
不死武帝

作者：安七夜


内容简介

　　少年洪宇，不甘平庸，以星河炼魂，用混沌炼体，雄霸八方，天地为尊，踩着万界天骄一步步踏上武道巅峰！

　　笑问苍穹，谁与争锋？

　　拳砸天级元兵，脚踩神级魔器，肉身可破苍穹，瞳术惊人能够逆天！

　　纵横宇内，横扫八荒，无人能比！

　　万界掌中握，神塔炼苍穹！

　　唯我独尊，不死武帝！


第1章 差，真差！

　　日落时分。

　　逝水城，洪家讲武堂。

　　一名魁梧中年人脸上带着不怒自威的神色扫视着讲武堂上一众少男少女。

　　他是负责监督洪家后辈弟子修炼的教习胡天伟，因为性子火爆，人称“虎教习”！

　　虎教习喝斥道：“武之一道，天赋固然重要，但不懈的努力才是追求巅峰的根本所在。你们一个个就知道偷懒，实在太让我失望了，你们为什么就不能学学人家洪宇呢？”

　　他抬手一指讲武堂角落。

　　在那个看似僻静的小地方里，一道褐色身影静静盘坐着，他的双手合十，紧闭着双目，仿若进入了某种玄妙的境界之中。

　　这道身影也是少年的模样，黑发玉颜，剑眉星眸，清秀的玉一丝年少的青涩。

　　而此时，在这名少年的周身，一道蕴含着淡淡红色光晕的气流正将他笼罩其中，光晕一圈又一圈，在少年身上来回晃荡着，显得颇为的神圣和庄严。

　　在那红光之中，仿佛有着一股玄奥的能量进入少年的身体当中，让得他整个人都是多了一份英武的姿态。

　　洪宇出身洪家旁系，是最普通的旁支子弟，没有任何背景。

　　按照洪家族规，旁支不得进入讲武堂修炼学习，但洪宇却是例外。一年前，虎教习以修炼刻苦积极上进为由破格将他招入讲武堂接受系统的修炼指导。

　　洪宇进入讲武堂后仍旧一如既往的刻苦修炼，让得虎教习十分满意。

　　相反，讲武堂年内其他的大少爷大小姐们却自视天赋，修炼懈怠，让虎教习大为不满。时常拿洪宇跟他相互比较，这让的众人格外不爽，甚至因此恨上了洪宇。

　　一见虎教习又搬出洪宇来教训自己，一众洪家大少眼中无不透露着许些不耐和厌恶的神色：该死的家伙，没事这么玩命修做什么？害的我们一次次被虎教习训斥。

　　对于这一切洪宇却是毫不知情……

　　他仍沉浸在勤奋的修炼之中！

　　“呼！”

　　良久之后，他终于停下了修炼，抹了把额头的热汗，长出口气。

　　“洪宇，你过来！”虎教习道。

　　在一众少爷小姐们不善的目光注视下，洪宇嘴角含笑，走到虎教习身前。

　　他并非表面看去那样只是十四五岁的少年，实际上，在这幅身体里居住着的灵魂来自地球，曾经的他是一名“技术宅”！

　　最擅长的就是研究岛国艺术片和生人哲理。

　　五年前，他为了救一名落水儿童以至于壮烈牺牲。等醒来之后发现自己已经穿越到这个奇特的世界，经过几年的适应，洪宇已经接受了自己的身份——不受待见的洪家旁系弟子，洪宇！

　　“教习大人！”

　　洪宇恭敬道。

　　两世为人让他对虎教习以刻苦修炼而青睐自己的理由有些狐疑，但不得不承认这些年虎教习给予了自己不少帮助，洪宇对他还是颇为敬重的！

　　虎教习满意的拍了拍洪宇的肩膀，眼中带着一丝莫名的神色，从怀中取出一粒碧蓝色丹药交给洪宇：“这是对你刻苦修炼的奖励！”

　　“养元丹？”洪宇一愣。

　　人体内蕴有元脉，武者专修元脉，可以说元脉就是武者的根本！

　　养元丹正是孕养元脉的一种珍贵丹药，哪怕讲武堂内众人身份皆是不低，也只有在突破境界的时候都能从家族领取的丰厚奖励。

　　如此珍贵的丹药虎教习却毫不犹豫送给洪宇，这让得不少人眼眸都是蒙上了一层火热的红色。

　　“好好努力，我期待着你再进一步！”虎教习笑道。

　　“多谢教习大人！”

　　洪宇点点头，心中有些感慨：当初在地球考个九十分都要被骂不够优秀，现在我不过是展露了精元境四重修为就有这么好的奖励，这两个世界果然有很大不同啊！

　　“好了，今日修炼到此为止，都散了吧！”虎教习挥了挥手，众人顿时作鸟兽散。尽管不少人垂涎养元丹，但这丹药乃是虎教习赐予的，万万不可抢夺啊！

　　“该回家了！”

　　洪宇收好了养元丹，转身离去。

　　就在这时，身后突然传来一道傲然的声音：“洪宇，你给我站住！”

　　“洪岩？”

　　洪宇皱了皱眉，道，“你找我有什么事？”

　　这名叫洪岩的家伙也是旁支弟子，不过他的身份较之洪宇却高贵不少，乃是洪家七长老之孙洪林的伴读书童。

　　平日里，仗着洪林的庇护族内众人多少给他一些面子，洪岩也是没少做仗势欺人的事情。譬如，欺负洪宇！

　　洪岩傲然一笑：“找你当然有事……”他顿了顿，继续道，“这不是见你得了虎教习的赏赐，我们兄弟几个特地过来恭喜你一下！”

　　“谢谢，我可以走了吧？”

　　洪宇道。

　　洪岩身后还有两人，他们对视一眼，四散开来，将洪宇围在中央。

　　洪宇皱了皱眉，掩饰着眼底深处那一抹寒芒，道：“你们到底想要怎样？”

　　“我们没想怎么样，只是见到虎教习奖了颗养元丹给你。料想你暂时也用不着，特地过来先跟你借过来用用。”洪岩笑眯眯的道。

　　养元丹乃一次性灵药，如果真被借去使用，那就是吞入腹中炼化吸收，甚至连化成屁的机会都没有，哪里还有还回来的可能？

　　摆明了是洪岩想要强取豪夺啊！

　　“快看，洪岩又在仗势欺人了！”

　　“那不是洪宇吗？啧啧，一个普通旁支竟然害的我们成天被骂，让洪岩教训教训他也是好的！”

　　“洪宇不过精元境四重，那洪岩却是五重境界。这一次，他可惨咯！”

　　“最好把他打残打废，看他还怎么修炼。”

　　“别废话，赶紧走吧！若是被虎教习瞧见，可是要被连累被狠狠批评的！”

　　本欲打算围观看戏的学子们闻言，皆是缩了缩脖子，他们可不像洪岩仗着洪林和七长老的庇护，胆敢无视虎教习的威严。

　　对于那些纷纷议论，洪宇恍若未闻，只是皱了皱眉：“抱歉，养元丹我只有一颗，不能借你。请让让，我要回家去了。”

　　洪宇这就朝一旁走去。

　　“给我堵住他。”

　　洪岩面色一微寒，一声令下，另外二人一左一右堵住洪宇去路。

　　洪岩双手环胸，面带傲然的凝视着洪宇，冷笑道：“哼，你当自己是个什么东西？敢让我们让开，简直是不知道天高地厚……洪宇，今天老子还就要定你身上那颗养元丹了，你乖乖给我的话还能省去一顿皮肉之苦。不然的话，就休怪我手下无情了！”

　　“……”

　　洪宇有些无奈。

　　因为某些原因洪宇素来低调从不主动招惹是非，对洪岩的挑衅也是处处忍让：“抱歉，这养元丹我自己要用，还请让让！”

　　洪岩却得势不饶人，趾高气昂道：“用？又拿珍贵的养元丹给你那生病的妹妹换药吗？你不知道养元丹的作用和价值吗？竟然拿着这么珍贵的东西去换普通的药材去延续那小贱人的贱命，真是白痴！”

　　“你说什么？”

　　洪宇停下了脚步，凝视着洪岩。

　　虎教习并非第一次奖励养元丹给洪宇，以前每次得到养元丹洪宇都是拿来兑换药物，给患病的妹妹治病。

　　这是众所周知的事情，可洪岩还要抢夺自己的养元丹！

　　还敢对妹妹出言不逊？！

　　这不是找死吗？

　　洪宇脸色渐渐变得阴沉：“有种你再说一遍！”

　　洪岩一愣，被洪宇那对眸子盯着，他突然有种浑身冰凉的感觉。

　　这种感觉一闪而逝，洪岩顿时感觉到一阵面红耳赤，自己竟然被一个精元境四重的废物一眼给吓住了？

　　要知道精元境四重和五重之间，可是足足相差一百斤的力道。这意味着，二人若是硬碰硬对拳，洪岩可以轻易震碎洪宇的手臂。

　　如此强烈实力对比下，自己竟然被区区四重之境的洪宇吓得呼吸一窒，这简直是莫大屈辱！

　　洪岩恼羞成怒：“你竟敢用这种态度跟我说话？简直是找死！”

　　“小奔雷掌！”

　　一言不合，洪岩立马动手。

　　精元境内武者可修炼的武技并不多，大致有低级、中级、高级和顶级的区别。这小奔雷掌正是一门中级武技，出掌如若奔雷闪电，速度迅捷无比。

　　洪岩已经是精元境五重修为，有力举五百斤的力道。再加上武技小奔雷掌，雷厉风行，威力斐然，对付区区精元境四重的洪宇简直是轻而易举！

　　“岩哥威武！”

　　“洪宇这小子死定了。”

　　“你这不废话吗？岩哥堂堂精元境五重，他对付洪宇就等于成年人对付小孩儿一般。如果这么悬殊的情况下，洪宇还能活着，老子把名字倒过来写！”

　　洪岩带来的两个跟班在一旁默契的唱着双簧。

　　洪岩似乎已经预见了洪宇被自己痛扁一顿的景象：“洪宇，下等人就要有下等人的觉悟，你竟敢顶撞老子。今天我若不让你知道你我之间的巨大差距，你就不会明白什么叫做不自量力！”

　　话音落下，洪岩拳风已经临近了洪宇。

　　然而……

　　洪宇站立不动，微微抬头看向临空攻杀而来的洪岩，目光微寒：“洪岩，你欺人太甚了。真把老子当成泥捏的不成？”

　　洪宇骑马蹲裆，双脚紧紧扣住地面，收拳于腰，随后猛地出拳。

　　他整个人好似化作一尊不动明王，稳若泰山，基础拳法呼啸而至，悍然对上了小奔雷掌！

　　“轰！”

　　两拳对轰，如针尖与麦芒。

　　洪宇稳若泰山，一动不动。

　　洪岩的身体却临空倒退，被高高抛起，“嘭”的一声重重倒飞出去跌落在地面之上。洪宇收势吐纳，望着那躺在地上面色惨白，满脸不敢置信的洪岩摇了摇头，淡淡的道：“差，真差！”

　　洪宇说完也不管呆若木鸡的洪岩三人，漫步而去。

　　身后……

　　“怎么可能？岩哥竟然败了？”

　　“那洪宇不是才精元境四重吗？他怎么可能击败岩哥？”

　　“岩、岩哥，你不要死啊……”一人哀嚎道。

　　“滚，你全家死光老子也不会死。”

　　洪岩气的一巴掌扇在那人脑袋上，脸色阵青阵白，凝望着那渐行渐远的少年身影，眼神有些阴沉和不敢置信，“刚刚那股力量应该是精元境六重。他怎么可能有这么高深的实力？而且……”

　　“他的基础拳法竟然诞生了拳势，这需要将拳法修炼到圆满境界才可以，就算七少都没能将基础拳法炼到圆满，他怎么可能办到？”

　　洪岩阴沉的脸色愈发变得阴冷和怨毒，“七少爷闭关前说过，他这次出关就会是精元境八重的实力。我便回去养伤，等七少爷出关再让他对付洪宇。以七少爷的手段对付洪宇必定是手到擒来……”

　　望着洪宇离去的方向，洪岩眼中泛起一丝残忍……

　　“再让你嚣张几天，等七少爷出关就是你的死期。”


第2章 地下联盟

　　洪宇自然不知道洪岩心中的想法。

　　此刻的他，正带着养元丹在洪家的药铺之中：“柳叔，这是养元丹！”

　　柳叔正是洪家药铺聘请的掌柜，是个四十来岁的中年人。

　　他看了眼洪宇，道：“洪宇啊，你现在正是身体发育的时候，身体和元脉都需要巨大的能量补充。没有这养元丹，你的修为进展可是要慢上很多……依我看，你还是把这颗养元丹带回去，自己服用了吧？”

　　柳叔慈祥的目光看着洪宇，眸中满是关切和柔和。

　　洪宇为了保住相依为命的妹妹常跟药铺打交道，也不是一天两天的事情了。对于这个长的清秀帅气，又孝顺懂事的少年，柳叔还是非常喜欢的！

　　洪宇摇了摇头：“不用了柳叔，一颗养元丹也不可能让我直接变成高手强者。您还是将它兑换成我需要的药材吧！”

　　“唉，那好吧。”

　　柳叔知道劝诫不动这个有些执拗的小家伙，点点头，“这些是你妹妹的药，至于这两包则是你指定要的阴阳花。你可要小心保管，这阴阳花毒性很强，见血封喉啊！”

　　“我知道的！”

　　不一会儿，洪宇带着几包药剂，兴冲冲的就往家里赶去。

　　“哥哥你回来了！”

　　门刚打开，一道灵动的身影便蹦跳着冲到了洪宇面前。

　　这是个清丽可人的少女，粉雕玉琢般的容颜带着少女的纯洁和芬芳，透露着一股子清雅的气质，好像水中青莲一般让人着迷。一身鹅黄色的长裙包裹着那逐渐丰润起来的娇躯，倒也有着几分别样的风采。

　　少女歪着脑袋，左边面颊泛起一个可爱的小酒窝。

　　少女的名字叫做云梦瑶，是洪宇父母在十年前抱养回来的义女。

　　只是洪宇的父母八年前突然消失的无影无踪，只留下兄妹二人相依为命。在洪宇穿越之前的本主天赋平平，性格懦弱，一直靠着云梦瑶照顾着他。

　　整整五年不离不弃照顾着本主，也让得云梦瑶落下了病根，每到月圆之夜就会浑身冰冷抽搐如坠冰窖，只有依靠烈阳性质的药物压制寒毒。

　　洪宇前世便是独生子女，一直渴望有个妹妹。加上云梦瑶如此懂事乖巧，洪宇对她也是分外疼爱，为了她一直在努力奋斗着！

　　洪宇溺爱的刮了下云梦瑶高挺的琼鼻，笑问道：“小妮子，今天不去学刺绣了？”

　　云梦瑶体质孱弱，无法修习武道，所以洪宇让她跟族里的艺人们学些刺绣技艺，对此云梦瑶倒也颇为喜欢。

　　“唉，别提了，说起来满脸都是泪啊。”云梦瑶两只粉嫩小手托着腮帮，精致的小脸顿时皱成了一堆，唉声叹息道。

　　那委屈和无奈的样子，当真是，萌翻了！

　　“你这丫头，发生什么事了？”

　　洪宇顿感一阵无语，他真是拿这个宝贝妹妹没有任何的办法。

　　“那些艺人大妈教的我都学会了，可她们偏不信我，还说我好高骛远，老没意思了！”

　　云梦瑶一边回答，一边端着杯凉茶递到洪宇面前，“哥哥累坏了吧？快喝杯凉茶解解渴！”

　　“啧啧，你这茶艺真是越来越高明了！”

　　洪宇牛饮下肚，竖起了大拇指。

　　云梦瑶脸上的笑容愈发灿烂了。

　　“小妮子，你先把这些药拿下去！”洪宇叮嘱道。

　　“哥哥，我不是说过不要再拿养元丹给我换药了吗？我的病没关系的，只要熬一熬就过去了，可是没了养元丹，你的修为……”

　　云梦瑶眼里满是倔强的神色，咬着粉唇，就是不肯接药。

　　看着云梦遥小脸上的倔强，洪宇不禁想到过去五年来的点点滴滴。

　　依稀记得有一次洪宇忍受不了两个世界巨大的文化诧异，几乎要被巨大的压力逼疯，混乱之下跌入冰冷的水井之中。

　　云梦遥什么也没想跟着自己跳了下去，那一夜，在冰冷的井底云梦遥用她纤瘦孱弱的身子驮着洪宇，不让井水伤到他。

　　整整一夜，云梦遥自己浸泡在冰冷水井中，而洪宇却丝毫没被井水沾染到。

　　也正是那一天，云梦遥烙下了这个病根。

　　也正是从那天开始，洪宇渐渐接受了现实。而治好云梦遥的病，也成了他奋斗的目标和面对一次次死亡时顽强坚持过来的动力。

　　“遥遥，再给我一些时间。等哥哥有了足够的实力，便能够请动灵匠师治好你的病了。等你的病好了，我就带着你去找老爹和娘亲！”望着灵动的云梦遥，洪宇心中暗暗下着决定！

　　轻轻揉了揉云梦遥的小脑袋，洪宇笑道：“傻丫头，哪怕没有养元丹，哥哥的修为也不会比任何人差。而且，你不是说过想看着哥哥成为家族顶尖天才，光耀门楣的场面吗？你要是不吃这个药的话，让哥哥怎么能放心去追求武道呢？”

　　“可是哥哥你没有养元丹真的可以吗？”云梦遥瞪大着微红的眼眶。

　　洪宇微笑着点头，言语坚定而诚恳：“可别小看你哥哥的天赋哦！”

　　望着洪宇坚定的目光，云梦遥这才点了点头，接过那几袋药。眨了眨眼，却是问道：“哥哥，你又要出门了吗？”

　　从两年前开始，洪宇就时常要在这时候出门，而且一去就是许久，有时候甚至要几天才会回来。

　　虽然云梦瑶并不知道他去哪儿，但细心的她发现每次洪宇回来，身上的衣服总会沾染些血迹，让人担忧。

　　只是云梦瑶自幼懂事，加上对洪宇的百分百信任，她虽然疑惑，却从不会询问什么。

　　“我这次不会出去太久，最迟后天就会回来了。你可得照顾好自己，记得按时吃药！”洪宇揉了揉云梦瑶的小脑袋，笑道。

　　“人家知道了，哥哥放心去吧！”

　　云梦瑶甜甜笑着点头。

　　……

　　洪宇离开了洪府，穿街过巷，来到一座大院后门。

　　“嘟、嘟嘟、嘟嘟嘟！”

　　一阵节律叩门声后，门被打开，一个鬼祟身影从门缝探出脑袋。看了眼洪宇，又四下望了望，确定没人以后，才是让开半个身位将洪宇放了进去。

　　洪宇从怀里掏出一个黑色的面罩戴在头上，才跟着那鬼祟身影走进了大院柴房。

　　“咔咔咔！”

　　鬼祟身影背对着洪宇在柴房内敲击着机关，刺耳声向中地面洞开，露出一条昏暗的通道。洪宇没有丝毫的惊讶，对着鬼祟身影微微点了点头，直接走了进去。“踏踏”的脚步声在清冷黑寂的通道里回荡着，洪宇驾轻就熟来到通道尽头。

　　一阵强光刺目，面前出现了一座巨大的地下坊市！

　　“哎呦，这不是洛吗？小帅哥，你可有些日子没过来了，想死姐姐了！”

　　一个身材惹火的旗袍美女走了过来，肆无忌惮的调笑着。她身前那两团软肉呼之欲出，扭动的水蛇腰带动着旗袍高叉的裙边，两条洁白修长的大腿若隐若现，简直就是个祸水级别的妖精，让得不少牲口直吞口水。

　　“琴姐，你要再这么调戏我，我可不敢保证还能忍住不把你就地正法了！”洪宇道。

　　火辣美女琴姐咯咯笑着，花枝招展：“只要弟弟你想要，姐姐我随时可以把两腿张开哦！只是……不知道弟弟你能不能满足姐姐咧！”琴姐说着，抚媚的看了眼洪宇两腿间的敏感之处，修长的手指从洪宇的下巴划过，带来一阵微凉和幽香。

　　“妖精。”

　　洪宇无奈的摇摇头，败下阵来，只能进入正题：“琴姐，今天可有什么新的任务？”

　　“有！”

　　提到正事，琴姐也不闹了。

　　“哦？说来听听？”洪宇目光在琴姐胸前那幽深的沟壑瞟了眼，道。

　　琴姐秋波流转的眸子瞪了他一眼，贝齿咬了咬下唇，迟疑道：“虽然这个任务比较符合你的条件。不过，姐姐还是劝你不要接的好！”

　　“为什么？”

　　“这个任务是一阶灵匠师薛大人亲自发布的，需要前往乱魂山脉采摘一朵还阴草。你应该知道还阴草代表着什么，那可是一阶高级荒兽赤阴毒蝎的老巢。赤阴毒蝎是连精元境九重强者都要谨慎对待的，你……”琴姐有些担忧的看着洪宇。

　　“灵匠师？”

　　洪宇皱心中一动，心道：族中医者曾经说过，梦瑶是因为夜里劳作过度导致寒毒入体，除非有灵匠师运用丹火之术炼化寒毒，否则无法根治。这薛大人乃是一阶灵匠师，若是能够请动他出手……

　　一念及此，洪宇继续问道：“琴姐，不知道任务酬劳和时间限制是什么？”

　　“我就知道你会问……”

　　琴姐无奈的翻了翻白眼，风情万种，“任务时间，接任务起的一个月内完成。不过你注意，这个任务可不是一次性的，大家都能接，先得到还阴草并将它带回来的才能领取酬劳。至于这次任务的酬劳，是一阶灵匠师薛不同的一个人情！”

　　“我若能完成任务，就能请薛大师出手救治梦瑶，想来他一定不会拒绝！”

　　洪宇的眸子猛地一亮。

　　穿越至今，洪宇心中最大的愿望就是能够回复云梦瑶健康之躯。

　　也正是这个念头，一直支撑着他不断克服重重困难，提升着自己的修为。甚至进入地下联盟，接受一个又一个极度危险的任务。

　　只可惜灵匠师何等尊贵，哪怕一名预备匠师都是高高在上的存在，更何况还是站在逝水城金字塔巅峰的一阶灵匠师呢？

　　哪怕他经过两年多的努力，成为了逝水城地下联盟最年轻的白银猎人，同样无法接触到那等存在！

　　可是现在，机会就摆在面前。

　　洪宇深吸口气：“琴姐，请帮我接下这个任务。一个月后，我会带着还阴草回来的！”

　　“唉，我就知道劝不动你。”

　　琴姐幽幽叹了口气，将代表着洪宇在地下联盟地位和力量的名字写了上去……

　　洛！


第3章 宝塔玄天

　　洪宇的家族坐落在逝水城。

　　地下联盟，乃是逝水城地下世界的王者。

　　在这里，无论家族势力还是个人都可以颁布任务，再由加入地下联盟的强者们选择执行任务。

　　凡是加入地下联盟的武者也会有着统一的称号，名为“猎人”。

　　猎人的等级森严，从弱到强有青铜、白银、黄金和猎王的区别。级别越高，实力越高，接受任务所获得的酬劳自然也就越多了。

　　洪宇一年前加入的地下联盟，现在，已经是一名白银猎人，并且是最年轻的白银猎人！

　　“好弟弟，你这个月还能在练功静室待十个小时。房间已经给你准备好了，你是现在过去吗？”琴姐淡淡笑道。

　　“难道天黑了过去，琴姐你就陪我走吗？”

　　洪宇调笑了声。

　　琴姐抚媚一笑：“坏弟弟，姐姐怕黑的，要不等天亮了过去？”

　　“哎呦，原来琴姐喜欢白日宣淫啊？啧啧，想不到琴姐好这一口，罢了罢了，既然琴姐喜欢那弟弟我只能奉陪了……”洪宇大义凛然道。

　　“滚犊子。”

　　琴姐抛了个卫生眼过来，脸上泛起一片羞红。

　　洪宇见终于调戏了一会彪悍的琴姐，心满意足，哈哈笑着朝自己专属的练功房走去。

　　……

　　静室中。

　　洪宇静静盘腿坐在石床之上，手里不知何时竟然多了一尊黑色的古怪小塔。随着洪宇的手掌轻轻摩挲之下，黑色小塔发出阵阵文弱的黑芒，沿着洪宇的手掌进入身体之中，游走于奇经八脉之间，最终汇聚到体内最玄奇的元脉之上。

　　这些能量所过之处，洪宇能够清晰感觉到元脉传来阵阵酥麻的感觉。

　　他的修为也是缓慢的提升着，直到达到精元境六重巅峰的时候，方才是逐渐停了下来。

　　“呼！”

　　长长吐了口气，洪宇缓缓睁开了双眼。

　　这座黑色小塔名为玄天塔，乃是洪宇那消失已久的父亲留给他的唯一物品。

　　洪宇仍清晰的记着，父亲将玄天塔交给自己的时候所说的那句话：“儿子，如果十六岁前你还不能解开这座宝塔的秘密，你就放弃武道。从此安安心心做一个普通人吧！”

　　“我这便宜老爹真的只是洪家一个旁支？”洪宇摸了摸鼻子，对于父亲的记忆非常的模糊。

　　想了想仍是毫无头绪，洪宇重新将注意力转移到了玄天塔上。

　　不管是本主还是穿越后的洪宇，他们都没停止过对玄天塔的研究。

　　只不过……

　　本主耗费数年却毫无建树，洪宇刻苦钻研三年之后，却算是琢磨出了玄天塔的一些皮毛用处。

　　比如，温养元脉！

　　正是因为玄天塔的这一功效，洪宇虽说没有吞服过一颗养元丹，他的元脉强度也远超他人。

　　甚至于，因为元脉的强大，洪宇修炼的速度也是有着极大的提升。

　　他如今已有精元境六重巅峰的实力，再加上这些年在地下联盟的锻炼，让得他实际战力甚至不逊色一般的精元境七重强者。

　　洪宇虽然年纪不大，可也懂得怀璧其罪的道理。为了不暴露玄天塔的秘密，他一直都在隐藏实力。

　　今天若不是洪岩欺人太甚，他也不会暴露自己的实力。

　　“我现在不过精元境六重巅峰，对上七重强者也有一战之力，但对手若换成赤阴毒蝎的话恐怕都不够它塞牙缝了。不过，我若能突破到精元七重再辅助一些陷阱器具，应该会多一份把握……”

　　洪宇小心翼翼的掏出了阴阳花，将阴阳花放在地上，用玄天塔猛地砸了下去，顿时毒液飞溅。但那些能够见血封喉的毒液尚未落地，就被玄天塔散发的一阵黑光给全数吞噬了过去。等五铢阴阳花毒液全部吞噬干净。

　　洪宇眼前一黑，已经是来到一个空洞的黑暗空间。

　　这正是玄天塔的第二个用处——影武！

　　顾名思义，影武，便是影子起武。

　　在洪宇的面前缓缓凝聚出一尊看不清容貌的黑影，黑影就站在洪宇面前，不断的施展着招式。如果洪岩在这肯定会非常震惊，因为这个黑影所施展的武技，竟然是他所施展过的小奔雷掌。

　　只不过，黑影所施展的小奔雷掌更加的流畅、威力更强、气势更足，也更加的完美！

　　完善自己看过的武技，这便是影武的作用。

　　“嘭！”

　　当第十次小奔雷掌施展完毕，黑影轰然破碎，洪宇也回到了现实当中。他微合着双目回忆着小奔雷掌，片刻后，洪宇猛地动了起来。雷厉风行、如风如电、如雷奔行。短短几个小时，他竟然就将这套低级武技小奔雷掌彻底学会，融会贯通了。

　　整个小奔雷掌无比清晰的烙印在脑好里，好像他已经修炼过无数次一般。

　　“小奔雷掌果然威力不凡，现在又多了一门保命的手段。”

　　洪宇愈发感觉玄天塔的神秘和强大。

　　只是两个最粗浅的用途，就已经让得自己有了现在这样的成就。如果能够发现玄天塔真正的秘密，洪宇都已经有些不敢想象自己会有怎样的突飞猛进了。不过那都是以后的事情，现在摆在洪宇面前的还有更重要的事情！

　　“还阴草任务必须尽快完成，否则的话，被其他人占得先机可就麻烦了。”

　　洪宇眯了眯眼，“一阶高级荒兽赤阴毒蝎堪比精元境九重强者，除非我能突破到精元境七重，再辅助其它一些特殊器具才有一拼之力。只是那些器具可要不少钱，看来除了尽快突破，我还要想办法赚些钱来才是！”

　　“不过目前还得抓紧修炼吧，这个月练功静室的使用时间快用完了。”

　　地下联盟的练功静室是个非常特殊的地方，据说地下联盟内部有一座特殊的阵法，它有着奇特的效果，在静室内修炼会有种事半功倍的效果。

　　这也是地下联盟吸引诸多强者加入的途径之一！

　　当然，地下联盟也不可能平白无故提供如此宝地给猎人们修炼。联盟按照每个猎人的等级划分出不同区域的练功静室，标注着不同的价码，如洪宇是白银猎人，他就在白银练功区中有专属练功静室，只是那价格就有点贵了！

　　这也是洪宇当了几年猎人，口袋却并不饱满的原因。

　　洪宇缓缓闭眼，再度开始了修炼。

　　入定的洪宇却是没有发现，在他静心修炼的时候，玄天塔第一层上有着一圈黑色水钻镶嵌而成的刻度正缓缓上升着。

　　看那趋势，距离完全填满第一层刻度表也只剩下点滴距离罢了。只可惜，这一切洪宇却是不知道了……


第4章 塔神？！

　　“呼！”

　　修炼时间很快流逝，不知不觉洪宇在静室待足了十个小时，当月练功静室的使用时间也是到了尽头。

　　“嗡！”

　　洪宇双目突然睁开，闪过一丝狂喜之色。

　　经过这十个小时的修炼，他的修为再度进阶，终于是跨过了六重巅峰的屏障，达到了精元境七重境界。

　　抬头看了下修炼时间仅剩几分钟，洪宇无奈摇了摇头：“要是有足够的钱，能够天天在里面修炼，那我修炼的速度绝对能提升三成以上。只可惜……”

　　别小看这三成速度的提升，这可是多少人梦寐以求都无法达到的速度啊！

　　离开了练功静室，洪宇倒是没有再遇到琴姐，不免感觉有些遗憾。摇摇头，他朝着地下联盟的出口走去，带着一副沉思之色，他现在全身心都是在思考应该怎么赚钱。即便是地魄境强者对上赤阴毒蝎都可能丧命，洪宇可不甘有丝毫的马虎。

　　“对了，也许可以去那里碰碰运气！”

　　洪宇灵光一闪。

　　他一路狂奔，出了逝水城，一直往东。

　　大约半个小时之后，洪宇出现在一座山谷当中。这处山谷四面都是漫迷的林木，葱葱郁郁，倒是颇为清幽。洪宇仔细的想了想脑海中那条无意中发现的路径，这是一条很隐蔽的小路，要在树丛之中穿梭纵横，好似迷宫一般。

　　走了大约半个小时，他终于来到目的地，那是一片格外浓密的爬山虎丛。密密麻麻的爬山虎遮蔽着石壁，给人一种阴森的感觉。

　　“还好没有记错。”

　　洪宇松了口气，小心翼翼的掰开爬山虎，走了进去，里面竟然有个幽深的石洞。

　　这处石洞算是洪宇的秘密基地，除他之外没有任何人知道。说起发现这个石洞的缘故，倒也有些故事。

　　在两年多前的一次家族聚会上，洪宇为了保护云梦瑶得罪了洪林，结果被洪林带人一路追赶。

　　洪宇极为狼狈的逃到这里，误打误撞，发现了这处幽静的洞窟。

　　也正是因为那一次逃亡，让得洪宇无意间发现了玄天塔第一个作用——温养元脉！

　　旦夕祸福，估计也就是这么个情况吧！

　　“还好，并没有别人发现这里。”洪宇看了眼山洞入口自己摆放着的几个记号，并没有被挪动的迹象，大大松了口气。

　　他第一次进入洞中，发现洞中生长着一株三花三叶草。

　　三花三叶，顾名思义，就是三年成长，三年开花的意思。洪宇第一次看道它的时候，正好是刚刚出现一个花骨朵，如今时隔两年多，也应该是到了开花结果的时候。

　　三花三叶草乃是一品灵药，每一株都能轻易卖出上万的价格。

　　“好浓郁的药香，看来三花三叶草成熟在即！”洪宇嗅了嗅鼻子，大喜道。

　　洪宇加快脚步，很快在山洞深处找到了盛开的三花三叶草。不过让洪宇有些失望的是那花骨朵还有许些卷起，用不了几天也就能完全成熟，可毕竟差了许些火候。

　　他有些无奈的摇了摇头，叹道：“没有彻底成熟的三花三叶草摘掉只能是暴殄天物，真是可惜了。”

　　乘兴而来，却败兴而归。

　　这让洪宇的心情有些郁闷。

　　然而……

　　正在洪宇准备转身离开的时候，他贴身藏在怀中的玄天塔突然发出一阵温热来。洪宇愣了一下，将玄天塔拿了出来，发现小塔上面黑光莹莹，似乎对那株三花三叶草有着几分垂涎的意思。

　　“这是怎么回事？”

　　洪宇诧异道。

　　玄天塔在他手里已经好些年了，一直以来，这家伙就好像对任何事情都不感兴趣的石佛一般。纵然是洪宇两年前误入山洞碰到三花三叶草也没有发生异状，可是现在……

　　洪宇略作沉思，分析道：“玄天塔并没有什么不同之处，我也没有太大的变化，那唯一的可能就是三花三叶草即将成熟。可是，我这些年碰到的药草灵植也不算少，玄天塔却从没有产生过类似的变故。”

　　转念一想，洪宇又发现了与众不同之处。

　　“如果真有什么不同，那就是以前我遇到的灵植药草都是凡品，没有达到入品灵药的层次。而三花三叶草成熟之前也是凡草，如今即将成熟，才渐渐朝着入品灵药转变。”洪宇瞪大了眼睛盯着手中的黑色小塔，“莫非，玄天塔只对入品灵药感兴趣？”

　　念头到了这，洪宇就再也忍不住把玄天塔朝着三花三叶草靠近过去。

　　二者愈发接近，玄天塔周身光芒就愈发炽烈。

　　“唰！”

　　一阵黑光从玄天塔中冲了出来，直接将三花三叶草摄了过去。洪宇想要阻止已经来之不及，只能看着三花三叶草被连根拔起，不断缩小，被玄天塔生生吞噬了进去。

　　待黑光消失，石洞又恢复了平静，只是那三花三叶草已经消失不见。

　　“靠，你个败家的玩意儿……”洪宇指着玄天塔大骂起来。

　　“你二大爷的，你才败家，你全家都败家。”

　　洪宇的话刚骂完，塔内就传来了一道有些稚嫩的声音，让得洪宇一阵愕然。惊疑不定的看着手中的玄天塔，不见反应，用手指敲了敲，发出冰冷的“嘭嘭”声，洪宇揉了揉眼睛，疑惑道：“奇怪，难道刚刚是幻觉？”

　　还是没反应。

　　洪宇拍了拍胸口，松了口气：“我就说嘛，这么个铁疙瘩怎么会说话。看来最近压力太大了，回去得冥想一下结衣老师放放松……”

　　“你二大爷的，你才是铁疙瘩，你全家都是铁疙瘩。”

　　稚嫩的叫嚣声又响了起来。

　　“我的妈呀！”

　　洪宇大惊，连忙想要把玄天塔丢出去，可这玩意儿却死死黏在手掌，任由它这么甩都甩不出去。

　　似乎察觉到洪宇惊疑的心情，塔中那稚嫩声音的主人发乎一阵“咯咯”的得意笑声，继续叫嚣道：“现在知道本大爷的厉害了吧？你二大爷的，竟然让本大爷等了这么久，真是可恨，可恶。不让你尝尝本大爷的手段，你就不知道本大爷的厉害。”

　　“……”

　　洪宇一头冷汗，惊疑不定的问道，“你、你是猴子请来的救兵吗？”

　　“猴子？你才是猴子，你全家都是猴子……”

　　塔中之人破口大骂，直把洪宇雷的外焦里嫩，这才慢慢悠悠牛逼哄哄的说道……

　　“老子是塔神！”


第5章 叫我塔神大人

　　“塔神？！”

　　洪宇愣住了。

　　“你二大爷的，你这是什么表情？你是在质疑本大爷的身份吗？看来不给你点厉害，你是不知道本大爷长了几只眼了。”

　　稚嫩的叫嚣声刚结束，玄天塔周身黑光一闪将洪宇笼罩起来。

　　等黑光消逝，只见洪宇手持玄天塔，两眼空洞无神的倒在了地上……

　　“这是什么地方？”洪宇愣愣看着周遭遍布星辰的虚空，愕然道。

　　“哈哈哈，现在知道本大爷手段厉害了吧？现在不敢质疑本大爷塔神的身份了吧？”

　　虚空一阵晃动，一个巨大的身影出现在洪宇的面前。那是一条足有百米巨大的狰狞古兽，通体暗金之色，两对黑光莹莹的骨翼披在两侧，格外的霸气。

　　此刻，这头霸气十足的古兽正微昂着脑袋，用一种得意的目光俯视着洪宇。

　　“你真是塔神？”

　　洪宇眨了眨眼，格外的迷惑。

　　第一次听到这个喜欢把“你二大爷的”挂在嘴边的塔神稚嫩的声音，他第一印象就是一个可爱的粉雕玉琢的小不点。

　　可是，他怎么也没有想到，对方竟然长的这幅模样？

　　难道是长得太着急了？亦或者说这家伙只是长的高大了点，其实心智不过是个孩子？

　　“喂，你在想什么？”巨兽开口，稚嫩的声音和它巨大的身子显得格格不入。

　　“我在想，你为什么要把自己变成这个样子。难道，你在怕我？”

　　洪宇毕竟两世为人，经过推敲便断定巨兽绝对不是对方的真身，至少，它本身不可能长成这副模样，所以顺势诈唬道。

　　巨兽听了他的话，那对灯笼般的眸子闪过一阵惊异之色，稚嫩的声音多了份好奇：“你二大爷的，你怎么会知道这具身体是本大爷变幻出来的？难道是本大爷哪里露出破绽了？可不对啊，本大爷的变幻之术绝对不会出错的……”

　　自言自语中，狰狞的巨兽逐渐缩小，不消片刻，一个粉雕玉琢的小男孩儿出现在了洪宇的面前。

　　看着那突兀出现的小男孩儿，洪宇却是彻底傻眼了！

　　粉雕玉琢瓷娃娃可爱吧？

　　两个羊角冲天辫可爱吧？

　　挂在胸前不时左右晃荡的长命锁可爱吧？

　　可问题是……

　　当一个同时拥有这些可爱特征的小屁孩出现在面前，而且，他的嘴里还叼着一个冒着白烟的大号烟斗的时候，那就会让人感觉有些无语了！

　　“尼玛，这哪里是塔神？简直就是痞子版的哪咤好不好？！”

　　洪宇愣愣的道。

　　“喂，你到底是怎么看出本大爷的变幻之术的？”小不点抽了口烟，吞云吐雾把那张可爱的小脸都给淹没了，稚嫩的声音奶声奶气的道。

　　洪宇直接摇头道：“我可没看出你的变幻之术。只是觉得你说话的声音和语气，跟刚刚那巨兽的样子很不协调，本能感觉那并不是你的真身，所以试探了一下。只是没想到……”

　　洪宇剩下的话没说，可意思很明白了。

　　老子没猜到你有变幻之术，只是有点怀疑，然后你就把自己拆穿了！

　　小不点有些懊恼的拍了拍脑袋，虎头虎脑的样子很是可爱。他又装逼似的抽了口烟斗，吞云吐雾，道：“废渣，看在你还算机灵的份上，本大爷决定给你个机会，认我当老大跟我混吧！从此以后，你有本大爷罩着，绝对让你吃香的喝辣的！”

　　“咳咳……”

　　洪宇一阵干咳，跟这个小流氓混？这事绝逼不能干啊！

　　他摸了摸鼻子，道：“你到底是什么人？这里又是什么地方？”

　　“你二大爷的，别你你你的喊，你要叫我塔神大人！”

　　小不点一蹦多高，肥嘟嘟的小手握着大烟斗在洪宇脑袋上嘟的敲了一下，嘶牙咧嘴的道，“本大爷是塔神，这里当然就是玄天塔的塔内空间了。不过你这小子太废渣，连玄天塔第一层都没有打开……要不是本大爷刚好睡醒，发现那株三花三叶草主动把它吸收了，本大爷现在都还在睡觉呢。”

　　似乎提到这个让他很气恼，小不点又跳了起来，在洪宇脑袋上敲了几下发泄心中的郁闷。

　　洪宇捂着脑袋，他终于明白三花三叶草是被这牲口给吞了，一阵无语的看着彪悍的小不点：“先等等，你刚刚说的塔内空间、第一层和睡觉是怎么回事？”

　　“咦？难道你不知道玄天塔的秘密？”

　　小不点拉了拉鼻梁上的墨镜，瞪着黑溜溜的眸子道。

　　洪宇点点头。

　　小不点一屁股坐在地上，郁闷的嘟着嘴：“本大爷还一直奇怪，你带着玄天塔那么多年，怎么就连第一层都没法打开，原来你根本就是坐拥宝山而不知。你二大爷的，还好本大爷主动收了那株三花三叶草，不然的话，还不知道要睡多久呢！”

　　“喂，废渣，我们做个交易怎么样？”小不点突然抬头，诱惑道。

　　“别叫我废渣。”

　　洪宇郁闷的撇撇嘴，“什么交易？”

　　“本大爷知道你要对付什么赤阴毒蝎对不对？哈哈，不要这么看着本大爷，本大爷无所不知无所不能……”

　　小不点得意的又抽了口大烟，继续道，“你过来找三花三叶草，是想赚些钱买避毒丹、穿云弓、破甲箭这些器具对付赤阴毒蝎吧？不过现在三花三叶草被本大爷吞了，你可没办法在短期内赚到足够的钱买这些器具。嘿嘿，不过你不用担心，只要你答应本大爷几个要求，本大爷就出手帮你一把！怎么样，心动了吧？”

　　在小不点两只乌溜大眼的注视下，洪宇却摇了摇头：“我不要。”

　　“呃……”

　　已经想了一肚子得意话的小不点被呛得一阵语塞，然后就是一顿臭骂，“你二大爷的，你怎么可以不要？你怎么可以拒绝这么好的机会？你二大爷的，你难道忘了那个任务只有一个月时间？你难道不怕完成不了任务？”

　　“我怕啊，可是我更怕被你坑。”

　　洪宇很直白的道，“虽然你号称塔神，可我又无法验证你的身份，如果你骗我，到时候我哭都没地方去。再说，刚刚你才吞了我的三花三叶草，那可是好几万金币啊。你把它吞了都不给我个补偿，这让我很怀疑你的人品。”

　　“……”

　　小不点彻底傻眼。

　　他是有很强的实力不假，他是堂堂的塔神大人不错……

　　可这些都只有他自己知道，而且，碍于某些原因，他甚至都没办法去证明自己的身份。再加上洪宇所说，三花三叶草的确被他给吞了，到现在为止都是自己在占便宜，洪宇是一点好处都没得到。

　　这还怎么让别人相信自己啊？

　　小不点眼珠转了转，突然道：“废渣，要不这样吧。本大爷先帮你赚足钱，完成了赤阴毒蝎的任务，当作三花三叶草的补偿。等这事情结束以后，我们再继续谈交易的事情？”

　　“好！”

　　洪宇咧嘴一笑，他等的就是这话。

　　小不点一看这样子，马上明白自己上当了，小家伙愤愤不平的挥了挥拳头，恨得牙根痒痒。

　　不过这家伙虽然流氓样十足，可说话倒是一口唾沫一颗钉，好像发泄怒意似的大大吸了口手里的烟斗，吐出一阵白雾，缓缓说出一句让得洪宇目瞪口呆的话来……

　　“废渣你给本大爷打起精神来，接下来本大爷就教你成为灵匠师！”


第6章 《神农药典》

　　青云大陆武风繁盛，修炼也是自成体系。

　　在这个强者为尊的世界中，根据强弱武者又有相应划分。由弱到强，有精元境、地魄境、天魂境、元丹境、元胎境、元神境、阴阳境、奥义境、至尊境。

　　每一个境界各有若干小境界的划分组成。

　　正所谓条条大道通罗马！

　　作为一个修炼繁衍到极致的世界，青云大陆除了武者之外，自然也有其它一些体系。

　　比如剑士、灵士、霸体行者等等，但这些体系的强者皆在少数未曾形成跟武者抗衡的气候。唯独那一个号称人数最少的特殊体系，却有着让所有强者敬畏的能力！

　　这类人，被称作灵匠师！

　　武者修炼过程中，勤奋、天赋、际遇和天地灵萃样样不可缺少，其中天地灵萃又是格外独特的存在。

　　有的人也许天赋平平，但偶然服用一株神级灵药，那就有问鼎无上境界的可能。只是天地灵萃罕见不说，即便遇到了，生吞下去能否承受强大的药力都是两说。

　　运气好，突飞猛进，一飞冲天；运气不好，直接爆体而亡的事情也不是没有。

　　灵匠师，却是一群可以用天地灵萃炼制灵丹，让修者能够安心服用提升修为的存在！

　　可是成为灵匠师的条件极为苛刻，这也导致每一个灵匠师都特别尊贵。

　　甚至连预备匠师都会成为各方招揽的香饽饽！

　　洪宇以前也曾幻想过学习炼药之术，只是最粗浅的炼药之术都得地魄境强者才能够学习，甚至记录炼药方法的秘典都是动则上百万金币的贵重之物。

　　他也就放弃了不切实际的想法。

　　可是现在……

　　这个满嘴脏话的塔神竟然说要教自己成为灵匠师？

　　“不准质疑本大爷。”

　　小不点奶声奶气却要作出一副老气横秋的模样极为可爱，惹得洪宇忍不住想笑，这更激怒了小不点，举着大烟斗，跳着脚叫嚣道，“让你笑，你再笑……本大爷就不教了。”

　　看着气鼓鼓的小不点，洪宇不禁莞尔，强忍着笑意，道：“不好意思，我并不是嘲笑你。只是觉得……呃，觉得你太可爱了！”

　　“可、可爱？”

　　小不点却好像被侮辱了一般，猛地挑起，用手里的大烟斗使劲的去敲洪宇的脑袋，粉嫩的小脸满是怒容，“格老子的，你才可爱，你全家都可爱。你要说本大爷霸气，你得说我唯我独尊……”

　　“好好好，你说什么是什么。”

　　洪宇哭笑不得。

　　小不点这才好受了些，道：“看在你认错态度不错的份上，就饶你一次。喏，这部《神农药典》，你先给我记熟了它！”

　　洪宇身前凭空出现一部发黄的古老书籍。

　　他捧着这部连名字都没听过的古书，倒也没有再质疑小不点，缓缓翻看起来。是驴子是马都得拉出来遛遛，看看里面的内容自然就知道所谓的《神农药典》是真是假了。只是，当洪宇看了第一页，他的眼睛就再也离不开这部古书了。

　　没吃过猪肉总见过猪跑！

　　洪宇是没接触过灵匠师和炼药之术，但看着《神农药典》上面的文字，他发现自己不知不觉中对神秘的灵匠师和炼药之术产生了一种了熟于心的感觉。而且，随着《神农药典》的深入阅读，洪宇愈发肯定小不点和玄天塔来历不凡。

　　单单《神农药典》第一页上的内容，就让他十分肯定小不点并没有夸大《神农药典》的神奇！

　　“嗡！”

　　洪宇正看的起劲，古书突然消失不见。他猛地抬头看着小不点：“你妹的，书呢？”

　　小不点脸色有些苍白，没了刚刚那种活泼，似乎很虚弱的样子。不过，这小家伙的彪悍仍旧没有丝毫减弱，他大咧咧坐在地上，翘着二郎腿。

　　狠狠抽了口大烟斗，吞云吐雾间似乎脸色也恢复了许多，才看着洪宇说道：“你不知道本大爷为了让你看那几页《神农药典》，几乎消耗了三花三叶草三分之一的药效吗？”

　　经过小不点的解释，洪宇恍然大悟。

　　原来不管玄天塔温养元脉，还是影武功能，甚至小不点的存在都是需要能量供应的。而这种能量，一方面来自洪宇修炼时玄天塔摄取的能量，一方面则是可以吸收入品级的灵药、灵丹，甚至灵矿来补充。

　　奈何洪宇太穷，修为又太弱，根本难以支撑玄天塔的其它功能！

　　“废渣，你不要这幅样子，刚刚看的那部分《神农药典》已经让你拥有媲美一品灵匠师的理论知识了。只要你能突破地魄境，就能顺势成为一阶灵匠师，这还不够吗？咱不能好高骛远，得一步步来……”

　　小不点老气横秋，语重心长的教导着，“喏，这是本大爷没来得及消化的三花三叶草……呃，虽然不是很多，但应该足够让你炼制出一些蕴元丹了。”

　　“……”

　　洪宇接过小不点口中所谓不是很多的三花三叶草，有些欲哭无泪。

　　这哪里不是很多，分明就是残渣了！

　　“别这幅跑了老婆的样子好不好？有本大爷在，这点绝对够用了！”小不点抽着大烟斗，很霸气的说着。

　　洪宇撇撇嘴，道：“你不给我药鼎丹炉，让我用嘴巴炼吗？”

　　“药鼎丹炉啊，这个给你！”

　　小不点早有准备，肥嘟嘟的小手一挥，凭空出现一尊药鼎丹炉。

　　“蕴元丹，取三花三叶草投入药鼎丹炉之中……”洪宇很快进入状态，开始了他第一次的炼药经历。

　　寻常炼药，需要借助地魄境强者的元魄之火熔炼药材提炼精华。

　　但是《神农药典》却另辟蹊径，以意识为源泉，操控特质药鼎丹炉之内储存的元火进行炼药。

　　这让得洪宇精元境实力，亦足以承担炼药之事。

　　虽说小不点只给了指甲大小一片三花三叶草，好在蕴元丹并非真正的灵丹，倒也足够使用。灵丹也跟灵匠师一样有一到九品划分，在九品之上，应当有更高品级，只是那部分内容尚未来得及看就消失了，洪宇也不得而知。

　　“蕴元丹虽然只是最低级的一品灵丹，但它的药效却远超族内发放的养元丹十倍，更重要的是若由精元境九重的武者服用还有助于凝炼元魄突破地魄境。若拿到地下联盟拍卖，应该不会少于十万金币！”

　　洪宇一边炼制，一边算起钱来。

　　这让得小不点很不满。

　　他垫着雪白的脚尖，扬了扬手中的大烟斗，瞧着洪宇的脑袋，稚嫩的声音老气横秋：“废渣，你在胡思乱想什么呢？本大爷手里的三花三叶草存量可不多，要是因为你的走神炼坏了怎么办？”

　　“我知道了。”

　　洪宇郁闷的撇撇嘴，摒除杂念，开始炼丹。

　　小不点在他身边来回踱步，两手负在身后，简直就是个孩童般的私塾先生，小嘴里不时嘟囔着：“废渣你可听好了，这炼药之术并不是那么好学的，它需要超越常人的天赋、耐性、悟性和实力。所以啊，你也不要有太多的压力，安心学习就是……有本大爷从旁指点，至少能保证你不会连炸炉了！”

　　小不点好像永远有说不完的话，絮絮叨叨足足半个小时，他仍旧不觉得嘴干。

　　“废渣，你听没听进去本大爷的话，要用心去感应药材，去操控药鼎丹炉内的元火，你怎么就不听？你信不信，你再不听本大爷的话，这炉蕴元丹一定会被你练废掉……”

　　“……”

　　洪宇默默无语。

　　小不点气的跳脚：“格老子的，你不听本大爷的话，你迟早会后悔的。我告诉你……呃、你手里是什么？”

　　小不点劈头盖脸的一通臭骂戛然而止，精致的小脸露出一抹惊愕的神色，小墨镜下垂在鼻梁上，露出一对漆黑明亮的眸子，愣愣的看着洪宇。

　　确切地说，是在看着洪宇手里的那两个水晶瓶子。

　　“你、你、你竟然炼制成功了？”

　　洪宇晃了晃手中两个水晶瓶子，笑眯眯的点点头：“这还多亏你从旁指点呢！”

　　“呃……”

　　小不点难得脸红，不过他可不是容易认输的人，狠狠抽了口烟斗，装出一副高深莫测的样子：“不愧是本大爷看中的人选，至少在炼药之术上，你的天赋还是勉强让本大爷满意的。好了，你先回去服下一枚蕴元丹，至于另一枚大可拿去拍卖，应该足够解决你当前困境了。呜，老子困了，等你突破地魄境的时候再来见我！”

　　不等洪宇再说什么，小不点一挥肥嘟嘟的小手，洪宇凭空消失。

　　望着洪宇消失的位置，小不点一屁股坐在地上，又吸了口大烟斗，奶声奶气中透露着许些玩味……

　　“竟然一次性就炼制成功蕴元丹。啧啧，现在倒是有些期待他突破地魄境，打开第一层时的场景了！”


第7章 洪林

　　干燥的山洞中。

　　失去了三花三叶草，山洞内的浓郁药香荡然无存，剩下只是黑漆漆一片。

　　洪宇已经苏醒过来，手中握着两个玉瓶，神色有些恍惚：“这两颗一阶灵丹，真是我自己炼制的？”

　　他恨不得掐一掐自己的大腿，看看是不是做梦。

　　“听说洪林正在闭关，准备冲击八重之境。我刚打了洪岩，那王八蛋肯定会跟洪林告状，再加上我跟洪林可不对付，一我现在七重的实力可不是八重境界洪林的对手。先借助蕴元丹突破吧！”

　　洪宇沉思着，盘腿坐好，服下了手中的蕴元丹。

　　丹药入体，顿时化作一片温热药流。

　　“呼呼！”

　　洪宇的呼吸变得愈发的绵长，在蕴元丹的作用之下，他的修为也是开始了一步步的攀升。

　　精元境七重中期……

　　后期！

　　巅峰！

　　修为的增长终于是达到一个临界点，若是能够冲击过去便能突破到八重之境，若冲击失败，那就是七重巅峰。别看小小一步之差，前后的战斗力差距却是巨大的。

　　“给我破！”

　　洪宇内心突然低吼一声。

　　随着这一声低吼，酝酿在身体之中的蕴元丹浑厚药力发动最后的冲击，洪宇体内如蛋壳破碎一般，终于是踏出了最后一步，达到了精元境八重之境。而蕴元丹的药力仍未耗竭，他的修为仍在提升着，只不过速度非常缓慢。足足过去了三个小时，当洪宇再度睁开双眸，他的修为已经达到了精元境八重后期。

　　“总算突破了，以我现在的实力哪怕面对九重初期强者也能战而胜之了！”

　　洪宇心中颇为振奋，又调整了半个小时，这才是离开了这座接连带给自己奇遇的洞府。

　　……

　　地下联盟。

　　衣着火辣，容貌美艳宛若盛放玫瑰的琴姐纤手轻捂着樱红小嘴，美眸凝重的看着面前的少年：“好弟弟，你确定手里这瓶蕴元丹真有你说的效果？你可要知道，一旦我帮你把它们呈交给联盟拍卖行，那就会有联盟专属鉴定师负责鉴定，一旦货物品质不符合要求，那可是会被视为挑衅联盟威严的。”

　　琴姐的关切，宛若冬日暖阳在洪宇心中掠过。

　　他微微一笑，道：“琴姐，你可见过我无的放矢吗？”

　　琴姐一愣。

　　她这才想起来，面前这个少年可是地下联盟数百年历史之中，最年轻的白银猎人。

　　莞尔一笑，琴姐又恢复了抚媚的姿态，媚眼如丝的白了洪宇一眼，扭动着水蛇般的腰肢转身离去，留下一个足以让任何雄性牲口口干舌燥的背影：“好弟弟，在这等姐姐好消息吧！”

　　洪宇嘴角含笑，静静等待。

　　地下联盟办事效率很高，琴姐很快就带着一个桃花眼的青年走来。

　　青年瞥了眼洪宇，淡淡的道：“你就是洛？那枚蕴元丹的功效的确如你所说，现在联盟给你两个选择。一，将蕴元丹卖给联盟，联盟会给你五万金币的价格。第二个，放入联盟拍卖行，三天后进行拍卖。你选择吧！”

　　“嗯哼！”

　　琴姐琼鼻哼了声，对着洪宇眨了眨眼皮。

　　洪宇一愣，随即会意，轻笑道：“我选择第二个！”

　　“哼。”

　　青年明显愣了下，随即反应过来是琴姐提醒的洪宇，眼中闪过一抹恼火和不屑。

　　神色愈发的冷漠，看向洪宇的目光也带上了一丝敌意，淡淡的道：“既然如此，那就在这契约上签字吧。”

　　“等等，我想先预支一万金币。”洪宇道。

　　还阴草的任务刻不容缓，拍卖会还得再等三天。

　　这三天时间洪宇不想浪费，所以想着先预支金币，为完成那个任务做些准备。

　　可是……

　　那青年却冷哼一声，非常冷漠的拒绝：“不行。”

　　话说完，青年转身就走。

　　洪宇依稀还能听见青年淡淡不屑的声音缓缓传来：“还想预支金币？你当自己是什么东西？一个废物也敢跟老子讲条件，简直不知死活……”

　　“好弟弟，王泽那人就这脾气，你可不要生气啊！”琴姐安慰道。

　　洪宇笑笑，压根没将王泽放在心上。

　　十八岁的预备匠师很值得骄傲吗？

　　要是他知道老子不过十五岁就已经能够炼制一品灵丹，只要突破地魄境就能顺势进阶为一阶灵匠师的话会有什么想法啊？

　　琴姐松了口气，毕竟都是地下联盟的人，她也不想洪宇跟王泽的关系搞的太僵。随即笑道：“好弟弟，你很需要钱吗？”

　　“嗯，完成还阴草任务需要准备一些东西，急需一笔钱！”对于琴姐，洪宇没有隐瞒。

　　琴姐那对明亮如星辰的眸子转了转，突然轻启朱唇，道：“好弟弟，姐姐这里还有些私房钱，虽然不多，但应该足够让你操办一些事情。”

　　见洪宇诧异的看着自己，琴姐故作镇定的打趣道，“不过这钱可是姐姐的嫁妆了，等你有钱了可得还我。不然，姐姐以后可就嫁不出去了！”

　　“琴姐……”

　　洪宇愣愣的看着眼前这个妖娆的尤物，感动的不知该说什么。

　　琴姐伸出粉嫩柔腻的纤指刮了刮洪宇的鼻头，咯咯调笑道：“干嘛傻愣愣的看着姐姐？难道，我的洛弟弟被姐姐感动了？咯咯，不用觉得不好意哦，只要以后发达了别忘掉姐姐就是了！”

　　洪宇笑了。

　　他坦然的接过了琴姐手中的荷包，对着面前这个能让所有男人动心的带刺玫瑰重重点头：“只要我活着一天，就绝不让琴姐受任何委屈！”

　　少年的承诺似乎有些幼稚，但却那么纯洁和真诚，不带太多别的念头。

　　琴姐纵横地下联盟，见过形形色色的男人，殷情者有之、暧昧者有之、阔绰者有之……

　　只是她始终保持自己那颗外表火热，实则冰冷的芳心，不被外人侵占。

　　可是这一刻，看着少年那明亮而清澈的目光，琴姐感觉好像有什么东西正在缓缓融化芳心之外的那一层寒冰。

　　感动吗？

　　也许有，又也许没有！

　　男女之间的事情本来就很微妙，谁也说不清楚。

　　琴姐始终是纵横地下联盟的精明人，她咯咯笑着掩饰那片刻的感动，笑吟吟的道：“那姐姐可等着你哦！”

　　少年再次重重点头。

　　不是形式，而是一种发自内心的承诺。

　　距离拍卖会还有三天，加上琴姐借给自己的六千金币，洪宇直接在地下联盟的坊市中选购了几样器具。

　　大多是具备防毒、解毒的作用，都是防范赤阴毒蝎那见血封喉的剧毒。

　　至于攻击围杀赤阴毒蝎的器具，那是动则五六千金币的贵重之物，需要等拍卖结束再说。

　　离开地下联盟的时候，洪宇没再碰见妖娆的琴姐，不免有些遗憾。

　　小半会儿后，洪宇回到了自己家。

　　只是刚到门口，他的脸色就变了。

　　……

　　简陋的小院里，东西砸的砸，扔的扔，满地的狼狈。

　　云梦瑶浑身湿透，粉嫩的脸蛋上挂着一个刺目的红掌印，她正双手叉腰怒视着身前那几个刚刚打砸完自己家，朝自己逼迫而来的恶人喊道：“你们这些坏蛋，不要过来。我哥哥不会放过你们的。”

　　“啧啧，你哥哥？我们好怕怕啊！”

　　“七少，这云梦瑶跟洪宇虽然兄妹想称，可保不准他们两个私底下是什么关系呢！”

　　“这小妮子人不大，可这身材发育的倒是不赖嘛。你们看那对胸脯，看那脸蛋……要我有这样的妹妹，管他是不是亲生的也要给上了！”

　　“我听说她哥哥每个月都要帮她治病，你们说他们兄妹俩会不会在用双修来治病啊？”

　　“桀桀，梦瑶妹妹，让哥哥也给你治一下病吧！”

　　这说话的几人正是洪岩，以及他的主人，洪家七少爷——洪林！

　　洪岩昨天被洪宇狠狠教训之后，他就打定了主意，要带来洪林为自己报仇。

　　怎奈洪林闭关突破，洪岩足足等了一天一夜。

　　直到今天洪林终于出关，而且，他更是突破到了精元境七重境界，实力大增。

　　在洪岩添油加醋渲染下，本就看洪宇不爽的洪林当即大怒，认为洪宇是在挑衅自己的威严，便杀气腾腾的冲了过来。

　　一到洪宇家，他们无奈发现洪宇并不在。

　　不过诚心找茬的他们可不会轻易罢手，便将目标转移到清丽可人的云梦瑶身上。

　　别看云梦瑶温和体贴，那是只对洪宇而言，在洪林这些人面前，她就是个小母豹子般的野性，自然要反抗洪林他们的调戏。

　　她身上之所以湿漉漉的，正是她搬起小水缸砸洪林时被水溅到的。

　　这也彻底激起了洪林的欲望，他淫笑连连：“嘿嘿，想不到还是个小辣椒，不错不错。虽然辣了点，不过，本少爷就是喜欢你这种蛮横的女子，这样玩起来才够味。梦瑶妹妹，你跟着那洪宇有什么前途？不如跟我，只要你跟我回去，本少爷保证让你爽上天。”

　　“你给我哥哥提鞋都不配。”云梦瑶彪悍味十足。

　　“你哥哥？嘿嘿，本少爷已经是精元境八重之境，你哥哥若敢出现，本少爷一只手就能蹂躏他。”

　　洪林咬牙切齿，恶狠狠的道，“既然你敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那你就给本少爷跪下磕十个响头吧。否则的话，本少爷今天就把你这破房子给烧了，让你全家露宿街头。”

　　然而……

　　正在他刚放完狠话的时候，一道略带着许些冷意的声音，却是突然从门外传来，让得洪林的脸色瞬间变得难看起来……

　　“要我全家露宿街头？只怕你没有这个本事！”


第8章 给我跪下

　　洪宇阴沉着脸，从门外走了进来。

　　入门第一件事便是朝角落中的云梦瑶看去，见妹妹安然无恙，他方才松了口气。只是随即看见变得杂乱无比的小院，以及云梦瑶湿漉漉的单薄身子，他的脸色又沉了几分，一股阴冷之气以他为中心传荡开来。

　　杀意，杀气！

　　这是只有真正经历过浴血厮杀，在死亡边缘徘徊，从死神镰刀下挣扎过的人才会有的气势。

　　在洪宇充满杀意的眸光凝视下，包括洪林在内的几人顿感一股寒气从椎骨升腾而起，浑身毛孔炸起，那是本能的恐惧。

　　“怎、怎么回事？”

　　洪岩想起昨日那一幕，不禁流露出许些畏惧之意。

　　殊不知他带来的两个小弟更是不堪，已经嘴唇发白，两腿隐隐发抖。

　　“这家伙有些古怪。”

　　洪林刚刚突破到了精元境八重，正是自信膨胀的时候。虽然洪宇给他的感觉有些古怪，但他并未曾太放在心上。

　　“洪宇，你来的正好。”

　　洪林上前迈了一步，傲然凝视着洪宇，“你应该知道今天本少爷过来所为何事吧？”

　　洪宇摇头。

　　洪林面色一沉，眼神愈发不善起来：“你真的很讨厌，从第一次在讲武堂见到你，我就觉得你非常讨厌。区区一个旁支，没有背景没有靠山，却不甘平庸，总抱着天道酬勤的虚妄欺骗自己要往上爬，我最厌烦看到你这种不自量力的废物。”

　　“七少爷说的没错，你这不自量力的废物。”洪岩附和道。

　　洪宇瞟了他一眼，淡淡道：“我是废物？那我手下败将的你又是什么？”

　　“你……”

　　洪岩脸色涨的通红，哑口无言。

　　见洪宇无视自己，洪林脸色更沉了几分，冷喝道：“洪宇你太狂妄了，莫要以为侥幸胜了洪岩你就天下无敌。本少爷今天就让你知道，什么叫做人外有人天外有天。如你这样的平凡资质，在本少爷这等天之骄子面前，就是废渣，一坨狗屎！”

　　洪林言罢，朝着洪宇冲了过去。

　　“听说你的基础拳法到了圆满之境，能够破掉洪岩的小奔雷掌。那本少爷就再用一次小奔雷掌将你的击溃，把你所谓的自信和骄傲打成粉碎。”

　　同样是小奔雷掌，在洪林手中施展出来，所达到效果却是匪夷所思。

　　掌劲未至，掌风已经呼啸袭面，吹得洪宇脸色生疼。

　　洪林不愧是洪家宗族的天之骄子，十六岁的年纪便有精元境八重不提，更能将小奔雷掌修炼到精通之境，距离产生势的圆满之境仅有一步之遥，着实不易！

　　“不愧是七少爷，小奔雷掌果然够火候。”

　　洪宇突然长啸三声，身形一动亦是出手，赫然是刚刚学会的小奔雷掌，“既然如此，那我也用小奔雷掌会一会大名鼎鼎的七少爷吧！”

　　“狂妄。”

　　“找死。”

　　“七少爷的小奔雷掌差一步就达到圆满之境，你是什么东西？也妄图与他相提并论？”

　　洪岩为首的几个狗腿子不屑冷笑。

　　唯有云梦瑶轻咬着朱唇，很是倔强的挥挥粉拳：“哥哥一定会赢的。”

　　“轰！”

　　两记小奔雷掌轰然撞击在一起，强悍的气劲顿时爆发开来。他们两个的小奔雷掌的都达到精通之境，不相上下，一碰撞便是针尖麦芒，互不相让。强悍的劲风以二人为核心，旋转而起，呼呼炸响。

　　“嘭！”

　　掌锋对峙持续了片刻，二人同时发力，纷纷被震退开去。

　　“怎么可能？我已经是精元境八重，可他竟然能跟我平分秋色？他到底是什么修为？”洪林倒退四五步稳住了身形，牙根紧咬着，心中充满了震撼。

　　按照洪岩所说的情报推断，洪宇的实力大概就是精元境六重而已。面对精元境六重的武者，哪怕在突破八重之前，洪林也有着百分百击败对方的把握。

　　更何况自己现在已经突破到了八重之境，有力举八百斤的恐怖力量。在洪林的推算之中，一旦自己出手，绝对是摧枯拉朽剿灭洪宇。

　　可是通过刚刚的对决，洪宇的力量竟然丝毫不弱于自己，甚至隐隐还占据着上风。这岂不是说，洪宇的实力至少是精元境八重中期，甚至高强？

　　这让得洪林有些接受不了。

　　一个没有任何修炼资源，只能靠着修为突破，从虎教习手中得到养元丹的旁支怎么可能拥有比自己更强大的天赋和实力？

　　可不管他如何不信，但事实就摆在眼前！

　　直到此刻，他终于发现自己似乎小觑了这个一直没被自己放在眼里的旁支少年。

　　“唉，虽说影武是学习武技最好的途径，可没经过实战磨砺始终有些欠缺，影响战力。”洪宇也退了三步，忍不住摇摇头。

　　“虽然不知道你为什么会这么强，不过……你越强，等会儿击败你才越有成就感！”

　　洪林低吼一声，气势汹汹的冲杀向洪宇。

　　“本少爷此次闭关可不仅仅突破精元境八重那么简单，洪宇，尝尝本少爷的升龙拳吧！”

　　升龙拳，洪家十大高级武技之首，有升天化龙的意思。修炼到极致，甚至媲美一般的顶级武技，威力无比恐怖。

　　“嗷吼！”

　　洪林的升龙拳已然修炼到圆满境界，诞生了拳势，隐隐中有着生生龙吟之声响彻开来。

　　洪林的身形如龙如歌，一往无前，当真有金麟化龙，升空破天的气势。这么强悍的一拳，只怕是寻常精元境八重强者也难以承受。

　　洪宇第一次出现了凝重的神色，缓缓吐气：“基础拳法！”

　　任你清风拂山岗，我自明月照大江；看你力动九重天，我自不动应万变！

　　这正是基础拳法的核心宗旨。

　　任由升龙拳强悍的气势冲击过来，卷动的气旋震动地面尘埃，席卷飞沙走石，洪宇始终如不动明王，沉稳而沉着。强劲的升龙拳破风杀来，吹得洪宇一头黑发随风乱舞，好似魔中狂魔，傲然而自信，嚣张且霸气！

　　“洪宇，去死吧！”

　　洪林眼中红光大盛，仿佛遇见了洪宇败倒在自己的手下。

　　然而……

　　当那升龙拳即将斩杀洪宇的刹那，静默不动的洪宇终于动了。他剑眉倒竖，顷刻间发出一声如荒兽般的嘶吼之声，双臂肌肉陡然炸起，青筋宛若长龙蛰伏。

　　“轰！”

　　洪林只觉得一股不似人类的力量从对面那消瘦身影中迸发而来，手臂阵阵酸麻，身体就在这股怪力冲击下倒飞了出去。

　　“七少被打败了？”

　　“这、这怎么可能？”

　　“洪宇到底隐藏了多少秘密？他究竟是什么境界的实力啊？”

　　“我的老天，七少爷十六岁精元境八重已经是不可多得的天才，洪宇才十五岁啊，那他岂不是比七少的天赋更高？”

　　洪岩和他的小伙伴都惊呆了。

　　洪林瘫坐在地上，失魂落魄的望着那个傲然挺立的消瘦身影，眼神渐渐发生了变化。不再轻蔑，不再鄙夷，不再不屑，取而代之的前所未有的震撼和凝重。

　　他想不明白这位从未被他放在眼里的旁支少年为何会这么强！

　　洪宇缓步走到已经被洪岩搀扶而起的洪林面前，淡淡的道：“跪下，给遥遥磕头赔罪。”

　　“洪宇，你不要太过分了。”洪岩连忙上前，指着洪宇怒骂道。

　　洪宇看也不看他一眼，逼视着洪林。

　　“洪宇，做人不要做的太绝。今天这事情我洪林认栽，但要我给你下跪却是万万不可能。”

　　洪林威胁道，“放我走，我可以当今天的事情没发生过，否则的话，得罪我的后果是你所承受不起的。”

　　“自己跪，还是我帮你？”洪宇道。

　　“你……”

　　洪林还想说些什么，洪宇已经出手。

　　“嘭嘭”数声闷响，洪岩和他的几个小弟已经倒飞出去，昏死过去。洪宇再度凝视着洪林：“跪下道歉。”

　　“洪宇，你找死，你……”

　　洪宇不等他说完，猛地一脚踹了过去，本就受伤的洪林两腿传来一阵剧痛，膝盖猛地一弯，重重的跪了下去。

　　“混蛋，洪宇，我要你的命……”洪林何曾受过这等屈辱？

　　他愤恨怨毒的瞪了一眼洪宇，眼中掠过一抹狠毒之色，骤然而起，手中翻出一柄寒光闪烁的短匕，朝着洪宇小腹刺了过去。

　　短匕锋利无双，闪烁着让人不寒而栗的冷光。

　　冷光闪耀，照映着洪林怨毒和阴狠的面庞，格外狰狞！

　　“找死！”

　　洪宇目中掠过一抹寒光，脚下一蹬，身形一转避过了洪林的偷袭。与此同时，他手臂一探抓住了洪林握着短匕的手掌，低吼一声骤然抬腿，膝盖直接顶在了洪林手臂之上。

　　“咔嚓”一声脆响，洪林臂骨应声断裂，小臂呈现九十度异样扭曲。

　　剧痛之下，洪林的脸色也是呈现恐怖的狰狞。

　　“洪宇你竟敢断我的手？我要你死……”洪林歇斯底里地吼道。

　　可他的话尚未说完，洪宇又是一击落下。他猛地抬腿，骤然落下，朝着洪林的脑门鞭扫而去，这一击若是击中，洪林不死也得脑震荡变成白痴。

　　就在这时，一道蕴含着汹汹杀意的低吼之声突然从院外传来，一股凌厉的让人不寒而栗的冰冷气息瞬间锁定了洪宇……

　　“大胆洪宇，光天化日之下竟敢公然行凶，还不束手就擒？！”


第9章 不够资格

　　当这道喝斥之声传来同时，一道如风的身影从小院外高高跃起，重重落在洪宇面前。

　　来人一身银色甲胃，森冷寒光在甲胃上闪烁着，胸口之处更是烙印着一个笔走龙蛇的洪字。这身甲胃名为“执法神铠”，产自洪家作坊的一流甲胃，只有执法队小队长以上的强者才能够配备。

　　洪云，正是洪家三百六十执法队长中的一位，精元境八重巅峰修为！

　　其实洪云早早就来到这里，在弄明白是洪林带人报复洪宇之后，他便是带着一众执法队员在不远处树荫下乘凉休息。洪宇归来之时也是被洪云发现，只不过在洪云看来，洪宇远不是洪林的对手，并未搭理。

　　但是随着洪林的犀利落败，却是让得洪云再也坐不住了。

　　尤其是看着洪林危在旦夕，他不得不出手！

　　“嘭！”

　　洪云修为更在洪林之上，将近九百斤恐怖力道骤然发动，只见他手臂一手一推风雷滚滚的一掌对上了洪宇。

　　“小奔雷掌！”

　　洪宇目光一凛，低吼出招。

　　二人掌力碰撞之间，竟然是一时间难分上下高低。

　　洪云心中也是一沉，万万没想到洪宇竟有如此力量，当即心中一狠再度爆发开来。

　　“轰！”

　　洪云力量爆开，直接将洪宇震飞出去。

　　蹬蹬蹬！

　　洪宇倒退三步，稳住了身形，平静的目光凝视向洪云。

　　洪云面无表情，实则内心狂震：怎么可能？我刚刚这一招风雷爆足以让精元境八重强者重伤，这洪宇竟然只是退了几步就化解了？

　　这一刻，洪云也明白自己恐怕是小觑了洪宇了。

　　目光一转，洪云的语气也平缓了一些：“洪宇，光天化日之下对洪林少爷下次毒手，这是对族规的严重亵渎。现在本队长给你一个机会，束手就擒，随我前去执法堂接受惩罚！”

　　“惩罚我？”

　　洪宇一愣，脸色变得古怪起来。

　　洪云淡漠点头。

　　他身后的洪林死里逃生，苍白的脸色恢复了几分血色，带着不寒而栗的阴森和怨毒，愤怒地吼道：“洪云，不要再跟这个小畜生废话，我命令你马上把他拿下。如敢反抗，直接打死打残都无所谓，事后若有人追究起来，本少爷帮你扛着。”

　　“这……”

　　洪云心中一动。

　　他一介旁系，更是超过了三十岁才达到精元境八重，辛辛苦苦才爬到执法队小队长之位，如果没有奇迹，这小队长恐怕已经是到头了。

　　但如果能与洪林搭上关系，便等于是踏入了七长老派系的权力圈子，日后未必不能再有提升的余地。

　　一念及此，他再看向洪宇的目光已经是重新多了那一抹冷漠：“洪宇，束手就擒，亦或者本队长亲自出手制裁你。选择吧！”

　　洪林带人在自己家里胡作非为，堂堂执法队不去制裁；洪林等人打伤了自己妹妹，执法队也不去制裁。

　　自己不过是为妹妹报仇，他执法队这时候跳出来要制裁自己了？

　　洪宇心中憋屈愤怒，一股豪气盖云充斥周身，冷喝出声：“制裁我？你不够资格！”

　　这一声暴喝，如惊雷拍空，震得洪云面部表情为之一僵，随之而来便是勃然大怒：“大胆洪宇，你这是在挑衅执法队！”

　　“执法队？我执你大爷……”

　　洪云的高高在上好像把持着正义和道德至高点的语气深深刺激到了他。

　　执法队的成立初衷为的就是防止族内出现恃强凌弱的不公事情，可是在这些年以来，洪宇没有一次得到过执法队的庇护。

　　如果执法队真的公正公义，为什么洪林肆无忌惮夺闯入自己家中却无人来管？

　　如果执法队真的严格维护族规家法，洪林带人打砸自己的房子打伤妹妹，为何无人来管？

　　如果执法队真像洪云所说代表着家族的公义，为何他一出现便是帮助洪林对付自己，反而对事情的经过始末从没有一句询问？

　　如果执法队真的那么公正，为何洪林手持凶器偷袭自己，他为何不管？

　　公义？狗屁的公义！

　　公正？扯淡的公正！

　　这执法队还不是一群趋炎附势的恶狼，还不是那些高高在上掌权者的无良走狗而已！

　　洪宇的猛地站起了身子，身上气势逐渐暴涨开来，滚滚如龙的强大元力充斥周身。这也是他第一次在洪家众人面前不再掩饰自己的修为！

　　“轰轰轰！”

　　元力的加持，在洪宇身体周围掀起一股澎湃气浪，滚滚而动，气血如虹。

　　洪云几乎看的呆滞了：这浑厚的气血是怎么回事？这家伙真的只是一名旁支弟子？

　　从洪宇身上传来的气息波动，哪怕跟自己想必也是只差一点点而已。要知道洪云可是精元境八重巅峰，那岂不是说洪宇的真实修为应该是精元境八重后期？

　　一个没有任何修炼资源的家族旁支，竟然能在这样的年纪修炼到如此境界，这如何能让洪云不震撼？

　　“洪云，你还发什么呆？还不将这混蛋拿下？”洪林大怒吼道。

　　洪云目光闪烁，最终一咬牙：“拼了！”

　　“风雷爆，狂风吼！”

　　风雷爆是中级武技，共有三招，第一招名为狂风吼。

　　狂风吼在乎一个狂字，身形化作一套怒卷狂风，所过之处飞沙走石，狂暴不羁。

　　“滚！”

　　洪宇一掌拍去！

　　“啪！”

　　简简单单一巴掌却是变得无比的诡异，力大无穷。一巴掌落下，洪云那声势浩荡的一击狂风吼直接被洪宇拍碎，连带着洪云整个人都是被拍飞出去。

　　若不是他在执法队身经百战，借助着反震之力在虚空中翻卷数周，稳稳落地，刚刚那一击足以让他受伤。

　　“洪云，你吃屎了吗？连洪宇都对付不了？”洪林怒吼道。

　　妈的，刚刚你比老子还狼狈好不好！

　　洪云心中暗骂，却不敢说出口，阴沉着脸：“好个洪宇，怪不得如此嚣张。虽然不知道为何你的修为会如此强大，但今天本队长定要将你擒拿，以族规惩处！”言罢，洪云再度出击，“风雷爆第二式，惊雷破！”

　　惊雷破是从雷电的趋势中衍化而出的一招颇具威力的武技，甫一出手似有“轰轰”的雷鸣之音在耳边震动。

　　相比较狂风吼，惊雷破显然更具杀伤之力！

　　“洪云动用了惊雷破，这次那洪宇应该挡不、不……”

　　洪林一见这声势，顿时有种心惊的感觉，嘴角流露出许些冷笑，已经开始盘算待会儿擒拿了洪宇该如何处置以泄心头之恨。可很快，他脸上的笑容就彻底凝固，取而代之的是惊骇之色，“不是吧？”

　　声势浩大的惊雷破，号称洪家众多高级武技中杀伤力排行前五的惊雷破，竟然又在“啪”的一声下被洪宇拍苍蝇似的拍掉了！

　　“怎么可能？”

　　洪林眼角一阵抽搐。

　　洪云的震撼比他更强烈，他可是非常清楚惊雷破的威力的，但正是这让他自信满满的一击却被洪宇如此轻易破去，他能不震惊吗？

　　“我说过，想要惩处制裁我，你不够资格！”洪宇平静地说道。

　　听闻洪宇这话，洪云的脸皮一阵抽搐。

　　他现在已经后悔一时脑热帮着洪林招惹洪宇了，不过是十五岁就有如此战力，这样的天赋远超洪宇。若是被家族知晓自己竟然刁难如此天才，家族为了安抚洪宇，很可能会拿自己开刀。

　　一想到这里，洪云眼珠转动，心中一阵发狠：与其放任他成长，日后来找自己麻烦，不如现在就废掉他。

　　“洪宇公然反抗执法队执法，是对族规家法的蔑视，执法队所有，随我出手制服这忤逆之辈！”洪云低吼一声，他所带来的十名执法队员毫不犹豫的上前将洪宇包围了起来。

　　执法队记录严明，等级分明，他们是绝不会忤逆队长的命令。

　　十一个执法队强者将洪宇团团围住，形成阵型，围攻而来。

　　“哥哥小心！”云梦遥看得心惊，慌忙提醒道。

　　洪宇朝着她淡淡一笑：“没事，击败他们，如屠猪狗！”

　　“吼！”

　　体内玄功疯狂运转，一而再再而三被挑衅，已经让洪宇失去了耐性。

　　洪宇得到玄功加持，豪气干云，身形如风如电冲击而去。

　　“轰轰轰！”

　　三拳，直接放倒了三个试图偷袭自己的执法队员。

　　十一人，转眼间便只剩八个！

　　“都给我上！”洪云双目赤红，孤注一掷。

　　八个人围攻着洪宇。

　　面对这样的攻击，洪宇神色不变，平静如常。

　　在精元境六重巅峰时他就不亚于七重强者，更何况如今再做突破达到精元境八重后期的情况下？

　　一拳轰出，不下于精元境九重初期的力道喷涌着拳劲。

　　“基础拳法”是目前最熟练的手段，威力不凡。

　　“轰！”

　　一拳，砸飞一名执法队员。

　　他的身形倒飞出去，撞上了另一名队员，一拳之下，雷霆之势解决了两名执法队员。

　　“横扫千军！”

　　洪宇在击飞执法队员的同时身体前倾，一手撑着地面，手掌转动之间身体也随之旋转起来。双腿一扫，连带着扫飞了三名执法队员。这还没有结束，洪宇的动作如行云流水，地下联盟的磨砺让得他对身体的反应力和力量的掌控如火纯清。

　　手掌一拍，身子高高跃起，双拳再度出手。

　　“嘭嘭！”

　　又是两名执法队员被生生击溃。

　　场面急转直下，十一人仅剩下两个！

　　“你来缠住他，待我一举击杀这个逆贼！”洪云面目狰狞地吼道，“第三式，风雷爆！”

　　那名执法队员面露苦涩，但上司命令不敢不从，只能硬着头皮上去。

　　结果不言而喻，同样被洪宇一掌拍飞。

　　但他谨记着洪云的吩咐，在被击中的同时猛地保住了洪宇的手臂，缠住了洪宇。与此同时，洪云的风雷爆也是杀到眼前，在执法队员的缠困下洪宇一时腾不出手来。眼看着洪云即将攻至，他眼中掠过一丝冷芒。

　　“滚！”

　　一声低吼，蕴含了霸道意志，音波如浪。

　　“噗！”

　　洪云竟是在这一声低吼之下，身形一震，心智出现片刻的空白茫然。洪宇抓住机会，将手中执法队员甩开出去与洪云撞在一起，二人一同倒飞出去，跌落在洪林身侧，身体抽搐着竟是昏死了过去。

　　洪宇长吐了一口气，接连大战也让他消耗不小，淡然目光扫向洪林。

　　“你、你想干什么？”

　　洪林声音已经颤抖了。

　　先前之所以敢对付洪宇，不就是因为觉得洪宇不再是高贵身份，实力又不强吗？

　　可是现在，洪宇可是一人击溃一支执法小队啊！

　　在这样的实力面前，洪林哪里还有先前那般的从容和冷傲，剩下的只有畏惧。

　　“我想干什么？你刚刚不是说要把我打死打残吗？”

　　洪宇一把捏住了洪林的脖子，缓缓抬了起来，“我这人不愿惹事，但却并不代表我怕事。你刚刚说要废我手脚是吧？”

　　一边说着，洪宇正准备捏断洪林左手。

　　正在这时，一道冷然喝斥之声却是突然从院外传来……

　　“大胆孽障，还不住手？！”


第10章 怒！怒！怒！

　　“大胆孽障，还不住手？！”

　　劲风袭来，击溃洪宇势在必得一拳的同时，竟是将洪宇整个人掀飞出去。

　　好在这股劲风旨在关键时刻救下洪林，并未有太大的杀伤力，洪宇身形在空中翻滚了数周堪堪落地。但刚刚那股劲风之强，亦是让得洪宇身形狂震，气血翻腾，险些喷出一口血来。

　　洪宇止住了身形，冷冷的看向洪林的方向。

　　此刻的洪林全然没有了方才的潇洒和淡然，俊俏的脸庞上一片苍白，不停闪烁着的眼眸宣泄着方才濒临死亡的恐惧和后怕。

　　“呼！”

　　呼啸之声从天而降，却是一道身着紫袍的老者降落在了洪林面前。

　　紫袍老者连忙扶住了洪林，手掌一翻取出一枚丹药让洪林服用而下，手掌之上萦绕着一层淡淡紫光在洪林胸口轻抚着。洪林的脸上这才慢慢恢复了几丝血色，但胸口仍在剧烈起伏着，显然尚未从方才的惊惧之中回复过来。

　　老者见状也是松了口气，露出了他的真容。

　　这是一张消瘦脸庞，眉宇末端开叉如同两只分叉尖刀横立于双眸之上，一对黑色的眼眸闪烁着比毒蛇更加阴冷的光泽。此人洪宇认识，名叫洪天德，乃是洪林爷爷，贵为洪家七长老！

　　堂堂地魄境中期强者！

　　“林儿，你没事吧？”洪天德关切问道。

　　“爷、爷爷？”

　　洪林回过神来，双目一红，哽咽喊道。

　　洪天德溺爱的揉了揉洪林的脑袋，声音中带着一点点责备的味道：“早就跟你说过遇敌对战不可有丝毫心慈手软，凡要有一丝机会，便得给对方必杀一击。刚刚你已经将他击倒，为何不趁势而上将其斩杀奠定胜局？”

　　“孙儿知错了。”

　　洪林点点头。

　　他的目光不再惊惧，他的笑容也不再灿烂，而是恢复了平静，唯独那双眼之中露出的狠戾和怨毒之意让得他整个人看上去发生了很大的变化。

　　他，缓缓抬起了目光看向洪宇，二人目光隔着虚空对望。但很快，洪林便是收回了目光，看向洪天德：“爷爷，我要那杂碎生不如死。”

　　“好！”

　　洪天德点点头。

　　他缓缓回过头，看似随意的瞥了一眼洪宇。

　　这一眼看去，尽管他并没有动用地魄境的修为，但以他的实力境界，哪怕只是一眼都足以掀起轰鸣，整个小院空气都是为之凝实，风儿都是因他而寂静。他的目光如一柄锋利长剑，刹那直奔洪宇而去。

　　洪宇面色一变，这一眼竟让他身形狂震，喷出一大口鲜血。

　　在这一瞬间他仿佛置身于千年冰窖之中，一股在他身上从未出现过的强烈死亡危机，刹那间弥漫在了整个心头。让得洪宇脑袋“嗡嗡”轰鸣作响，似乎便要因此失去意识，丧失思索的能力，脆弱的不堪一击。

　　甚至他前所未有的感受到了死亡的危机，他的身体成了风暴之中的树苗，没有庇护，随时可能被连根拔起。他的灵魂之火似乎都要在下一刻熄灭，他的双眼之中流淌而出两道狰狞血痕。

　　孤独、无助、无力、死亡化作了一只巨手，已经是摁在了洪宇的身上，正在慢慢收缩，欲将他粉身碎骨，打入万劫不复之地。

　　“嗡！”

　　洪宇体内玄天塔中传来一股清流，洪宇呆滞的神情也是猛地恢复了清醒。

　　本是一脸冷然，自信洪宇此次不傻也得重创的洪天德脸上闪过一丝愕然，万万没想到洪宇竟然如此快就恢复了清醒。

　　他阴恻恻的一笑，喃喃道：“怪不得林儿会折在你的手里，的确有些门道。且看看，你是否还能逃过我这一击！”

　　洪天德抬手轻飘飘的一挥。

　　他的掌心之中喷射出一道淡淡的华光，这华光锋利如刀，不快的速度哪怕幼儿也能闪避开去。但洪宇却感觉身体被什么东西死死抓住，动弹不得，只能眼睁睁看着锋利如刀的华光朝自己激射而来。

　　洪宇心头巨震，知道这是天魂境强者的手段，心中涌起一股悲呛。

　　他知道若无奇迹出现，自己这条小命就要交代在这了。

　　强烈的不甘弥漫在心中。

　　就在这时，一道冷哼蓦然回荡在整个西苑。

　　“地魄境中期修为，堂堂家族第七长老，居然如此欺负一个晚辈。洪天德，你还真是长能耐了啊！”一道青色身影刹那出现，站在了洪宇身前。

　　来人正是对洪宇照顾有加的虎教习！

　　他右手轻轻抬起，立刻有一道震耳欲聋的轰鸣之声惊天动地而起。

　　四周的空气仿佛都在这一刹那变得凝固，那道能够轻易取走洪宇性命的华光化作层层波纹迅猛扩散开来，化作茫茫光点洒落而下。一股难以形容的强大气息从虎教习的身上爆发出来，他站在那里，就好像天地间唯一的身影。

　　霸气如虎，天地独尊！

　　虎教习轻易破去华光攻势，冷冷的看向洪天德。

　　“原来是虎教习，让你见笑了。洪某此次出手实乃事出有因，这洪宇胆敢对族人痛下杀手，毫不留情，实在罪无可赦。不过……”洪天德淡然一笑，但看向虎教习的目光却带着发自内心的忌惮，“既然虎教习出面，相信虎教习会公正处理。”

　　“哼，今日之事我已知晓，你无需在这辩驳是非。带着你的人，赶紧滚蛋！”虎教习却懒得与他辩驳，霸气一指门口方向。

　　“你……”

　　洪天德目光一寒，转念想到虎教习的背景只能压下心中的怒意：这虎教习来历神秘，连家主都对他颇为敬重，轻易不可得罪。

　　洪天德冷哼了一声，手臂一卷带着洪林和洪林腾空而起。化作一道长虹刹那飞腾离开了洪宇小院，消失不见，唯有那刺耳的阴笑之声尤在耳旁回荡。

　　洪宇再次喷出一口鲜血，但却抬头死死的盯着洪天德离去的方向，目光中露出极致的寒芒。

　　虎教习回头看了一眼洪宇，叹息一声，轻轻拍了拍洪宇的身子：“我来晚了。”

　　虎教习修为高深，已经是地魄境巅峰境界。

　　这样的强者别说在洪家，哪怕在整个上水城都是排得上号的绝顶强者，无论到哪儿都是众人争抢的香饽饽。

　　据说他之所以会来到洪家，个中有着诸多隐秘，不过这些隐秘却是不为外人道。但不管怎么说，虎教习在洪家的地位绝对不比那些长老差！

　　平日里，他除了在讲武堂指导洪家晚辈修炼，绝大部分时间都待在静室闭关，追求更高武道境界，不问世事。

　　但今日修炼之时却是心神不宁，遂自离开了静室在外转转，不料刚刚到来便是发现洪天德出手对付洪宇，这才现身救下洪宇。看着面色苍白却目光明亮坚毅的洪宇，虎教习心中微微泛苦：主人，你这一走了之，却是害苦了宇儿啊！

　　洪宇却是不知道虎教习的心声。

　　他的目光始终凝视着洪天德离去的方向……

　　“这就是地魄境的实力吗？一眼就几乎让我意识崩溃？这还仅仅是地魄境啊，在这之上还有天魂境，还有元丹境，甚至还有更高境界的强者……洪林、洪天德，终有一天我洪宇也会拥有无上的实力，将你们狠狠的踩在脚下。”洪宇眼中有些怒火在燃烧。

　　“这是一个弱肉强食的世界，你若没有足够的实力，注定只能被人踩在脚下；你若不够强大，注定没有生存的资格；你若不够强大，只能够任人宰割，命运只能成为他人掌中玩物……这样的人生，我不愿意，我不甘心。”

　　洪宇心中久久不能平静。

　　洪天德那一眼，那看似随意却险些夺走自己性命的力量深深的烙印在他的脑海之中，烙印在他的心里，烙印在骨头之上，烙印在了他的每一寸血肉之中，挥之不去！

　　“我不甘心……”

　　洪宇紧握着拳头，身子微微颤动着。

　　“我不甘心被人踩在脚下！”

　　“我不甘心依靠他人才能继续存活下去！”

　　“我不甘心命运成为他人掌中玩物，任人宰割！”

　　“我要变强，变得更强，我要自己把握命运……不管是谁，都别想再伤害我的家人！”

　　今日发生的种种事情，让得洪宇深深体会到实力的重要，也让他更加看清楚了这个世界的生存法则。

　　没有实力，注定一无所有！

　　他紧咬着钢牙，心中的不甘渐渐化作万年执念烙印在少年的心灵。变强，他要不顾一切的变得强大，这是一种近乎疯狂的执念，一种对强大力量的无穷渴望。这一刻，他仿佛在诠释着那句古老的话语……

　　心有不甘，化作万千执念！

　　拥有这样执着念想的少年，注定不会平凡！

　　看着少年茫然的目光渐渐恢复了清澈和坚定，虎教习有些恍惚。虎教习明白今天的事情给了少年太大的打击，他也清楚这次打击让得洪宇发生了很大的变化。

　　但他却不知道，这种变化究竟是好是坏，是对是错……

　　万千思绪，化作一声叹息：“洪宇，你还好吧？”

　　“多谢教习大人关心，我没事！”洪宇摇摇头，朝着虎教习露出一个浅浅的微笑，“教习大人放心，这小小挫折还打不倒我！”

　　看着少年脸上的坚定和笑容，虎教习一时间不知道该说些什么，只是深深看着洪宇的目光闪过一丝莫名的精芒，深邃的目光望向了无垠的天际……

　　“精元境八重后期吗？想不到他竟然隐藏着这样的实力……若是主人还在，他一定会为少主感到骄傲吧！只可惜……”


第11章 自取其辱

　　洪宇转身来到云梦瑶身旁。

　　云梦瑶眼眶微红，但是看着洪宇的目光却是闪烁着明亮的光泽。

　　“小妮子，没受伤吧？”洪宇揉了揉她的脑袋，问道。

　　云梦瑶晃了晃脑袋，唇角流露出一丝甜甜的浅笑：“我没事呢！”

　　“没事就好！”

　　兄妹二人回到屋子里。

　　环视着空荡凌乱的屋子，洪宇轻轻揽过云梦遥：“遥遥，哥哥一定会变得更强，绝对不让你再受任何的委屈……”

　　云梦遥没说什么，只是用力的点了点头。

　　小丫头肩膀耸动，已然哽咽着。

　　社会太残酷，世道太残忍，家家有本难念的经。

　　“小妮子，都这么大了还哭鼻子，以后要嫁不出去咯！”洪宇玩味笑道。

　　云梦遥昂着小脑袋，轻皱了皱琼鼻：“嫁不出去不是更好？那我就能一直陪伴着哥哥了！”

　　“你这家伙……”

　　洪宇溺爱的揉了揉她的小脑袋。

　　如果有地下联盟的人知道堂堂白银猎人洛，竟然也有这么柔和的一面，只怕都会惊掉大牙吧！

　　不过……

　　这些事情对于洪宇来说并不算什么。

　　前世的洪宇孤家寡人一个，极度渴望亲情。穿越之后更只有云梦遥一个亲人，再加上小妮子的不离不弃深深感动了洪宇，所以云梦瑶就是一切，是他的逆鳞。

　　“哥哥，你先休息，我来整理屋子！”云梦瑶半眯着眼睛，如猫咪般享受着洪宇的轻抚，过了一会儿这才离开洪宇的怀抱。

　　看着那已经开始打扫着房间的消瘦娇躯，洪宇鼻头有些酸涩。自从来到这个家，云梦瑶就没能过上几天好日子啊！

　　洪宇叹了口气：“小妮子，你今天受惊了早点休息去吧，这里交给我来打扫就可以了！”

　　小丫头吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“不用了，等把这里整理好了我再休息。倒是哥哥你肯定累坏了，赶紧休息去吧！等吃晚饭的时候，我再叫你起来。”

　　看着倔强的小丫头，洪宇心中一阵莫名的悸动。

　　云梦瑶见洪宇迟迟不动，嘟了嘟粉嫩的樱唇，白皙的藕臂轻轻地把洪宇推进卧房，这才回大正堂继续忙碌。

　　“小妮子，我一定会让你过上好日子的！”洪宇盘腿坐在床上，双拳紧了紧，召唤出已经能够收入体内的玄天塔。

　　“洪林的升龙拳威力不凡，若是将其修炼成功，以我目前精元境八重后期的修为，战力并不弱于一般的精元境九重初期强者！”

　　武技，乃是提升实力的绝佳途径！

　　这升龙拳乃是一门高深武技的残卷，虽说只是高级，但其价值却不弱于顶级武技，威力不可小觑。

　　别看洪林施展升龙拳仍被洪宇击败，实则是因为洪林也只是初学升龙拳。

　　若是洪林将升龙拳修炼到圆满境界的话，那今天这一战的胜负可就难说了！

　　影武功能再度开启，洪宇凝神关注着意识空间中那道黑影不断演示着升龙拳……

　　转眼三天过去！

　　在这三天里，洪宇不但借助着影武的功能，将升龙拳修炼到了精通之境。更是抽时间琢磨着买回来的那些器具，将每一件道具的使用方式和效果了熟于心。

　　这一日。

　　日薄西山，已经是到了黄昏时分。

　　洪宇盘坐在床榻之上，双手置于小腹之前，呈现五心向天之势。随着他运转玄功，一股股澎湃元力从虚空中凝炼汇聚，渐渐流转进入到他的身体之中。

　　洪宇身上的气势也是达到了一个临界点。

　　这种强烈的气息波动仍在持续着，眼看着便是要突破到精元境八重巅峰，却偏偏好像差了那么一丁点阻碍。

　　若是成功冲过这一步，他将成功晋级为精元境八重巅峰，到时候对上精元境九重中期强者也能一战！

　　“呼呼呼！”

　　这一方虚空中元力波动越来越暴躁。

　　直到某一刻，洪宇猛地睁开了双眼，眸中掠过两抹如刀锋般锐利的锋芒，一声低吼在喉咙中滚动着，洪宇身上停滞的气息终于是再度暴涨提升。

　　他终于是冲破了那一道阻碍，成功踏入了精元境八重巅峰！

　　洪宇的提升也是缓缓停了下来。

　　“生死战果然是提升修为的最佳途径，以我目前的实力，哪怕对上精元境九重中期强者都有一战之力了。现在就等拍卖会结束，购买剩下的器具，便可以前往亡魂山脉了！”

　　洪宇唇角微微上扬，卷起一抹浅浅的弧度。

　　如今顺利突破到精元境八重巅峰，只需要再辅助一些特殊器具，绝对足够完成还阴草的任务了！

　　这可是关系到能否请来薛不同大师为遥望治病的关键，万万马虎不得。

　　在床上静静体会着突破后带来的变化，直到小半个时辰之后他才是从床上站了起来。一番洗漱，换上一身清洁的衣衫，朝门外走去。

　　蕴元丹的拍卖便在今晚进行。

　　……

　　地下联盟每个月都会举行一次盛大的拍卖会。

　　在拍卖会上，每一个参与拍卖的物品都是市场上难得一见的珍品。

　　以地下联盟的神通广大，在这里甚至有些时候还会有荒兽幼崽、奇特的异类种族生命被当作货物拍卖，当然，既然是拍卖也就少不了玄功、武技和修炼必备的丹药了！

　　一辆辆华贵的马车行驶而来，地下联盟分外场和内场两部分。

　　猎人们活动的区域称作内场，这等拍卖事宜自然就是在外场进行了。

　　洪宇徒步来到地下联盟，环视着繁闹的场面心中不由感到唏嘘：“不愧是地下联盟，号召力就是恐怖啊！”

　　自语着，洪宇转身朝拍卖场走去。

　　正在他转身之际，玄天塔突然传来危险的警告，身后一股劲风袭来，洪宇心中一凛，身子连忙往一旁闪避开去，足足侧滑出去七八米距离才止住了身子，冷厉的目光朝着方才站定的方位看去。

　　此刻，洪宇先前所在的位置上，一辆华贵的马车拖着一条长长的刹车痕迹，缓缓停了下来。

　　一道熟悉的声音中带着一丝遗憾的味道：“哎呦，实在不好意思，马车速度太快来不及停下！”

　　伴随着声音传来，洪岩的身影从马车上跳了下来，似笑非笑的看着洪宇。

　　洪宇脸色阴沉无比：“洪岩，你这是什么意思？”

　　“啊哈，这不是洪宇吗？实在不好意思，刚刚没看到前面有人，没能及时控制好马车！”洪岩哈哈笑着，哪里有丝毫道歉的意思？

　　没看见？这条街有十米宽好几百米长，除非是瞎子谁能看不见前面有人？你他娘骗鬼呢？

　　洪宇心中愤怒到了极点。

　　他百分之两百的把握肯定，洪岩这是故意的。刚刚若不是玄天塔及时提醒自己，早就被疾驰的马车撞飞了。

　　哪怕自己已经是精元境九重也扛不住疾驰的马车凶猛撞击啊！

　　正在这时，洪林缓缓从马车上走了下来。

　　洪林比之三天前少了几分狂傲和浮躁，变得阴冷和沉稳许多，仅仅是淡淡的瞥了一眼洪宇便收回目光，好似洪宇不过一只蝼蚁根本不值得他过多注视。

　　在他之后还有着一名锦袍青年踏步而来。

　　当看到这名锦袍青年的时候，洪宇不禁眯了眯眸子。

　　洪乱，洪林的哥哥，精元境九重巅峰强者！

　　此人不但是洪家的天才，同时，他也是在地下联盟有不小名声的白银猎人。昔日洪宇曾以洛的身份与他交过手，不过当时的洪宇三招惜败，只能眼睁睁看着自己猎杀的玄兽被洪乱掠夺而去。

　　感受到洪宇眼中那一丝寒意，洪乱眯了眯眼，淡淡的目光在洪宇身上掠过，嘴角带着一抹似笑非笑的神情：“你就是洪宇，那个打败了我弟弟的家伙？区区一名旁支竟有如此天赋，而且还一直隐忍着真正实力，看来你所图不小啊！嘿嘿，有意思，真是有意思！”

　　洪乱阴恻恻的笑着，洪岩和洪林紧跟其后朝拍卖场走去。

　　“洪乱……”

　　洪宇长长吐了口气，“等着吧，总有一天我会把咱们的新仇旧恨一块讨回来！”

　　哪怕洪乱已经是精元境九重巅峰，但洪宇却有十足的信心，只要再给自己一些时间，超越他将是轻而易举的事情。

　　收拾了心情，洪宇朝拍卖场走去。

　　当洪宇来到入场处的时候，再次碰到刚刚检查完入场卷的洪乱三人。洪岩见洪宇过来眼中闪过一丝诧异的神色。

　　他之所以能前往拍卖场，完全是因为洪林的关系。

　　可这洪宇……

　　洪岩眯了眯眼，冷言冷语道：“啧啧，真是怪事年年有，今年特别多。有些人就是喜欢不自量力，也不看看自己什么身份，竟也妄图进入拍卖场这般高规格的地方？”

　　洪岩故意扯着大嗓门，吸引了周围众人的注意。

　　一个个似笑非笑的目光都是飘向了洪宇……

　　“看这小家伙的穿着，多半是不受待见的旁支弟子。以他的身份也想进入如此高规格的拍卖会，简直是痴人说梦！”

　　“这世上从来不缺试图浑水摸鱼的人！”

　　“也许人家还真能进去呢？！”

　　听着人们对洪宇的指指点点，饶是冷漠的洪天德也不禁露出一丝淡淡的笑容。洪岩更是双手叉腰，嗤笑道：“洪宇，如果我是你的话早就抱着头跑了，还留在这里丢人吗？”

　　“……”

　　洪宇瞥了一眼洪岩。

　　他也懒得辩驳，直接朝着拍卖场走去。

　　“这家伙脑子秀逗了吧？他以为自己是谁？洪家嫡系少爷？竟敢这么光明睁大闯拍卖场，简直是找死啊！”洪岩冷笑嘲讽着。

　　周围众人也是同样的想法。

　　然而……

　　当他们见到洪宇畅通无阻走入拍卖场，并且那名负责核实身份的地下联盟强者都对洪宇露出柔和笑容的时候，刚刚还在嘲讽洪宇的人们无不是惊得目瞪口呆。

　　他们感觉脸上火辣辣的，想起自己先前嘲讽的话语，宛若一个个无情的巴掌扇在脸上……


第12章 洪乱算个屁！

　　“这、这是怎么回事？”

　　洪岩瞪大了双眼，怒气冲冲的冲到负责核实身份的地下联盟强者面前，吼道，“你怎么搞的？地下联盟拍卖场怎么能让人随便进去？”

　　由不得洪岩愤怒！

　　地下联盟的拍卖会一张入场卷最少也在五百金币，这可是相当于一个普通五口家庭一年的开支了。他也是沾了洪林的关系，这才有机会来见见世面。

　　可是洪宇这个在他眼里是最卑贱旁支的家伙，竟然也能进去，而且看他进去时眼前这名强者对他态度比面对自己时更加恭敬，这让洪岩如何能够接受？

　　哪怕先前已经是见识过洪宇接连展露的恐怖实力，以及他那比之洪林都要更加恐怖的天赋，他也无法相信洪宇竟然在地下联盟也吃得开。

　　地下联盟可是出了名的高门槛，并非一般身份的人能够进去的，洪岩实在想不明白洪宇到底还隐藏着怎样的身份。

　　洪岩却不知道，凡是白银以上级别的猎人都能得到一张拍卖场的会员卡，对于实力与利益至上的地下联盟而言拥有贵宾卡的洪宇自然那是比洪岩这种依靠裙带关系的家伙更值得尊敬了。

　　“要不要进去？不进去就滚蛋！”面对洪岩，这名地下联盟的强者可没有了方才的笑脸，冷冷的道。

　　“你……”

　　洪岩感觉受到了巨大的侮辱，跳着脚还要争辩。

　　一旁的洪乱看不过去了，冷哼一声：“够了，还嫌不够丢人吗？”

　　洪岩顿时如斗败的公鸡，诚惶诚恐的退了下来。

　　洪乱铁青着脸，带着洪林和洪岩走进拍卖场。

　　由始至终，洪林都没有说过一句话。

　　但他的目光却是从未离开过洪宇的身上，眼底深处，一抹掩饰得极好的冷厉锋芒如同阴毒的毒蛇般在寻找着报复的机会。

　　自从那日在洪宇家中遭遇惨败，他整个人仿佛发生了一次蜕变。变得更加的隐忍和内敛，不再如先前那般的嚣张跋扈。

　　但这并不代表洪林会忘记那日的屈辱，他永远无法忘记那个将自己十几年的骄傲无情打碎的家伙。

　　但洪天德曾告诫过他，洪宇有虎教习胡天伟的庇护，适当的打压和雪藏不让洪宇被其他高层发现和看重，杜绝了他成为家族种点培养对象已经是最大的限度。

　　若洪天德直接出手对付洪宇，那就等于公然拂了虎教习的面子。洪家上下都是清楚，虎教习的身份非常独特，甚至连家主都要给他几分面子，不愿得罪了他。

　　再加上虎教习高深莫测的实力，让得他在洪家的地位可是不弱。

　　一旦跟虎教习交恶，到时候虎教习一怒加入到敌对派系之中，这样的冲击并不是洪天德派系愿意承受的！

　　正因为这样，洪林选择了隐忍。

　　他的心中已经有了相应的谋划，只等等到突破地魄境，便是手刃洪宇报仇雪恨之日！

　　“放心吧，那家伙蹦跶不了几天了！”

　　洪乱看着身边沉默的洪林哪能不知道弟弟的想法，淡淡说了一声，随后道：“小林，这地下联盟拍卖会中的东西都非常珍贵，有一些还很有意思，待会儿你若看中哪样直接跟我说，大哥就给你拍下当作你晋升精元境七重的奖励！”

　　“嗯！”

　　洪林点点头。

　　不一会儿……

　　随着妖艳动人的琴姐出现在拍卖场中，这一次的拍卖会也正式拉开了帷幕。不得不说琴姐玩弄人心的手腕着实厉害，在她寥寥几句话下，一件件看似平凡无奇的物品往往都会引来众人的哄抢，卖出很高的价格。

　　当一个魅灵族少女的出现，真正将这场拍卖会推到了第一次高潮！

　　“诸位应该都知道，魅灵族中人男的俊逸女的貌美，而且，更重要的是每个魅灵族少女都有一个天赋能力，那就是独特的恢复能力。”

　　琴姐身着火红旗袍，秀美的眸子带着一丝歉意和惋惜瞟了眼笼子里面色黯然的清冷魅灵族少女，继续道，“在座各位想必都知道这个恢复能力代表着什么吧？”

　　“嘿嘿，不就是无限破处嘛！啧啧，老子早就想弄个魅灵族女人玩玩了……”

　　“听说魅灵族少女破了处，只要让她休息一夜，第二天又能恢复如初。这样的绝品尤物，本少爷势在必得！”

　　听着台下众人肆无忌惮的议论，那清冷魅灵族少女碧蓝的眸子闪过一丝黯然和绝望，楚楚可怜。

　　琴姐悠悠一叹，她心有不忍，但职责所在：“大家都知道魅灵族少女的价值，她的底价是五万金币，每次加价不得少于五千金币！”

　　话落，一场激烈的争夺如火如荼。

　　“小林，你可有兴趣？”洪乱道。

　　洪林抬了抬眼皮，却是摇头。

　　“哈哈哈，那大哥就自己拿下了！”洪乱大笑，直接出价十万。

　　拍卖行角落之中，头戴面具的洪宇冷眼旁观，任由下面那些在逝水城中光鲜亮丽高高在上的人们挥金如土，他恍若置身事外。

　　拍卖武技，怕卖玄功，拍卖灵丹，甚至拍卖鲜活的生命都与他无关，他没有那么多的精力去悲天悯人。

　　弱肉强食，本就是最基本的生存法则！

　　这个魅灵族少女最后被洪乱以十五万金币买走，逝水城第一世家的财力并不是玩笑。

　　拍卖会不知不觉到了最后，这一刻，一直冷眼旁观的洪宇也忍不住感到几分紧张。

　　琴姐媚眼如丝，隐晦的瞟了眼洪宇的方向，柔媚的声音宛若天籁：“接下来拍卖的东西有些特殊。这瓶丹药名为蕴元丹，为一品灵丹。但经过联盟首席鉴定师的鉴定，它的价值可是远超普通的一品灵丹！”

　　“这瓶蕴元丹有着温养元脉的奇效，而且，它的功效甚至是养元丹的十倍。”琴姐缓缓说道。

　　元脉对于武者而言，相当于第二生命！

　　养元丹虽不是入品的灵丹，但因为它能够温养元脉的功效，一直被称为伪灵丹。每一颗养元丹都能够轻易卖出上千金币，这蕴元丹有它十倍功效，价值至少一两万。

　　可这并不足以让它成为压轴之物。

　　在座的都是人精，纷纷等待琴姐解答。

　　琴姐微微一笑，再次抛出一个重磅炸弹：“想必大家都在疑惑，如果只是温养元脉的话，这蕴元丹也就上万金币的价值，何以值得让联盟如此重视吧？咯咯，那是因为这瓶蕴元丹还有另一层功效……”

　　“它有着帮助凝炼元魄的功效，经过联盟首席鉴定师的鉴定，精元境九重强者服用这瓶蕴元丹可以拥有八成机率凝炼元魄突破成到地魄境。纵然不是精元境九重，凡是精元境范围内的强者服用此丹，也能够顺势突破一到两个小境界。”

　　说完这些，琴姐嘴角含笑，怯生生的站在台上。

　　“什么？八成机率突破成为地魄境？”

　　“这甚至是超过普通一品灵丹才有的功效啊！”

　　“有地下联盟首席鉴定师保证，蕴元丹的作用不会有假。势在必得，势在必得啊！”

　　他的话无疑激起了千层浪，台下议论纷纷。

　　“凝炼元魄晋升地魄境，突破小境界？”

　　一直低着头的洪林猛地抬起头来，凝视着那个水晶瓶，声音有些嘶哑：“大哥，我要那个。”

　　“好！”

　　洪乱一愣，随即点头。

　　琴姐见气氛烘托差不多了，当即一挥手：“底价为零，竞价开始！”

　　“一万！”

　　“三万！”

　　“这东西我要了，五万……”

　　价格节节飙升。

　　角落之中，洪宇的脸色依旧平静如常。

　　喊吧喊吧，把价格堆积得越高越好。只要有了钱，老子还怕没有更好的丹药吗？

　　有了足够的钱，买来入品灵药贿赂一下小不点，别说蕴元丹，就算更高级的灵丹也不是问题。

　　既然有小不点和玄天塔在手，洪宇自然不会满足于成为普通的地魄境了！

　　他的目标，更加的宏远和巨大！

　　不知不觉，价格已经涨到了九万，出价之人是逝水城小有名气一个高级预备匠师。他傲然道：“这蕴元丹在下要了，还望诸位行个方便！”

　　灵匠师身份特殊，哪怕只是个半只脚迈入一阶灵匠师门槛的高级预备匠师也有不弱的地位，他一开口，几个跃跃欲试的人纷纷退出。

　　可洪乱却是冷哼一声，淡淡开口道：“你说要就要给你吗？哼，这瓶蕴元丹我洪乱要定了……十万！”

　　洪乱不屑的瞥了眼那名预备匠师，心道：若是灵匠师，本少爷直接把这丹药买下送你，不过是一名预备匠师而已，算什么东西。

　　“洪家的天才洪乱？”

　　“果然财大气粗啊！”

　　那名预备匠师脸色阵青阵白，但洪家乃是庞然大物，根本不是他能够撼动的。最终只能恨恨的咬咬牙，冷哼一声不再出价。

　　众人见状，都是心中暗叹，这两瓶蕴元丹多半也是要落入洪乱手中了。

　　然而……

　　正当琴姐都准备一锤定音的时候，一道淡漠之声却是在拍卖场中悠悠回荡开来，让得满脸得意和兴奋的洪乱与洪林都是不由的愣住了。

　　“洪乱算个屁，你想要就得给你吗？哼，这蕴元丹老子也要定了——十五万！”


第13章 冤大头

　　“十五万！”

　　这话一出，整个拍卖场变得静悄悄。

　　无它……

　　实在是这半路杀出来的程咬金实在太彪悍了！

　　洪乱算个屁？

　　洪乱是谁？

　　他可是堂堂逝水城第一世家洪家七长老的大孙子，年纪轻轻就已经是精元境九重巅峰。要知道在逝水城这等级别的地域当中，能够在十八岁前突破到精元境七重便是不弱的璞玉，若能在二十之前达到精元境九重，那便足够被冠以天才之名！

　　洪乱十九岁半，已经是精元境九重巅峰，在偌大逝水城年轻一辈中都能排得上前十之列。

　　除此之外，他还是在洛之前地下联盟最年轻的白银级猎人，赫赫威名的魔血小队队长。

　　这样的一个人物，在逝水城哪个不认识？

　　这个家伙却说他是个屁！

　　几乎不用去看洪乱的脸色，众人都是能够想象得出洪乱此刻是多么的愤怒！

　　“是谁？”

　　洪乱阴沉着脸，眸子里闪烁着如毒蛇般阴冷的光芒，扫视着拍卖场，终于是在人群中发现了洪宇的身影。

　　他冷眉一抖，显然是认出了洪宇，冷冷的道：“我道是谁，原来是大名鼎鼎的白银猎人洛啊！嘿嘿，你竟敢跟本少爷抢东西，看来上次的教训没能让你记住有些人是不能得罪的啊！”

　　“少废话，老子出十五万，有钱你就叫价，没钱赶紧滚蛋。”洪宇淡淡道。

　　他的声音很大，回荡在整个拍卖场。

　　以至于场内所有人的脸色都是变得有些古怪，纷纷看向了洪乱。

　　这该死的混蛋，他竟敢这么跟我说话？

　　洪乱眼中寒光闪烁，从小到大他最痛恨的就是被人瞧不起！洪宇竟然敢公然挑衅自己，这简直是不能饶恕。深深吸了口气，洪乱恶狠狠的道：“比钱？桀桀，整个逝水城谁敢跟我洪家比钱？”他大声喊道，“二十万金币！”

　　“哗！”

　　“不愧是洪家，一出手就加了五万金币啊！”

　　“听说那个洛是独行猎人，他应该出不起更高的价格了吧？”

　　“年轻人就是太不理智了，你说得罪谁不好？竟然去挑衅洪乱少爷……”

　　蕴元丹虽然珍贵，但真实价值也就十来万金币，洪乱一下子将价格提升到二十万，这手笔着实让众人狠狠的震惊了一把。

　　“傻叉，区区一个独行的白银猎人也妄图挑衅本少爷？今天本少爷非得把你打脸打的体无完肤不可……”洪乱阴恻恻的想着，他似乎预见了胆敢挑衅自己的洛面对二十万金币束手无策的窘迫丢人样子。

　　可幻想是丰满的，而现实却是骨感的！

　　洪宇几乎不假思索喊道：“五万五万的喊太慢了，这蕴元丹老子势在必得，三十万金币！”

　　“……”

　　众人已经张大了嘴巴，说不出话来。

　　要知道在现今的世界，五百金币就足够一家五口一年多的生活费。至于一万金币，那都是可以在逝水城内购买一处不差的房产了。以洪乱的身份地位一年里，能够从洪家得到的福利也就百万金币左右，若不是魔血小队盈利不弱，他也不敢如此大手大脚。

　　所以洪乱开口就是二十万金币众人虽然震惊，但联想到洪家的财势和他的身份之后倒也可以理解。

　　可现在洪宇这么个无依无靠的独行猎人开口就是三十万金币，这带来的可就不仅仅是震惊那么简单了！

　　“这个该死的家伙，他怎么可能有这么多钱……”

　　洪乱气的浑身发抖。

　　同为白银猎人的他可是非常清楚，一名白银猎人接受的任务酬劳多为一万到五万金币，而且这种任务难度都是不低。再加上加入地下联盟的猎人哪个不是奔着修炼静室去的？几乎绝大部分的收入，都会花费在购买修炼静室的时间上。

　　哪怕洪乱有魔血小队支持，一年到头也就能剩下十几万金币。

　　正在洪乱苦恼之际，洪宇轻飘飘的声音又响了起来：“没钱了？没钱就赶紧放弃吧！”

　　洪乱一听，顿时脑充血般的愤怒，低吼道：“老子会没钱？你他娘开什么玩笑，这瓶丹药我就要定了——三十五万金币，有种你再跟！”

　　洪乱恶狠狠的咬着牙，心道：这该死的家伙，他竟敢一而再再而三的挑衅本少爷，本少爷今天便用钱狠狠的砸死你。让你知道草根是永远也不可能比得过含着金汤匙出生的名门大少的！

　　一旁的洪林却是皱了皱眉：“大哥，他若再加价，咱们就放弃吧！”

　　“嗯？”

　　洪乱一愣。

　　洪林道：“我感觉那家伙并不是真心要抢这灵药。”

　　“你的意思是他在坑我？”洪乱了然道。

　　洪林点点头。

　　洪乱也并非无脑之人，刚刚也是被洪宇气得过了头才会如此冲动。经过洪林的提醒也是逐渐冷静下来，沉吟道：“好，他要是再喊的话，我便停止吧！”

　　洪乱兄弟二人的交谈声音很低，但他们神色的微妙变化却逃不过洪宇的一双眼眸，他嘴角泛起一抹嘲弄之色。

　　“啧啧，三十五万吗？这价格差不多了，再加的话，估计他就不会跟了。真想知道他要是得知这蕴元丹根本就是出自我手，只要我愿意，甚至可以炼制出来当糖豆吃，他会是怎样的表情啊！”

　　洪宇唇角含笑，玩味说道，“既然洪乱少爷对蕴元丹情有独钟，那就让给你吧！”

　　话说完，洪宇两手插在口袋里，竟然是转身走了。谁也没注意到，那张冰冷面具下的唇角流露出一丝冷厉的弧度：洪乱，这就当作那日夺狐之狠的利息吧！

　　望着潇洒离去的洪宇，洪乱一时间没回过神来。

　　直到他感觉到周围众人看向自己古怪的目光方才醒悟过来，差点捶胸顿足：妈的，这混蛋真是在坑老子！

　　这蕴元丹只能提升几成晋升地魄境的机率，十来万的价格已经顶了天了。

　　直到此刻，洪乱若再想不通洪宇的确是在挖坑摆我们一道的话，那这十九年也就白活了！

　　可问题是所有人都在看着自己，洪乱丢不起这个人啊！

　　哪怕知道自己被坑了，他也只能硬着头皮挤出一抹僵硬的笑容，一副无所谓的道：“不过区区三十来万金币，对本少爷来说不过是毛毛雨，哪像你这种土鳖还得斤斤计较。”

　　“不愧是洪家的少爷，果然财大气粗！”

　　“瞧瞧人家这气度，三十五万金币不过是毛毛雨，这才是真土豪啊！”

　　“呵呵，哪里哪里……”

　　洪乱一面虚伪客套着，心里却是在滴血，恶狠狠的想到：该死的家伙，你最好祈祷不要落到本少爷手里，否则的话，我非得让你生不如死！

　　对于洪乱的怨念洪宇自然是不知道的！

　　他已经是来到后台。

　　大约等了十几分钟，拍卖会圆满结束，一脸傲然的高级预备匠师王泽来到了洪宇面前。

　　王泽有些古怪的看了眼洪宇，淡漠道：“真不知道哪个冤大头脑子被门夹了，竟然会花三十五万金币。”

　　“呵呵，这世上从来不缺暴发户！”洪宇笑道。

　　王泽不咸不淡的笑了下，却丝毫不拿睁眼去瞧洪宇，淡然道：“这三十万金币是你的，另外五万是拍卖场的费用。”

　　王泽甩给洪宇一张金卡，这是大陆通行的万通钱庄金卡，在每一个城市里都有兑换金币的分号。

　　洪宇笑着收下了金卡：“那我先走了！”

　　心里挂念着还阴草的任务，洪宇带着金卡转身离去。

　　他却是没发现，自己与王泽碰面的情形却刚好落到从拍卖场出来的洪乱一行人眼中。洪乱皱了皱眉：“这王泽可是地下联盟首席灵匠师的徒弟，这个洛怎么会跟他混在一起？”

　　带着疑惑，洪乱找上了王泽，试探问道：“王兄，刚刚那家伙是谁？”

　　“原来是洪乱少爷。”

　　王泽和洪乱倒也有些交情，笑着打了声招呼，随后摇头嗤笑道，“那家伙也是猎人，叫什么洛来着。前不久他拿了一枚蕴元丹到地下联盟，委托我们帮他拍卖，那蕴元丹也就一阶低级品质，虽说药效奇特最多也就十几万金币的价值。不知道哪个门夹了脑袋的冤大头竟然肯花三十五万金币买了去，倒是让这家伙发了笔横财！”

　　王泽等了会儿不见洪乱说话，疑惑的看向他：“咦？洪乱少爷，你的脸色怎么变得这么难看？”

　　此时洪乱的脸色足以用五颜六色来形容，好像最得意的时候生吞了一只苍蝇似的，格外的精彩。牙齿更是“咯咯”作响，身子都是微微颤抖起来：“他妈的，你嘴里那个被门夹了脑袋的冤大头就是老子，你让我怎么来的好脸色？”

　　与此同时……

　　刚刚从逝水城坊市购买了对付赤阴毒蝎的器具，准备付账的洪宇突然打了个喷嚏，摸了摸鼻子，喃喃道：“谁他娘在背后骂我？”

　　“这位小哥，您的包裹！”

　　掌柜得搓了搓手谄媚笑道。

　　他刚刚可是看得真切，眼前这位少年手里握着一张面额超过十万的万通钱庄金卡啊！

　　洪宇随意应了一声，收起东西，转身走人。

　　“遥遥有虎执事帮忙照应，应该不会出什么问题。那么接下来，就是前往亡魂山脉寻找还阴草，完成这个任务的时候了！”

　　还阴草的任务只有一个月时限，自己已经耽搁了不少时日，为了避免被其他猎人抢先，必须抓紧时间。

　　骑乘上刚刚买下的一匹黑色骏马，洪宇一勒缰绳，黑马如脱缰猛兽迈动四蹄化作一阵风圆盾而去……

　　目标，直指亡魂山脉！


第14章 魔血小队

　　亡魂山脉距离逝水城有十天路程。

　　好在有了那三十万金币，洪宇也算是小小土豪了一把，买了一匹日行千里的宝马，速度飞快。

　　短短五天时间，他便是赶到了亡魂山脉。

　　“再往前就进入亡魂山脉区域，里面有不少的荒兽存在，马匹不宜再进入其中。看来，接下去的路程得依靠步行了！”洪宇翻身下马，遥望着那一望无际的延绵山脉，有些无奈。

　　他将黑马身上的马鞍等卸了下来，放任黑马自行活动，自己则是步入了这座让人闻风丧胆的亡魂山脉。

　　亡魂山脉地势险恶，加上山脉中生活着不少强悍的荒兽，葬身于此的强者亡魂不在少数，因此得名！

　　“吼！”

　　洪宇刚刚进入山脉小半个时辰，便是遇到了一头荒兽的袭击。

　　这是一头一阶低级荒兽獠牙魔猪。

　　荒兽共分九阶，每一阶又对应有低中高三个级别，对应人类武者相应的境界。这头獠牙魔猪气势汹汹，力大无穷，最厉害的招式便是用那两颗大獠牙施展“猪拱”绝招。千万别小看这简单的“猪拱”，獠牙魔猪撞击之下，可是能够轻易撞碎一块数千斤巨石的！

　　“好个畜生，看我剥了你的皮！”

　　洪宇哈哈大笑着出手。

　　对付獠牙魔猪对于现在的他而言，并不吃力。

　　双拳如滚石一般频频落下，每一道拳头落下都席卷着阵阵呼啸拳风，风声所过，刮得一旁小树都是“莎莎”作响。再配合上洪宇丰富的实战经验，几个回合之后，这头凶悍的獠牙魔猪便被洪宇折断了獠牙，打成一头死猪。

　　“獠牙魔猪的前腿可是大美味，正巧也饿了，就当作今天的晚餐吧！”洪宇麻利的切下獠牙魔猪前腿，置办好篝火烤架，将猪蹄放在火架上烘烤起来。

　　不一会儿，“滋滋滋”的油嗞声响起。

　　那条足有成人大小的猪蹄变得金黄一片，亮晶晶的油渍在上面滚动着，一股让人食指大动的烤肉香味传了开来。洪宇食指大动，切了一块下来细细品尝，不知不觉，半只猪蹄已经下了肚，他抹了把唇边的油渍啧啧叹道：“果真是美味啊，这时候如果再来几瓶啤酒那就更完美了！”

　　只可惜，啤酒这玩意儿显然是不可能出现的。

　　没有啤酒，但却不代表没有麻烦！

　　正当洪宇准备解决掉剩下半只猪蹄的时候，身后草丛中传来几道惊疑之声：“咦？好香的味道，有人在这里烤肉？”

　　“哈哈哈，正巧老子饿了，过去瞧瞧！”

　　声音传来的同时，伴随着几道凌厉破风之音。

　　“有人？”

　　洪宇一愣，从怀中取出面具戴上。

　　他已经习惯了用洛的身份在外行走。

　　毕竟当一名猎人，时常要执行任务猎杀对象，难免会招惹一些仇敌，这种时候一个虚幻的身份就显得比较重要了。

　　就在这时，那几个被肉香吸引的人终于出现了。

　　这是一行五人的组合，清一色的中年男子。每一个人身上都穿着黑色的武者劲装，五个带着凶悍气息的男子并肩而立，倒有些黑涩会出行的味道。其中一名贼眉鼠眼的瘦弱男子瞧见了香气四溢的烤猪蹄，使劲吞了口唾液，这才看向洪宇：“喂，那边的小子，我们是地下联盟魔血小队，识相的赶紧把那烤好的猪蹄给我们送过来。”

　　“魔血小队？”

　　洪宇一愣。

　　这个魔血小队跟自己可是有些渊源啊！

　　当初洪宇还是青铜级猎人的时候，在一次执行任务期间被人生生抢走了胜利果实，而抢走自己胜利果实的正是魔血小队。

　　洪乱，正是魔血小队的队长！

　　“这可真是冤家路窄啊！”

　　洪宇心里嘟囔一句，尽管有心想要跟魔血小队算算账，但是眼下最重要的还是完成还阴草任务。洪宇也不理会那人的叫嚣，起身将烤好的半截猪蹄拎了起来，便朝另一侧走去，头也不回的道：“要吃，自己烤！”

　　“妈的，这小子好狂啊！”

　　“桀桀，估计人家是皮痒了，想挨揍了吧！”

　　那贼眉鼠眼的男子阴恻恻笑道：“小子，刚刚大爷只是想吃你烤好的那一块猪蹄，不过现在本大爷该主意了。不但你手里那块得乖乖交出来，你还得乖乖把剩下的獠牙魔猪给本大爷们烤好送过来，否则的话今天你就别走了！”

　　“……”

　　洪宇有些无奈：我这是踩了狗屎了吗？怎么今天谁都想着欺负我一下……

　　见洪宇无动于衷，瘦小男子眼中掠过一抹寒光，手中浮现两柄短匕，一层墨绿色幽光在短匕上闪过，显然是淬了剧毒。瘦小男子探出猩红的舌头舔了舔唇角，露出嗜血的神色，狞笑道：“小子，是乖乖听话，还是垂死挣扎，你自己选吧！”

　　“选你大爷！”

　　洪宇忍无可忍，转过身狠狠的瞪了他一眼。

　　这一下，双方才是第一次面对面了！

　　“什么？竟然是你？”

　　“我就说这背影怎么有些熟悉，原来是你小子。”

　　“桀桀，洛小子，上一次你跑得快没能把你胳膊留下，看来这一次你是准备直接把命留下了啊！”

　　几个魔血小队的强者都是认出了洪宇，纷纷冷笑着，五人同时行动，朝着洪宇围了过来。

　　魔血小队的战斗力还是不错的！

　　除却队长洪乱为精元境九重巅峰外，另外五人全是精元境七重以上的强者，尤其其中那名格外魁梧的巨汉更是精元境九重初期。因为常年过着刀口舔血的生活，饶是现在洪乱不在，以五人的实力，却也是足以击杀一名精元境巅峰强者了。

　　面对魔血小队的全力围攻，洪宇却不慌不乱。

　　眼中寒光爆闪而出，身形旋转间一记带着让人耳膜阵痛劲风的凌厉抽击狠狠抽了过去。对方显然也是没有料到洪宇在这种情况下还敢反抗，猝不及防下被结结实实一腿抽中了脸庞。

　　那人不过精元境七重巅峰，在这一脚之威下半边脸直接扭曲变形，几颗碎牙含着一口浓血喷飞而出，身子也是远远倒飞出去。

　　“该死的小子，胆敢伤我弟兄，我要你的命。”

　　魁梧巨汉怒吼一声，如魔熊般壮硕的身子搅动着阵阵凌厉罡风，铁锤般的重拳轰砸过来。

　　这一拳乃是含怒一击，蕴含着巨汉无上力量，再加上他乃是天生神力，重拳不可硬抗。

　　洪宇目光一闪，脚下连点地面，身体如陀螺般旋转而开，堪堪避过了巨汉这势在必得的一拳。巨汉力大无穷，但敏锐不足，一拳击空身子一个踉跄险些摔倒，洪宇趁机返身就用手中半截野猪腿砸了过去。

　　虽说已经被啃了大半，但这剩下的野猪腿仍有婴儿成人大腿长短，加上森森白骨足有百斤重量，“轰”的一下砸在巨汉的背上。

　　“哇！”

　　巨汉闷哼一声，直接被砸的摔倒在地。

　　“我的妈呀，这家伙什么时候变得这么厉害了？”尖嘴猴腮的瘦个中年目瞪口呆。

　　他可是清楚的记得，在不久前的那次交锋中，眼前的少年不过是精元境六重而已。别说是巨汉，饶是自己这个精元境七重也能够让他疲于应付。可转眼不过几个月，对方竟然已经成长到这种程度？

　　“这小子潜力太大，必须杜绝后患。”瘦个中年目中掠过一抹寒光，悄然接近了洪宇，手中淬毒的短匕狠狠刺了过去，“小子，受死吧！”

　　“哈哈哈，瘦猴最擅长的就是偷袭，那小子死定了！”

　　“胆敢跟我们魔血小队作对，简直是自寻死路！”

　　另外几人见状，纷纷露出狂喜之色。

　　瘦猴在他们队伍中扮演的便是偷袭和暗杀的角色，在他偷袭之下，饶是那精元境九重的巨汉一不留神也得被弄死。

　　他们几乎预见洪宇被短匕刺中，中毒身亡的场面。

　　然而……

　　当那乌光闪烁的短匕即将刺中洪宇的时候，头戴面具的少年唇角微微上扬，带着一抹冰冷弧度。手中半截猪蹄再度抡了起来，“啪”的一声，那短匕刺入了猪蹄之中。洪宇没有丝毫停留，精元境八重巅峰的力量全部爆发，一拳朝着瘦猴面门砸去。

　　“不……”

　　瘦猴面露惊恐之色，却已经是闪避不及。

　　“嘭！”

　　这一拳，结结实实落在他的脸上。

　　瘦猴的五官顿时扭曲凝聚在一起，整张脸直接坍塌凹陷进去，眼口鼻中流淌出红白之物，到底身亡。

　　“什么？瘦猴的偷袭竟然失败了？”

　　“这小子太难对付，赶紧发信号通知队长过来！”

　　剩余二人连忙撤退拉开了与洪宇的距离，一道冲天火箭直刺云霄。

　　“不好，他们在召集帮手。”洪宇心中一凛。

　　他跟魔血小队打交道不止一次两次，深知这火箭的作用。

　　洪宇心神沉寂，感觉到正有一股浑厚的气血从不远处飞奔而来，洪宇面色微变：“多半就是洪乱来了，我现在不是他的对手，先避其锋芒！”

　　他淡淡目光瞥了眼面色凝重的魔血小队几人，冷哼一声，转身朝着亡魂山脉深处飞奔而去。

　　在洪宇离开十息之后，一道凌厉如猎豹的身影骤然而至。

　　那是一名身着锦绣劲装的冷眸青年，他瞥了眼一死二伤的小队，眼中寒光愈发凛然：“谁干的？”

　　“是洛！”

　　巨汉缓过神来，应道。

　　“又是这个王八蛋……”

　　青年怒哼一声，杀意愈发的强盛。

　　他自然就是魔血小队的队长洪乱！

　　洪乱扫了眼死去的瘦猴，眼中愤怒的火焰愈发的强烈，声音透露着冰冷的杀念：“好一个洛，桀桀，竟然敢一而再再而三挑衅本少爷的威严，我一定要让你死得很有节奏。”


第15章 赤阴毒蝎

　　“队长，我们现在该怎么办？”巨汉问道。

　　洪乱眯了眯眼眸，展露出了一丝峥嵘，沉吟道：“眼下最重要的是尽快完成任务，此次任务奖励乃是薛不同薛大师的一个人情，若能够完成任务，到时候本少爷甚至可以请求薛大师收我为徒，传授我灵匠师的炼制之道。届时，我在族内地位将更加稳固，甚至能媲美那五个人。”

　　原来……

　　洪乱的魔血小队也是几日前刚刚完成另一个任务才回到逝水城，发现了薛不同发布的还阴草任务，便在地下联盟接了任务。

　　他们本应该在几日前便来到这里，不过正巧地下联盟拍卖会在即，洪乱便耽搁了一些时间。等拍卖会结束才是带领魔血小队赶来这里，先前他正在休息，巨汉等人则是外出寻找食物，却没想到会与洪宇遭遇。

　　巨汉唇角挂着血迹，龙眼般的眸子里闪烁着怨毒和愤恨的神色，沉声道：“队长，难道咱们就放任那小子？”

　　“放过他？哼，你见过得罪本少爷的人有好下场的吗？”

　　洪乱伸出猩红的舌头舔了舔唇角，露出狰狞和冷厉的神色，淡淡道，“不过现在最重要的是完成还阴草的任务，此事事关重要。至于那个洛，桀桀，如果本少爷所料不差的话，他应该也是为了这个任务而来。到时候，咱们有的是机会报仇。”

　　“少爷英明！”

　　巨汉连道。

　　洪乱看向死相凄惨的瘦猴，皱了皱眉：“把他埋了，加快速度赶往亡魂谷！”

　　……

　　清水河。

　　这是一条贯穿亡魂山脉的河流，在某一段河流岸边，一名头戴面具的少年如猿猴般灵活从树丛中穿梭而来，落到岸边。

　　“妈的，还好跑得够快，否则跟洪乱遇上的话就麻烦了。”

　　洪宇摘下面具，长长松了口气。

　　武道一途，境界越高，差距也就越大。

　　凭借着玄天塔温养后变得格外强韧的元脉和身体，再由丰富的战斗经验，洪宇不但面对同境界强者无所畏惧，甚至还能够做到基本的越级挑战。

　　只不过这种跨越级别的战斗也是有局限性的。

　　那怕他将来突破到了精元境九重，可以无视九重境内任何一名强者，但若对手换成了地魄境，那就不是对手了。

　　毕竟武者一旦达到地魄境，体内元脉彻底成型，凝炼出元魄之后，便能够拥有元魄之力。元魄之力，这可是比蛮力、肉体更加强悍的力量，即便是最弱的地魄境强者，也可以轻易杀死最强的精元境巅峰强者。

　　这是本质上的差距，不是轻易能够弥补和忽视的。

　　洪乱虽然尚未达到地魄境，但他已经是精元境九重巅峰，距离凝聚元魄也只差一步之遥。更何况他的身边还有四名魔血小队成员，以自己目前的状况跟他们硬拼显然是不明智的。

　　“洪乱和他的魔血小队怎么也来亡魂山脉了？难道，他们也接了还魂草的任务？”冰冷河水洗了把脸，洪宇目光深邃，沉思道，“希望一切只是巧合吧！否则的话，只怕这一次任务并不会那么顺利了啊！”

　　“不管那么多了，还魂草任务事关遥遥的性命，哪怕真跟洪乱碰面，也只有誓死一搏。”

　　洪宇的目光深邃而坚定。

　　云梦遥乃是他的禁脔，绝对不容有失！

　　休息了一会儿，洪宇继续赶路。

　　亡魂谷就在清水河中段位置，在接到任务的时候，他也是从地下联盟中得到了任务地图。

　　在清水河中段有一巨大瀑布，亡魂谷入口便在疑似银河落九天的巨大瀑布背后。

　　洪宇花费了一天一夜的时间，终于是赶到了亡魂谷入口外的瀑布。

　　他并没有急着进入亡魂谷，毕竟心中推测洪乱和魔血小队可能也是为了还魂草任务而来，他不得不小心谨慎一些。蹲在隐蔽的地方等了足足半天，不见任何异常动静，洪宇这才是小心翼翼朝瀑布潜行而去。

　　入口是个足有十米高的岩洞，洪宇穿过汹涌的水幕，终于是进入了入口之中。

　　兴许是瀑布在外的缘故，岩洞通道十分潮湿阴冷，刚刚来到洞口，洪宇就感觉一阵阵阴森冷风吹来，浑身炸起一层鸡皮疙瘩。淡淡的腐臭腥味吸入鼻中，让洪宇有种恶心的感觉，好在事先早有准备祛除异味的薰香草含在口中，恶心的感觉才是淡去几分。

　　洪宇在黑暗的洞穴中摸索着。

　　这条岩洞通道非常的长，加上黑暗的环境不便快速前进，洪宇足足花了两个小时才是看到了出口，洞口之外便是亡魂谷！

　　如果说亡魂山脉外只是地势险恶、荒兽危机埋伏的话，那么亡魂谷内就是修罗炼狱。

　　整个亡魂谷足有想数千平米，一眼望去，一片平坦。但在这些平坦地面之上却堆积着一幅幅森白的骸骨，有人类的、有普通野兽的，甚至还有强大的荒兽骸骨。在洪宇身前不远处，便有着一头七米多长的巨蟒尸骸，森森白骨上还带着一截腐肉，散发着刺鼻恶臭，一群苍蝇在围在上面飞旋着。

　　这些，便是居住在亡魂谷内的那头一阶高级荒兽赤阴毒蝎捕捉而来的食物。

　　放眼望去，整个亡魂谷内尸骸绝不少于万数！

　　“嗯？”

　　洪宇眼中瞳孔一阵收缩，他发现了数百米外正有一个黑色的身影缓缓挪动着。

　　洪宇不敢有丝毫大意，连忙闪身躲在一旁，凝神望去。

　　大约三百米外有一块空旷之地，那块地面的土壤一片暗红，这是常年被鲜血灌溉后使得土壤发生质变的结果。在这片空地中央，一个黑色的身影拖着一头五米多长的獠牙魔猪正在进食。

　　此物正是赤阴毒蝎。

　　“这就是赤阴毒蝎？好个凶悍的畜生，果真名不虚传啊！”

　　在洪宇视线中，那头赤阴毒蝎光是身子就有五米长，更何况它的背后还有一条三米多的倒钩蝎尾。哪怕隔着数百米，洪宇仍旧能够看得上那毒尾之上闪烁着的幽暗毒液，那可是能够让地魄境强者都忌惮的剧毒啊！

　　洪宇并不急着行动，他习惯了谋定而后动。

　　不一会儿……

　　洪宇终于是在赤阴毒蝎所在那块空地中央发现了此行的目标——还阴草！

　　这还阴草以鲜血为养料，以剧毒为生长激素，偌大亡魂山脉里面仅有此处生长着还阴草。再加上赤阴毒蝎非常喜欢吞食毒物，这还阴草正是它所喜欢的食物之一，想要得到还阴草唯有击杀赤阴毒蝎一途！

　　“必须在它发现我之前布置好一切，到时候再将它吸引过来。”

　　洪宇沉吟道。

　　面对防御强悍得连地魄境强者都难以破开，同时又具备无与伦比剧毒的赤阴毒蝎，哪怕地魄境后期强者过来也要小心对付。

　　他从包袱中取出事先准备好的东西。

　　避毒丹、穿云弓、破甲箭等物一一呈现……

　　洪宇先服用了一枚避毒丹，这是防止待会与赤阴毒蝎战斗过程中被它那剧毒蝎尾刺中。随后洪宇由利用购买来的其它器具布置下了三个陷阱，这些陷阱都是专门为赤阴毒蝎这样防御惊人的荒兽准备的。

　　一切布置完毕以后，洪宇才取出了穿云弓和破甲箭。

　　如果未曾突破的话，洪宇肯定要再做些周密部署，不过他现在修为已经不惧精元境九重中期强者。再加上三大陷阱，足够应付赤阴毒蝎！

　　遥遥凝望着远处的赤阴毒蝎，洪宇深吸口气，搭弓上箭，一个箭步迈动而开。低喝一声，骤然发力。强劲力道从双腿开始传递到腰部，最终汇聚在双臂之上，两边手臂的肌肉瞬间隆起，充满了爆炸性的力量。

　　那坚硬的穿云弓在“咯咯”声中呈现满圆之状。

　　“嘣！”

　　“嗖！”

　　弓弦一颤，利箭穿空。

　　凌厉的破风之声在亡魂谷中回荡开来，瞬间引起了赤阴毒蝎的注意。它本能感觉到危险临近，便是准备闪避开来，然而洪宇这一箭发挥了所有力道，速度之快根本容不得赤阴毒蝎闪避。

　　“噗！”

　　一声闷响，破甲箭穿透了赤阴毒蝎厚厚的甲壳防御，扎在它的背上，箭身一阵颤动尾部的翎羽更是一阵摇晃。

　　“吼！”

　　破甲箭威力不凡，哪怕是执法神铠都能穿透，剧烈的刺痛让得赤阴毒蝎发出一阵凄厉低吼。但赤阴毒蝎实在太过强大，除非击中心脏等要害部位，否则难以一击致命。它猛地甩开了口中的獠牙魔猪，八条长腿嗦嗦移动，面朝着洪宇的方向。

　　“吼！”

　　赤阴毒蝎锁定了洪宇的气息，发出暴怒的低吼，飞速冲了过来。

　　这家伙体型庞大，又是力大无穷，所过之处如秋风扫落叶般撞开了一具具骸骨，森白骨骸漫天飞舞。赤阴毒蝎身后卷起一阵白骨组成的飞沙走石，气势汹汹，丝毫不弱于千军奔腾的气势。

　　一股凌厉的杀意，让得洪宇身心皆是一沉。

　　“该死的畜生，任你如何凶悍，今日我洪宇也必要取你性命！”

　　洪宇毫无惧色，反而战意昂然！

　　他手中多了一柄长矛，这长矛平日可拆分成数段便于携带，作战之时可组装成为长矛兵刃。

　　一矛在手，洪宇豪气干云。

　　他亦是发出一声咆哮，朝着赤阴毒蝎冲了过去……

　　洪宇出生到现在最为艰难和凶险的一战，就此拉开了序幕。

　　到底是洪宇技高一筹？

　　还是赤阴毒蝎凶威更甚？

　　一切，皆是未知！


第16章 坑杀毒蝎

　　赤阴毒蝎生性凶残嗜血。

　　它对领地的意识更是强烈无比，偌大的亡魂谷便是它的王国，绝对不允许任何的生灵踏足。

　　更何况还是一个胆敢窥探自己进食的人类？

　　“吼！”

　　八只巨大的蝎子腿好像八根长毛攻来，搅动着凌厉的劲风，寒光闪烁间已经是来到了洪宇的面前。好在洪宇早有防备，身形急停疾驰，飞速绕开了赤阴毒蝎第一次交锋。他的身子侧滑出去十多米，左脚脚踝骤然一蹬地面，身体豁然爆射折返回来。

　　洪宇和赤阴毒蝎间距离不断拉近，当仅剩五米的时候洪宇骤然发力。

　　他手中的长矛“唰”的一声横刺出去。

　　长矛这样兵器杀伤力汇聚在枪尖之上，洪宇在出枪同时旋转手腕，长矛顺势旋转开来。由钢精打造而成的枪尖瞬间化作锋利陀螺落在赤阴毒蝎的身侧，“咔咔咔”火光四溅飞散，枪尖旋转硬生生在赤阴毒蝎身上坚硬甲壳留下一道狰狞痕迹。

　　“嗷！”

　　赤阴毒蝎愤怒低吼着，巨大的两只钳子横扫过去。

　　一阶高级荒兽相当于精元境九重强者，力量和其巨大。这一击之下，少说也有数千斤破坏力量，开山碎石不在话下。

　　“呼呼”的劲风压制着洪宇举步维艰，刮得面颊生疼。

　　洪宇双手变换，将长矛挡在身前。

　　“嘭！”

　　巨大的钳子轰击在长矛之上，长矛瞬间变了形状，呈现弯曲的弧度。赤阴毒蝎第二击又落了下来，接连两次重击直接将长矛砸成两段，洪宇的身子亦是倒退出去。足足滑行了十几米洪宇才是止住身形，望了眼腹部被破开的劲装，他忍不住吐了口唾沫：“我勒个擦，这牲口够凶猛的。”

　　“吼！”

　　击退了洪宇再次激发了赤阴毒蝎的凶性，迈动着沉闷的步法再次冲来。

　　“这牲口力量太大，防御又变态，硬碰硬绝对行不通了。”

　　洪宇目光转动，心思电转。

　　索性丢掉了手中断裂的长矛，双腿分立，低沉的目光骤然变得凌厉起来。他双臂缓缓收至腰部位置，盯准了赤阴毒蝎的身位，在它举起双钳再度出击的刹那洪宇也是发动了蓄势已久的攻势：“升龙拳！”

　　“嗡！”

　　升龙拳乃是高级武技。

　　在影武的帮助下，洪宇已经是将其修炼到了精通巅峰，只差一步便能够达到圆满之境。如今施展开来，威力比之当日的洪林更加疯狂和暴戾。隐隐约约之间，拳风之上甚至贯通拳头发出阵阵低沉的轰鸣之声。

　　凌厉的拳风汇聚拳头之上，血肉直拳，瞬间化作精钢铁拳。

　　一人一蝎，终于是碰撞在了一起。

　　“升龙破空，灭！”

　　洪宇舌绽惊雷，一声爆吼。

　　他的身子高高腾空而起，旋转之间，一拳狠狠砸在赤阴毒蝎的巨大钳子之上。

　　“嗷！”

　　赤阴毒蝎发出一声惨叫。

　　洪宇一招升龙拳击打在他的巨钳上，恐怖的力道在高级武技的威能加持下，硬生生将赤阴毒蝎身子掀翻而起，重达千斤的赤阴毒蝎身子翻滚腾空。洪宇紧随而上比之赤阴毒蝎更高了半个身位，紧接着便是一招小奔雷掌。

　　掌风凌厉，带着“轰轰”的雷鸣之音，圆满之境的小奔雷掌轰击在赤阴毒蝎翻滚露出来的腹部之上。

　　赤阴毒蝎上升的身子猛地一滞，随后如同炮弹一般朝着地面坠落而去。

　　“嘭！”

　　巨大的身体落地，撞出了一个足有半米深的巨坑，赤阴毒蝎发出痛苦的嘶吼。

　　哪怕有着坚硬外壳的它，腹部同样是软肋！

　　赤阴毒蝎不愧是一阶高级荒兽，称霸了亡魂谷多年的霸主，剧烈痛楚非但没有让它畏惧，反而更加激发了这牲口体内的凶残和嗜血。八只巨大修长的长腿一阵晃动重新平稳了身子，头顶上数只血色的眸子闪烁着幽冷的光泽紧紧盯着洪宇。

　　“到时候了！”

　　洪宇不慌不乱，心中却是拿捏着时机。

　　从穿云箭击伤惹怒赤阴毒蝎到这一场交锋，全部都在洪宇的算计之中。

　　他为的就是紧接而来的这一步。

　　其实洪宇自己也很清楚，哪怕是晋升到精元境九重，自己也不可能击杀赤阴毒蝎这样的凶物。他真正的杀手锏，实际上却是先前已经埋伏好了的三个陷阱。看着再度朝自己冲了过来的赤阴毒蝎，洪宇心里暗笑，身形一转朝着另一侧狂奔而去。

　　在这个方向上，有着他留下的第一个陷阱。

　　“嗷吼！”

　　若是平时，以赤阴毒蝎狡诈性子绝对不可能这般轻易上当，实在是接二连三在洪宇手下受伤，彻底激怒了这头暴戾的荒兽。此时此刻，在赤阴毒蝎的意识当中只有一个念头——杀死洪宇。

　　这个，却是正中洪宇下怀！

　　“过来，再过来一点。”

　　洪宇心中狂喜。

　　一切都是如计划预料那般进展着。

　　“吼！”

　　赤阴毒蝎突然高高跃起，试图直接拦截洪宇的去路。

　　“哈哈哈，就是这个时候！”

　　洪宇猛地止住了身形，大笑一声，双手凝聚着强大力量狠狠拍向了地面。

　　赤阴毒蝎也是来到他的头顶上空。

　　千钧一发之际，洪宇手掌拍动地面引发的震动却是触发了机关。以洪宇为核心，足足七尊弓弩骤然从地面升腾而起，对准备高空之中的赤阴毒蝎。洪宇再度拍动地面，七尊弓弩同时发射，“嗖嗖”破风之声不绝于耳。

　　七道碧蓝色的坚硬带着森冷寒气，瞬息间击中了高空中无法自如控制身体的赤阴毒蝎。

　　“嗷！”

　　赤阴毒蝎凄厉大吼。

　　七道蓝色箭矢的攻击，几乎同时落在赤阴毒蝎身上，一层淡淡的冰蓝之色弥漫开来。这正是洪宇千辛万苦准备的第一道陷阱——冰封陷阱。

　　那七尊弓弩发射的箭矢并非普通弓箭，而是由寒泉之水凝聚炼化而成的“冰箭”。这种寒泉之水冰寒至极，哪怕是地魄境初期强者若被近身，若不马上处理也难逃被冰封的下场。

　　“嘭！”

　　化作冰蓝之色的赤阴毒蝎重重落在地上，荡起一阵冰屑飞转。

　　“不愧是荒兽，体魄就是强大，连中七箭都没能弄死你。”看着颤颤巍巍爬了起来的赤阴毒蝎，洪宇暗暗乍舌。

　　那寒泉冰箭可非比寻常，每一根箭矢都花了自己五千金币啊！

　　这一下过去就是三万多金币，还是没能弄死这牲口。

　　好在洪宇早有准备。

　　“啪！”

　　他从怀中掏出一个火折子，屈指一弹落到了赤阴毒蝎身前不远。火折子中散发出点点温热火星，“嗤嗤”之声骤然响起，地面上瞬间燃起一股灼热火浪。熊熊燃烧的火海如一个火焰牢笼，直接把赤阴毒蝎笼罩在其中。

　　“嗷嗷嗷！”

　　赤阴毒蝎痛苦不堪，不断嘶吼挣扎着。

　　奈何他的身子被寒泉之箭冰冻，行动非常的迟缓。而且这些火焰也不是普通的火种，乃是洪宇精心准备的第二个陷阱“烈火陷阱”。这可是他花费足足五万金币购买而来的一斤地火阳髓，这等奇物产自火山深处，遇火既燃，并且有着遇水不灭跗骨燃烧的恐怖特性。

　　赤阴毒蝎越挣扎，那些火焰就烧得越厉害，沾染到它身上的火焰更是挥之不去。

　　先是极寒冰封，再是烈焰焚烧。

　　冰火两重天之下，热胀冷缩之间，赤阴毒蝎坚硬的外壳终于是出现了第一条裂纹。并且，这种裂纹还在不断的扩散，如同蜘蛛网一般弥漫开来。但赤阴毒蝎生命力实在太过顽强，它仍在火海之中疯狂挣扎着。

　　足足半个小时之后，赤阴毒蝎的身上已经是布满了这样的伤痕，一股股剧毒的血液从它的身体中流淌而出。

　　“呼！呼！”

　　赤阴毒蝎终于是精疲力竭，重伤之躯的它重重瘫软在地上。

　　“不行了吗？”

　　洪宇眨了眨眼睛，脸上流露出几分兴奋。

　　一阶高级荒兽赤阴毒蝎啊，这可是连地魄境强者都不愿意轻易面对的存在，眼看着真的要被自己坑死了？

　　不过洪宇并没有马上过去，赤阴毒蝎可是出了名的狡猾，这种时候万万大意不得。

　　又过去了半个小时……

　　“已经有十几分钟没动过了，看来，这家伙是真的死了！”洪宇长长松了口气。

　　虽说此次任务目标乃是还魂草，但是面对赤阴毒蝎这样的凶残荒兽，洪宇可不敢一时大意，在采摘还魂草的时候被这牲口反扑。好在看来赤阴毒蝎已经是彻底挂了，他这才是返身朝赤阴毒蝎的老巢走去。

　　还魂草足有三株，皆是成熟状态。

　　洪宇小心翼翼采摘下三株还魂草放入事先准备好的玉盒之中，这才是长长出了口气，眼中涌动着一丝兴奋的光泽：“还魂草已经到手，回去交了任务，便请薛大师出手帮遥遥祛除体内寒毒。”

　　收拾好了还魂草，洪宇便准备离去。

　　就在这时，他体内玄天塔突然传来一股淡淡的感应，洪宇心跳都是一滞，身形顺势一个翻滚侧滑出去数米之遥。几乎同时，四道寒光闪烁的锋利箭矢接连落在他先前所在的位置，一道有些懊恼的声音也是从他身后传了过来……

　　“妈的，只差一点就能弄死这小子了。”


第17章 身份败露

　　“真是可惜，只差一点就弄死这小子了啊！”

　　充满着遗憾的声音从背后传来。

　　洪宇的身形一震，听出了声音主人的身份——洪乱！

　　他缓缓回过身，冰冷的面具之下那对黑色的眼眸闪烁着愤怒的冷芒，直勾勾凝视着背后杀人不成，反而一副遗憾和错失将自己置于死地的惋惜神色的青年：“魔血小队，又是你们。”

　　这一场面与曾经那一段记忆十分雷同。

　　同样是自己辛辛苦苦猎杀了目标，正准备收取胜利果实的时候，这群人背后暗施冷箭，掠夺自己的血战成果。

　　上一次，自己实力不济迫于无奈，蹲守了五天五夜终于猎杀的猎物硬是被洪乱带着魔血小队掠夺而去。

　　这一次，魔血小队竟然又想故技重施？

　　愤怒，让得洪宇双眸蒙上一层淡淡血光。

　　洪乱有恃无恐，双手环胸一脸倨傲的凝视着洪宇，冷笑道：“哎呦，这不是大名鼎鼎的洛吗？你们瞧瞧他那眼神，似乎是想要杀了我们啊！”

　　“哈哈哈，我还记得上次执行雪狐任务的时候，雪狐被咱们夺走以后，他也是这幅表情！”

　　“只可惜啊，有些人注定只能是失败者，上次的雪狐最后不一样落到咱们手里么！”

　　“我可听说，某人为了猎杀雪狐，足足在冰冷的寒潭附近蹲守了五天啊！”

　　“真是可悲啊！”

　　魔血小队还剩下的另外四人纷纷出言嘲讽。

　　面对几人的嘲讽，洪宇却是逐渐恢复了冷静，冷笑道：“你们魔血小队不是一直都六个人吗？怎么现在只剩下五个了？”

　　此话一出，顿时如同苍蝇飞入几人喉咙一般，让得他们脸上的得意瞬间凝固下来。

　　怎么只剩五个了？

　　这还用问吗？少掉的那个人前几天不就被洪宇给杀了吗？

　　这对于魔血小队而言简直是莫大的耻辱，所以他们一直避而不谈，可现在被洪宇点出来，就等于是无形的耳光重重扇在几人脸上，一阵面红耳赤，恼馐不已。尤其是那名曾在洪宇手下吃亏的精元境九重的巨汉更是面色阴沉如水，跳动的眼角，显露了他心中的凛然杀意。

　　洪乱亦是眯了眯眼，魔血小队组建至今从未出现过折损人员的事情。

　　这固然有实力的因素，更重要是偌大逝水城，谁人不知道他洪乱之名？谁敢不给洪家一个面子？

　　可偏偏面前这少年，一而再再而三让自己吃瘪……

　　先是对方以十五岁的年纪成为白银猎人，打破了曾经由洪乱创造的十七岁白银猎人的记录；再是地下联盟拍卖行一行，对方设下圈套，让得自己白白花费了三十万金币买下一枚价值十万左右的蕴元丹。

　　现在更是打破了自己小队辛苦建立的不败记录。

　　对于追求完美的洪乱来说，这些事情简直就是他人生最大的污点，只有用洪宇的鲜血才能洗刷！

　　他也不多废话，一挥手，下令道：“魔血小队听令，全力绞杀白银猎人洛，不死不休！”

　　“是！”

　　“桀桀，老子早就想弄死这臭屁的小子了。”

　　“有队长压阵，若是再拿不下他这条小命，老子名字倒过来写！”

　　“受死吧！”

　　四大强者组成战阵，朝着洪宇杀来。

　　这一次，洪乱镇守阵眼，操控全局，较之前几日在亡魂山脉外围遭遇的时候，魔血小队的战斗力提升了一倍不止！

　　“滚石拳，石破天惊！”

　　巨汉一上来便是杀招。

　　滚石拳，拳如其名，一拳轰杀而来仿若千斤滚石从天而降，声势浩荡。拳劲未至，但是那股暴虐沉重的拳风已经是袭杀到面前，呼呼的劲风吹的洪宇面颊一阵生疼，好像有着一道道刀锋划过一般。

　　洪宇目光平静，已然是恢复了冷静，一面关注着魔血小队战阵的方位变化，选择了一条正确的路途，不退反进，同样是一拳对准了巨汉。

　　“这个白痴，大熊的滚石拳可是圆满之境，一拳之下哪怕同等境界强者都要退避三舍，他竟敢直接硬碰硬，简直是不知死活！”阵眼之中，洪乱平静而高傲，看向洪宇的目光带着不屑和鄙夷。

　　他对巨汉大熊的力量深有体会，认为洪宇这是自寻死路！

　　同样的心思，萦绕在魔血小队所有人心头。

　　只不过……

　　这一次注定要让他们失望了。

　　大熊无往不利的滚石拳与洪宇这一拳碰撞在一起的时候，想象中洪宇手臂被巨大力量生生震断震碎的场面并没有出现。一大一小双拳碰撞，如针尖麦芒，两股强劲力量让得出拳双方身形都是猛地一颤，竟然是平分秋色！

　　“这、这怎么可能？”

　　“该死的，这小子竟然如此强悍？”

　　刚刚还一副吃定洪宇的众人目瞪口呆，瞠目结舌，难以接受这样的结果。

　　巨汉大熊恼羞成怒，曾经连自己随意一拳都承受不住的少年竟然接二连三让自己丢了面子，这简直是莫大的耻辱。他低吼一声：“滚石拳，第二式——石动八荒！”

　　滚石拳乃是高级武技，共有三式，一式更比一式强！

　　如果说第一式石破天惊在乎开山碎石的力量交锋，那么第二式的石动八荒就是暗劲上的交锋。在施展这一招的时候，大熊的手臂上肌肉一阵蠕动，可以清晰看见他的肱二头肌三头肌都是骤然膨胀，接连三股暗劲顺着交接的全面涌入洪宇体内。

　　何谓暗劲？

　　顾名思义，就是暗地里发动的劲力，从内部摧毁敌人，防不胜防！

　　败在大熊这一招下的强者，不计其数！

　　哪怕境界比他高的强者，一时不察，也有可能因此付出惨重代价。

　　“好恐怖的暗劲……”

　　洪宇面色微微一变。

　　他清晰的感觉到一股带着强大破坏力的暗劲渗透进入到自己的手臂之中，手臂上各个关节骨头发出嘎嘎的声响，若是再任由这股暗劲继续肆虐下去，只怕用不了片刻，他的手臂就要因此报废了。

　　“不能再藏拙了。”

　　洪宇深吸了口气。

　　他脚步微微后撤半步，身形同样是往后倾倒了一分，随后骤然前冲发力。当这一招出现的时候，位于魔血小队后方的阵眼洪乱却是产生一种似曾相似的感觉，疑惑道：“这是升龙拳吗？他怎么可能会我洪家的武技？”

　　正在他疑惑的时候，洪宇已经是运转了升龙拳的运转法门，将那深入体内的暗劲巧妙引导顺势返回，借助着升龙拳的强大拳路引导出了身体之外。

　　“升龙破空，怒啸苍茫！”

　　洪宇低吼一声。

　　他拳法如龙，身形好似巨峰一般，强大的拳劲直接将巨汉大熊掀翻而起。大熊那重大两百多斤的身子高高抛起，洪宇双腿微曲随后蹬地发力，身形旋转之间再次追上了大熊，更加狂暴的一拳砸在了错愕的大熊身上。

　　“嘭！”

　　体型庞大的巨汉如折线风筝，倒飞出去。

　　洪宇这一拳轰击在他的下巴之上，巨汉的整个下巴都是变得扭曲，下颚骨头全数粉碎，重重跌落在地上，再也没法爬起来了。

　　“嘶！”

　　见此状况，魔血小队众人无不是动作迟疑停顿，目露骇然之色。

　　“呼哧、呼哧。”

　　洪宇重新落到地上，大口喘息了几下，刚刚的绝地反击对他的身心都是无比巨大的考验，消耗的体能非常之巨。

　　众人之中，若说最震惊的是谁，无疑是洪乱。

　　他紧皱着眉宇，阴沉的目光扫视着洪宇：“你到底是谁？为什么会我洪家的武技？”

　　洪宇面具之下的目光一闪，戏谑的言语缓缓开口：“你不是已经猜到了吗？”

　　“装神弄鬼，我不管你是谁，今天你休想活着离开亡魂谷！”洪乱恼火道。

　　若是洪宇直接表明身份或者掩饰，他倒也能够接受。但是洪宇这不痛不痒的一句话，却是让得他好像吞了苍蝇一般的难受。面色一沉，不再多说废话，指挥着剩下的三人围攻洪宇。

　　连一项在背后压阵的洪乱也是亲自上阵！

　　洪乱亲自加入战斗，让得洪宇压力大增。

　　加上另外三人都是精元境七重以上，战斗经验丰富无比的猎人，在四人围攻之下洪宇也是疲于招架。

　　“这小子快撑不住了！”

　　“加把劲，老子要踹爆他的卵蛋。”

　　魔血小队众人纷纷露出嗜血的疯狂。

　　“这魔血小队能够闯出不弱威名，绝非浪得虚名。再这样缠斗下去于我不利，看来必须想个办法尽快结束战斗才行。”洪宇一面战斗，心里也是念头疯转，开始谋划如何对付魔血小队。

　　战斗之中，洪宇无意间瞥见丧失了生机的赤阴毒蝎，眼中掠过一抹精芒。

　　他且战且退，朝着赤阴毒蝎尸体的方向退去。

　　他的行动非常隐晦，甚至连经验丰富的魔血小队众强者都是未曾发现。

　　“还差一点。”

　　洪宇心中一喜，即将抵达目的地。

　　然而……

　　正在这刹那走神之际，他却是没能防备洪乱的一击破空掌力被击中面部，冷硬的面具“咔咔”声中裂成两半。一张清秀的面庞暴露在了魔血小队众人的面前，而洪乱在看见那张隐藏在面具之后的面容之后，却是神色巨变……

　　“洪宇，竟然是你？”


第18章 要死了吗？

　　“怎么可能是你？”

　　洪乱不敢置信的道。

　　尽管之前已经听说洪宇击败了洪林，不过洪乱并未过多询问，在他看来洪林不过精元境七重，洪宇的实力也不可能强到哪里去。

　　再加上洪林不愿提及屈辱的经历，洪天德似乎有所忌讳压下了所有关于那一战的消息，所以在洪乱印象中洪宇顶了天也就是精元境七重巅峰左右的实力。

　　他根本没有把洪宇放在心里。

　　可是现在……

　　看着出现在面前的洪宇，洪乱却是除却面对族中那五个人之外，第一次在同辈中人的面前产生了心悸和慌乱的感觉。

　　“怎么可能是洪宇？他不过是一个旁支弟子，哪怕有虎执事器重，但他怎么可能有这么强大的实力？”洪乱感觉自己的脑袋一片混沌。

　　他在洪宇这年纪的时候可是刚刚迈入精元境七重，可是现在，洪宇却以同样的年纪办到了自己现在才能做到的事情，这让他怎能不惊？

　　他的脑海中不自觉想起了眼前少年的另一重身份！

　　洛，逝水城地下联盟百年来最年轻的白银猎人！

　　地下联盟不同于洪家，这是一个黑暗的残酷的组织，想要在地下联盟闯出一片天地，唯有依靠绝对的实力，没有任何运气和侥幸。

　　饶是洪乱的身份，晋升到白银猎人那可也是一个又一个任务，一场场生死战斗堆积起来的。

　　洪宇能够以这样的年纪达到白银猎人，绝对不存在任何一丝的侥幸。

　　而且他现在才十五岁啊！

　　反观自己，在得到白银猎人的时候可是足足十七岁，饶是这样也是平了近三十年来的记录。甚至因为这件事情，洪乱在洪家一众少爷之中地位也是稳步提升，在同辈弟子中也仅次于那惊才绝艳的五个人而已。

　　可是洪宇却不过十五岁就达到这等境界，甚至比之同时期的自己强悍了不知道多少倍。

　　“也许，只有那五个人才能够在同时期压他一筹吧？”尽管不愿意，但洪乱仍是不得不承认，洪家同辈子弟之中也唯有那五个让自己仰望的天之骄子才能够与洪宇媲美。

　　一想到这里，洪乱心中的震惊荡然无存，看向洪宇的目光已经是蒙上一层血红和怨毒。

　　“以他这样的天赋和实力，还有这些年来一直隐忍展露出的韧性，若是放任他成长，日后将会成为那五个人一样的存在。到时候，我将会被他无情的踩在脚下，永无翻身之日。今天，哪怕拼掉魔血小队，也要把他留下。”洪乱心中发狠。

　　文无第一，武无第二！

　　洪家分配资源只看实力和天赋。

　　但资源的总量却是不会变的，那么一旦有新的天才诞生，那么自然会有更多资源被分走，影响到他人的地位和实力。

　　如今洪家同辈中压在洪乱头顶上的只有五个人，但若是让洪宇成长起来，那么将会变成六个人，严重影响洪乱在洪家的地位和发展。

　　妒忌也好，忌惮也罢。

　　在洪乱的心里，已经是给洪宇烙印下了一个“必杀”的定位。

　　“不顾一切，杀！”

　　洪乱低吼道。

　　魔血小队众人感觉得到队长的森冷杀意和熊熊怒火，心中暗暗凛然，并没有迟疑，发动了最为疯狂的攻击。

　　在暴露身份的时候，洪宇早就料到这一幕的出现，叹息一声：“果然，他们是不会容许我这样的异数出现。不过……”洪宇的眼中掠过一抹精芒，“这些年我也忍够了，今时今日，便用你洪乱的鲜血来开启我洪宇逆袭的道路吧！”

　　洪宇为什么要以洛的身份隐藏自己？

　　不就是担心太过锋芒毕露，招来族内其他身份高贵的嫡系子弟们的忌惮和打压吗？

　　可是最近经历的一些事情却让他明白，一味忍让并不能够躲避麻烦，真正能够一劳永逸的方法就是展露足够的实力，展露足够震撼的实力打碎那些暗中窥探之人的心灵，得到族中高层的重视。

　　若自己没有足够的天赋，又岂会被虎教习看重？

　　若不是虎教习看重自己，先前一役自己早就葬身在七长老洪天德随意一击之下！

　　洪宇终于不再忍耐了！

　　他要逆袭，他要强势逆袭，将那些高高在上俯视的人们狠狠踩在脚下！

　　而完成这一切的唯一途径，便是杀戮！

　　这一条逆袭的路，将以洪乱开始！

　　“小奔雷掌！”

　　洪宇一掌出动。

　　掌风凌烈，隐约间有着雷音滚滚，轰鸣的掌劲呼啸而至，拍在一名近身的精元境七重强者身上。如今的小奔雷掌已经得到了圆满之境，威力更甚之筹，刚刚落在对方身上，浑厚的掌劲直接爆发开来。

　　那名精元境七重强者“哇”的一声倒飞出去，口喷献血，倒地不起。

　　一击得手，洪宇毫不恋战闪退到一旁。

　　正在这时候，一名精元境八重强者偷袭来到洪宇方才站立位置，却是落空了。洪宇趁着那人一击落空的机会，抽身上前，这一次却是基础拳法。一拳轰击而过，那人战斗经验丰富，抬手便是格挡。

　　洪宇目光一闪，从容变招，该拳为爪一把抓住了那人的手臂。

　　“滚！”

　　洪宇身形一转，背对着那名精元境八重强者，双腿一蹬，腰部拧转之间强大的力量爆发而出。一个凌厉到极点的过肩摔将那人狠狠抛飞出去，在整个过程中洪宇未曾松手，面对一而再再而三想要将自己置于死地的魔血小队强者他没有丝毫的仁慈。

　　“嘭！”

　　那人重重被砸在地上，七荤八素之间身子再度被洪宇抛飞而起，直接撞到另一个七重强者的身上。

　　这两个人碰撞间发出咔咔脆响，骨骼断裂不知道几根。

　　“趁你病，要你命！”

　　洪宇追身上前，接连两个横扫千军，双双落在二人的脑袋之上。

　　“啪啪！”

　　两声脆响，那两个人脑袋一歪，气息全无！

　　“呼！”

　　一阵微风吹过，带着一股血腥和凝重的味道。

　　微风席卷，吹起了地面上几片枯黄的叶子，说不出的萧条。

　　亡魂谷内，白骨森森，两具生机丧失的冰冷尸体，两个奄奄一息的魔血小队强者之外，仅剩下俊逸少年与洪乱。

　　“现在，就剩下你了！”洪宇微微一抬手臂，遥遥指向洪乱。

　　洪乱虚眯着眸子，万万没想到自己辛苦建立的魔血小队竟然这般迅捷便是败下阵来。他缓步走向重伤的大熊和另外一人，冷漠的脸庞没有一丝变幻，缓缓抬腿：“没用的东西。”

　　当腿落下，两条鲜活生命便是就此终结。

　　洪乱接连杀死自己两名手下，神色依旧没有丝毫松动，缓缓解开了上身的衣服，一边脱着露出了一身遍布着累累伤痕的健壮上身，淡淡的声音不带一丝感情：“我，洪乱，今年十九岁。十岁修炼，十七岁晋升为白银猎人，十九岁突破到精元境九重巅峰。”

　　“往昔十余年，大战不下百场。”

　　“在我的眼里，偌大洪家同辈之中值得我郑重对待的只有那五个人。而今天，却是要再加上一个人的名字。”他丢掉了手中的衣服，收起了狂傲的姿态，神色却如凶兽般的冷厉，“洪宇，能够死在我的手里，你值得骄傲了！”

　　“哦？尚未交手，你就断定能够杀我？”洪宇舔了舔唇角，露出嗜血的战意。

　　洪乱点点头：“我承认你真的很强，区区一介旁支，却能够修炼到这般境界，实在是一个异数。只可惜，你的身份注定了你的前途将会一片黑暗，哪怕我不出手，依然会有其他嫡系子弟要杀你。”

　　“既然要战，那便来吧！上一次三招败给了你，让你夺走了我辛苦猎杀的雪狐，今日我们新仇旧恨一起算！”洪宇道。

　　“我敬重你的天赋，所以，接下来我会用最强的手段将你格杀！”

　　洪乱深吸一口气，体魄之内浩荡开一股恐怖的气息。

　　他的周身环绕着一层淡淡的红色光芒，傲然的声音，充斥着天才的高傲：“我所修炼的武技名为烈火炎龙，乃顶级武技。今日，便让你葬身它的手下吧！”

　　“第一式，烈焰焚天！”

　　洪乱动了。

　　他的速度迅捷如风如电，而且他的武技烈火炎龙带着灼热和焚烧的效果，寻常精元境九重巅峰都不愿意面对这样的攻击。

　　眼看着如同火焰流星一般冲想自己的洪乱，洪宇的精气神前所未有的集中。面对洪乱这样的强者，一丝一毫的松懈都可能让自己丢掉性命。

　　“升龙拳！”

　　一灼热如焰，一狂暴似蛟龙。

　　二者都打定主意击杀对方，没有丝毫的周旋和避让，硬碰硬的较量。

　　“轰！”

　　灼热的旋风浩荡开来，周围数十米范围内飞沙走石。

　　“嘭！”

　　二人皆是震退开来。

　　“好好好，竟然将升龙拳演练到圆满之境，这等天赋实在让人眼红。不过，今日你终究逃不出我的手心！”洪乱冷笑连连，再度攻击，这一次乃是他的成名绝技，“承受我的怒火吧，第二式——火龙之怒！”

　　顶级武技之威非同凡响。

　　看着那条浩荡的火焰长龙朝自己笼罩而来，洪宇发现自己根本无法避让开去，可是硬是承接精元境九重巅峰施展的顶尖武技的全力一击，结局肯定是悲惨落幕。

　　躲又躲不掉，挡又挡不住，一丝绝望迷蒙上了心头。

　　瞳孔之中，火龙越来越大，眼看便是要将自己生生吞噬。

　　到底该怎么办？

　　洪宇心中充满了无助和绝望……

　　“难道，要死了吗？”


第19章 强势逆转

　　“洪宇，能够逼我施展火龙之怒，你足够自傲了！”

　　洪乱冷漠说道。

　　仗着这一招顶级武技，他足以傲视地魄境以下所有强者！

　　火焰长龙腾空翱翔，不断逼近了洪宇，眼看着便要将他彻底的笼罩覆灭，化作一地骨灰残骸。

　　就在这个千钧一发的时刻，本已经绝望的洪宇突然抬头，眼眸中的绝望之色荡然无存，取而代之是一抹无比的坚定意念：“不，我不能死。我洪宇两世为人，不可能都碌碌无为而终，今生今世我一定要活得精彩，活得自在逍遥！”

　　这一刻，洪宇的目光一片清明。

　　一直以来，在玄天塔的润养之下无比坚韧的元脉传来一股浩荡的波动，气血如虹澎湃沸腾开来。

　　通过影武复制的升龙拳在眨眼之间于脑海之中闪现了成百上千次，每一个拳路都是越来越清晰，越来越明朗，直达通透。脑海中黑影再次施展了升龙拳，一条青色的长龙直贯云霄，透露着远古沧桑的气息。

　　升龙拳再度晋级，超越了圆满之境！

　　洪宇目光一闪，最后时刻发动了反击：“升龙真意，亢龙无悔！”

　　火龙与拳风化作的风龙，在虚空中碰撞而起。

　　风生火起！

　　声势浩荡！

　　升龙拳名为高级武技，实际上，它却是来历不凡，乃是洪家先祖偶然得到的残卷，仅仅是残卷便能位列洪家十大高级武技之首。可想而知它是怎样的恐怖，如今洪宇又领悟了升龙拳中的真意，达到了圆满之境，施展开来丝毫不弱于洪乱精通之境的火龙之怒。

　　“砰砰砰！”

　　两条狰狞的“龙形”风暴碰撞着，毫不相让。

　　武技的不相上下，那么比拼的便是武者的元力强弱了。洪乱处变不惊，自身乃是地魄境强者的他有着十足的信心，比拼元力必然能够胜过洪宇。但洪宇又岂会没有其他手段？

　　刚刚毫无反手之力是因为无法对抗火龙之怒的攻击，现在火龙之怒被牵制以后，他终于得以施展手脚动用一直潜藏着的第三个陷阱。

　　“洪乱，你始终棋差一招！”

　　洪宇长长吐了口气，脚下卷起一块石头踢飞出去。

　　在洪乱疑惑的目光凝视下，那块石头落在洪乱身后三四米处，那有着一根直立起来的细小骨刺，石子轻轻撞击在骨刺之上。“咔咔”几声机括声响起，潜藏在泥土之下，本是为赤阴毒蝎准备的第三个陷阱终于被激活了。

　　这个陷阱乃是三大陷阱之中威力最强的一个，也是洪宇最后的手段——箭阵！

　　“噗噗噗！”

　　一阵箭矢破空声中，上百只利箭从地底激射而出，朝着洪乱弥漫而来。

　　遮天蔽日的利箭好似一片迷蒙的箭雨，避无可避，一根根箭矢无情的洞穿洪乱的身子。

　　“轰！”

　　洪乱身体受创，火龙之怒元力灌输停顿下来，顿时被升龙拳破了开去。洪乱身形巨震，口喷鲜血，骇然的神色攀爬到了他的脸庞之上。此时此刻，洪乱后悔了：为什么，为什么要对他赶尽杀绝？哪怕多一个天才，我也就是少分一些资源而已，可我至少还活着还有机会问鼎权势巅峰。可是现在……

　　带着强烈的不甘和后悔，洪乱缓缓瘫倒在地上，再也没有了生机。

　　自此，魔血小队，全军覆灭！

　　大敌覆灭，洪宇也是精疲力竭，浑身被汗水浸透，重重瘫坐在地上，大口大口喘息着。

　　扫视着白骨森森的亡魂谷，看着死绝了的魔血小队，洪宇并没有自责或者愧疚。人无害虎心，虎有伤人意，这道理不仅仅适用于老虎，在人的身上更被演绎到了淋漓尽致的程度。

　　洪宇也曾选择低调隐忍，但麻烦和欺压仍旧会找到他的头上。

　　既然无法低调隐忍，那么只能是强势到底！

　　强势这条路，杀戮和死亡又是必不可少的。

　　你不杀人，便要被人杀！

　　死贫道不如死道友！

　　这话虽然现实和残酷，又何尝不是在这个残酷社会生存下去的至理名言？

　　“呼！”

　　洪宇长长吐出一口长气，盘坐好身形调息状态。

　　成为猎人的这些年里，让他养成了不少好习惯，大战之后绝不放松，而是抓紧调息状态恢复巅峰。正是这样的好习惯，让他好几次躲过了死神镰刀的召唤。这一次修炼，足足持续了五个小时。

　　当洪宇再度睁开双眸的时候，天色已经是昏暗下来，月光照映在他的脸上，那是一抹自信的笑容：“九重初期，现在的我哪怕再遇上洪乱和赤阴毒蝎，也能够不借助外力将他们击败了！”

　　不过十几天时间，便从六重巅峰突破到九重初期，这样的速度若是传出去，只怕会吓掉一堆人的眼镜！

　　但是洪宇并不满足。

　　他的脑海中再度浮现了洪天德的身影，那个只是平淡一眼便几乎夺走自己性命的强者，那才是自己应该要向往的层次，甚至于更强。

　　“洪乱的死迟早会被发现，虽说有虎教习护着，但我不可能一直依赖于他。先把这里处理干净，否则留下蛛丝马迹被洪家发现，到时候将要面对不小的麻烦。”洪宇打定了主意，开始收拾战场。

　　洪宇将魔血小队几人身上有价值的东西都取了出来，这才将其掩埋在骨堆之中。

　　魔血小队几人身上的财务都不少，尤其是洪乱的身上竟然带着一张五十万面额的金卡，除此之外还有两株一品灵药和一些其它珍贵药材，这让得洪宇大感意外。若等闲暇之时，将这些灵药全部炼成成品灵丹，到时候所牟取的利益将会更上一层楼！

　　“杀人越货果然是一夜暴富的行当，不过这种事情毕竟有违背天合，若情非得已还是少干为妙。”洪宇喃喃自语着。

　　掩盖了三大陷阱的痕迹，这才是转身离开了亡魂谷。

　　重新从瀑布离开，洪宇轻轻拍了拍胸口的位置，那里装着三个玉盒，里面正是灵药还魂草。洪宇唇角微微上扬，喃喃道：“只等将还魂草交付地下联盟，到时候就能请动薛大师出手治愈遥遥体内的寒毒了！”

　　心系云梦遥的洪宇加快了速度朝着亡魂山脉外赶去。

　　正当洪宇往逝水城赶去的同时，洪府大院内，一阵慌乱的脚步声却是在七长老洪天德门外响起。

　　“七长老，不好了，出事了。”

　　洪天德正在修炼，闻言皱了皱眉，神色不悦的看着推门而入的管家，沉声道：“什么事情慌慌张张的？”

　　“是、是洪乱少爷，他、他……”

　　管家上气不接下气，断断续续道，“刚刚老奴前往宗祠查看的时候，发现洪乱少爷的命简碎了。”

　　“什么？”

　　洪天德猛地站了起来，愤怒的他如同一头发狂的狮子，身体周围荡起一股强烈的旋风，吹翻了井然有序的屋子变得狼狈不一。强大的气劲甚至直冲屋顶，将厚实的屋顶都是掀翻了出去。

　　滚滚烟尘之中，洪天德的目光幽若两道长虹，直勾勾盯着寒蝉若惊的管家：“你再说一遍，谁的命简碎了？”

　　“是、是洪乱少爷！”

　　管家叫苦不迭，道。

　　“乱儿？怎、怎么可能？”

　　洪天德接连倒退数步堪堪稳住了身形，锐利的眸子泛起一层不敢置信的神色。

　　凡是洪家嫡系子弟从出生起便会在宗祠留下一块命简，记录着嫡系子弟的生命气息，而命简破碎只会出现在一个情况下，那便是那块命简代表着的嫡系子弟已然身死。

　　洪天德膝下只有一个儿子，偏偏那个儿子天赋平平，又喜欢招惹是非，三十来岁便被仇家杀死。因为这样，洪天德对洪林和洪乱这两个孙儿无比的宠溺，甚至待他们如亲生儿子般。

　　可是现在，自己的大孙子竟然死了？

　　这对他来说无异于晴天霹雳！

　　但洪天德不愧为地魄境强者，很快收敛了愤怒的情绪，恢复冷静，沉声道：“马上吩咐下去，派遣族内探子……我要知道乱儿这几个月来的所有踪迹，他跟什么人交往过，跟谁结过仇统统要最详细的情报。”

　　“是，老奴这就去办！”

　　管家如释重负，连忙退了出去。

　　化作废墟的屋子之中，洪天德傲立于此，一对黑眸之中闪烁着如毒蛇般阴冷的光泽：“乱儿，你放心吧！不管害死你的凶手究竟是谁，是何等身份，爷爷都会为你报仇的。我会让那凶手生不如死，我要让他全家全族给你陪葬……”

　　随着洪天德的命令下达，整个洪府都是开始运作起来。

　　以洪家的势力，要想探查出这些消息并不困难，唯一不能确定的，只不过是时间问题罢了！

　　当然，对于这些洪宇却是并不清楚，此时此刻，他正骑乘着黑色骏马朝逝水城赶来。

　　时间渐渐流逝，转眼两天过去。

　　因为心系云梦遥的病情，洪宇在催动骏马的时候没有丝毫停留，几乎日夜兼程的赶路终于是在第三天清晨时赶回到逝水城。可刚刚来到城门口，洪宇便是被几名城门守卫拦下：“出示你的城民令！”

　　“这是我的城民令！”

　　洪宇将城民令递了上去。

　　守卫检查一边，发现是洪家子弟，僵硬的脸庞也是缓和了一些，将令牌交还洪宇：“没问题了，请进！”

　　“守卫大哥，这是发生了什么事情？平时不是不查城民令吗？”洪宇疑惑问道。

　　逝水城一直都很太平，这样严格的搜查已经有好几年没见过了。

　　守卫看在洪宇是洪家子弟的身份上没有面对其他人时的不耐烦，低声道：“洪家七长老的大孙子死了，现在正在全城搜寻可疑凶手。据说，现在已经有十几个人嫌疑人被抓住了！”

　　“什么？”

　　洪宇一惊。

　　守卫没有发现他的异状，继续道：“听说今天七长老正押着那几个嫌疑犯到刑场去了。”

　　“多谢！”

　　洪宇对着守卫抱了抱拳，策马朝着城内行去。

　　“该死的，我差点忘了族内嫡系子弟都有命简寄存在宗祠。不行，我必须打探清楚，否则坐以待毙将会非常被动。”

　　打定主意之后，洪宇改道前往刑场，他要看看洪天德抓了的那十几个嫌疑人到底是什么身份，由此推断洪天德搜索的范围和方式。只有知己知彼，才能够想出应对的方法……


第20章 残忍手段

　　刑场位于逝水城中央。

　　这个古老的建筑历史悠久，据说伴随着逝水城而存在，至今不知道几千年历史，死在这里的亡魂不计其数。

　　洪天德为了给洪乱报仇，整出来的声势浩大，惊动了逝水城上上下下。

　　上至达官贵人，下到贩夫走卒都在谈论着这个事情。

　　洪宇一路走来，不时听见有人在议论纷纷……

　　“这洪天德手段太血腥了，据说，他把最近四五个月来凡是跟洪乱产生过冲突的家伙都给抓了！”

　　“抓起来算什么？我听说，洪天德这次是发狠要找出凶手，凡是有可疑的人都要杀掉祭奠他孙儿。”

　　“他这么做不怕引起公愤吗？”

　　“公愤？在逝水城谁能拿他洪家怎么样？”

　　挤在人群之中，洪宇的目光投向了那庄严肃穆的邢台之上。

　　十八个被五花大绑的强者束缚在邢台的刑柱上，每个人的脸上都带着强烈的不甘和面临死亡的恐惧，其中不乏一些武道高手、地下联盟的猎人、商贾平民，甚至还有一个十三四岁的少年孩童。

　　洪宇皱了皱眉，询问身侧的年老长者：“老人家，那个小孩是怎么回事？”

　　“唉，说起来真是造孽啊。那小孩子前几天被洪乱的马撞了，他家父亲上前理论，结果被洪乱让人乱棍打死。现在只剩下这小娃娃一人，结果洪乱死了，洪家长老说凡是跟洪乱有过冲突的都是嫌疑人……”那老者叹息道。

　　“什么？”

　　洪宇感觉胸口一股怨气堵着，格外的憋屈和愤怒。

　　你洪乱把人撞了，非但不赔礼道歉，反而把人家父亲活活打死。这样还不够，到了最后竟然还把这么个手无缚鸡之力的少年当作嫌疑人抓来？

　　洪宇望向那名少年，发现他的目光一片清明，黑漆漆的眸子里没有丝毫畏惧的神态，有的只是浓浓的恨。

　　“这些人，都是因为我……”洪宇自责的想到。

　　“不行，我不能让他们枉死。”

　　洪宇咬了咬牙，心思开始活络起来，计较着应该怎样救下这些无辜的人。

　　可思前想后，他发现除非自己站出来，承认自己便是杀死洪乱的凶手，否则便是再没有办法解救他们。

　　但若是出面承认身份，那自己将难逃洪天德的毒辣杀手。

　　一面是良心的谴责。

　　一面是生命的威胁。

　　洪宇不禁迟疑。

　　正在这时，端坐在高台之上的洪天德突然手掌一挥，邢台上刽子手领命挥动了他那寒光闪烁的大刀。血光迸溅之下，一颗人头飞起，那是一名小有名气的商贾。据说前不久洪乱在他店里强取豪夺一传家之宝，发生了冲突，因此遭受牵连身首异处。

　　空气中弥漫着刺鼻的血腥味，洪宇双目一阵通红。

　　高台之上，洪天德冷冷的道：“此人与我孙儿洪乱发生冲突，有杀人的嫌疑。这邢台之上还有十余人，皆是有杀我孙儿嫌疑之人。今日，我洪天德在此替天行道，为乱儿报仇雪恨。我知道他们之中未必真有凶手，但真凶一日不出现，老夫便将宁杀错不放过执行到底。杀害我孙儿的凶手，如果你还有良知便现身吧，莫要害死其他无辜之人。”

　　洪天德这话说的大义凛然，替天行道。

　　刑场之中观看的数万人却是嗤之以鼻，恨不得吐他几口唾沫星子。

　　洪宇亦是双肩颤动，愤怒到了极致。

　　“这条老狗，草菅人命竟然还敢以替天行道标榜自己，真是不要脸到了极点。”洪宇紧了紧双拳，眼看着刽子手朝那名少年走去，他再也忍不住，已经准备挺身而出。

　　就在这时，那满眼怨恨的少年却是突然发出一阵凄厉的大笑。

　　小小年纪，那孱弱的皮包骨头的身子发出的笑声却如同寒冬冷风让人不寒而栗。只听见他笑完之后，便是一脸倔强的看向高台上的洪天德：“老狗，你那孙子作恶多端，死有余辜。小爷只恨没有那个本事，只能眼睁睁看着他打死了我父亲，却没有力量亲手报仇。现在他终于死了，这才叫替天行道，这才叫苍天有眼。”

　　“杀死洪乱那畜生的英雄，我感激你为我父亲报了血仇。此恩此德小子今生无以为报，来生若有机会，甘愿为您当牛做马。”少年哈哈大笑着，厉声道，“洪天德，你这老狗等着吧。多行不义必自毙，总有一天，那英雄会为我们报仇的！”

　　“找死。”

　　接连被骂作老狗，洪天德眼中激射出一道愤怒冷光，屈指一弹，一道锋利指劲激射而出。

　　“噗！”

　　指劲没入少年体内，少年的身体一僵，随后整个身体都是开始膨胀起来，一寸寸龟裂血纹让得他瞬间化作一个血人，只怕用不了几息时间便会让他爆体而亡。但少年却毫无惧意，口中喷涌着滚滚热血，稚嫩的声音却带着让人不寒而栗的张扬：“哈哈哈，老狗，今日小爷死在你手下。来日，那位英雄定会为我报仇的！”

　　“轰！”

　　话音刚落，少年身躯爆裂开来，死无全尸。

　　“统统杀了！”

　　洪天德一挥袖子，飘然离去。

　　他本想借用这个手段逼迫暗中真凶露面，可是现在经过少年的搅合，哪怕真凶就在现场，多半也不会出现，自然不会再浪费时间。

　　刽子手接连挥动大刀，十几颗人头落地。

　　天地间，又多了十几道冤魂。

　　洪宇站在人群中，感觉呼吸都有些困难，双拳紧握着，十指指甲深深潜入掌心当中浑然不知。在片刻之前，他已经决定现身承认自己的身份，但少年那一席话却深深震撼了他，打消了冲动的想法。

　　以洪天德的狠辣，哪怕自己现身也救不了他们。

　　与其白白牺牲，不如奋发苦练，日后血刃这老狗，为他们报仇雪恨。

　　“你们放心吧，总有一天，我会手刃洪天德这老狗，为你们报仇。”

　　就在洪宇打算转身离去的时候，他体内突然传来塔神小不点的声音：“洪宇，你先等等！”

　　“嗯？”

　　洪宇脚步一顿。

　　这些天里，自己也是尝试过联系小不点，可这家伙根本不搭理自己。现在突然听见他主动现身，实在有些奇怪。

　　小不点淡淡道：“洪宇，想办法弄到那少年尸体。”

　　“什么？”

　　洪宇一愣。

　　小不点道：“不要问那么多，我有办法让他以另一种方式继续活着。不过前提是，你必须得到他的血肉尸体，而且，一个月内必须突破到地魄境开启玄天塔第一层。否则的话，一切都是枉然。”

　　洪宇心中一震。

　　另一种方式活着？

　　他的脑海中浮现了那少年临死之前的强大怨念，本该是花样年华的阳光少年却充斥着愤世嫉俗的滔天恨意，这些让他印象深刻。对于少年的身死，洪宇充满了自责和无力，如果能让他继续活着，洪宇自然愿意见到。

　　至于一个月后突破地魄境，这虽然有难度，但并不是没有希望。

　　他点了点头：“我明白了。”

　　从刑场上弄到尸体不难，难救难在此次洪天德铁了心要展露铁血手段，纵然这些人已经身死，却仍要将他们悬尸示众。好在那名少年的遗体并不完整，连刑场的守卫都不愿意打理，洪宇花了一百来金币贿赂之后便是弄到了少年的尸体。

　　“小不点，接下来该怎么做？”洪宇问道。

　　“不要叫我小不点，要叫我塔神大人。”

　　小不点不满的嘟囔几句，道，“你把玄天塔放出来，我将他的尸体收进去。这一个月里，你必须突破地魄境，并且弄到下列清单上的东西。否则的话，哪怕是我也救不活他。”

　　洪宇看了眼脑海中的清单，一阵无语：“三眼龙须草，日月华莲，千年首乌，二阶荒兽完整躯体一副？小不点，这些东西很多我听都没听过，就算最普通的三眼龙须草那也是几十万金币的东西，你让我怎么弄？”

　　“这就不关我的事情了，好了，我要去处理他的身体去了，至于其他事情你自己看着办！”小不点很有甩手掌柜的潜质，随便撂下一句，直接消失任由洪宇怎么召唤都不再搭理一言半句。

　　“这坑爹的玩意儿……”

　　洪宇闷闷不乐的撇了撇嘴，摇头苦笑道，“只能去地下联盟碰碰运气了。”

　　摇了摇脑袋，洪宇骑乘着骏马朝家中赶去。

　　回到家里，推门而入：“遥遥，我回来了！”

　　洪宇喊了一声，自行前往井边打了盆水洗脸。等他洗好脸仍不见云梦遥出来，不由皱了皱眉：“难道不在家？可是不对啊，今天她并不需要去学习刺绣工艺。”

　　“嗯哼……”

　　洪宇耳根一动，听到屋内传来一阵低沉痛苦的呻吟。

　　“不好！”

　　洪宇面色一变。

　　一个丢下手中的水勺，三步并作两步朝着里屋跑去。

　　推门而入，少女的闺房透露着一股芬芳的幽香，还有一丝淡淡的温热和潮湿。不过洪宇并没有时间关注这些，他一把扯开云梦遥房门的帘子，身形顿时一颤。

　　只见屋内，一个硕大的浴桶当中，一名光洁着身子的少女躺在温热的浴桶里面。

　　点点粉嫩花瓣随着水波缓缓飘动，沾染在少女光洁白皙的皮肤上，泛起点点异样的光泽，涟漪和暧昧的气息扑面而来。但洪宇却没有半点心思关注这些，他发现云梦遥的嘴唇一片紫黑，浑身泛起一层淡淡的青紫之色，娇嫩的身子正不住的颤抖着。

　　洪宇神色微变……

　　“该死，遥遥病发了！”


第21章 闺中涟漪

　　云梦遥病发已经很多次了，洪宇虽然担心，却并不慌乱。

　　他先是从床边取过一张床单，将湿漉漉的云梦遥从浴桶之中抱了出来，裹上床单放在床板之上。

　　离开了浴桶之后，云梦遥身上散发出来的冷意更加恐怖。

　　如果说刚刚的云梦遥就好像是发高烧时一样在打摆子的话，那么离开了浴桶热水的加温，此时的云梦遥就好像是坠入了冰窖之中，瑟瑟发抖。口鼻之中吐出来的气息，刚刚接触到空气马上就化作一片白茫茫的雾气。

　　可想而知，云梦遥现在有多么的冷。

　　“遥遥，坚持住。”

　　洪宇扶着云梦遥盘腿坐好，手掌轻轻摁在了她的背上。

　　一股淡淡的元力渗透进入到云梦遥的身体之中，浑厚的元力瞬间游走在云梦遥的身体之内。元力乃是武者的根本元气，本身就有着温养身体的功效，当洪宇的元力在她身体内游走之后，云梦遥颤抖着的幅度也是变得平复了不少。

　　甚至连她口中喷吐出而出的淡淡冷气，也是多了一丝温热。

　　“必须尽快让她服下那些药。”

　　洪宇放开云梦遥，以最快的速度取回当日换取的药材。

　　这些药都是要文火煎熬一两个小时才能服用，可现在时间根本不容许洪宇这么做。无奈之下，他只能将那些苦的让人头皮发麻的药材塞入口中，强忍着强烈的呕吐欲望，一口一口咀嚼着药材。

　　再将药材咀嚼而出的药汁吐到事先准备好的碗里，如此反复，花费了三五分钟才算把一帖药材咀嚼完成。

　　此刻的洪宇嘴巴已经是苦的发麻，根本说不出话来。

　　甚至呼吸之间，都感觉一股浓浓的药味直接倒灌进入胸腔之中，极为的难受。

　　他也顾不得许多，将手中碗儿端在手掌之中，轻轻揽着云梦遥给她灌下那半碗药汁。

　　偏偏云梦遥此次病发较之往常任何一次都更加厉害，药汁刚刚进入她的口中，马上就被反吐了出来，根本没办法将其咽下去。

　　“这可怎么办？”

　　看着云梦遥越来越苍白的脸色，洪宇急得如同热锅上的蚂蚁。

　　五年来点点滴滴在脑海中浮现……

　　自己刚刚苏醒的最初几个月，根本无法接受穿越的事实，终日闷闷不乐失魂落魄，如同行尸走肉。是这个可爱又有点小调皮的女孩儿始终陪伴着自己，为自己打理好一切，不离不弃。

　　每次修炼完回来，正是怀里的可人儿甜腻腻的迎接自己回家，准备好热腾腾的饭菜。

　　加入地下联盟成为猎人之后，许多次任务九死一生，但每次回到家总能得到最无私的关怀，听着那清脆亲昵的“哥哥”呼唤，缓解在外遇到的各种挫折。

　　甚至可以说，如果不是云梦遥一直陪伴着自己，自己不可能这么快适应这个世界。

　　也许到现在仍是浑浑噩噩，等死的节奏。

　　“有了！”

　　洪宇眼前一亮。

　　低头看着怀中虚弱的少女，深深吸了口气：“遥遥，坚持住，有哥哥在，你不会有事的！”

　　“呜！”

　　云梦遥痛苦的呢喃着。

　　似乎本能，也可能真的听到了洪宇的话，她冰冷的小脑袋往洪宇的怀里蹭了蹭。

　　“这丫头……”

　　怜爱的揉了揉云梦遥的粉嫩小脸，洪宇吸了一口碗中浓郁的药汁，缓缓俯下身子。

　　四唇相碰，一火热，一冰冷，但不妨碍洪宇感受着少女的那一抹柔软和芬芳。心中有些莫名的情愫，前世活了十几年仍是个处级干部，交往过的一个女朋友也仅限于拉拉小手的程度。

　　却想不到，自己的初吻竟然是在这么个情况下失去了。

　　“咕噜！”

　　洪宇将口中药汁喂到云梦遥嘴里，缓缓朝着她口中吹了口气，将药汁压了下去，缓缓被少女吞入腹中。

　　这些药都是烈阳属性的药物，堪堪可以压制云梦遥体内的寒毒。

　　当药汁入体，云梦遥颤抖着的身子明显缓缓变得平静下来。

　　少女的身上也是逐渐恢复了许些温度。

　　“太好了。”

　　洪宇长长的松了口气，“还有最后一口！”

　　不知道为何，他感觉自己现在的心情非常的复杂。

　　一面希望云梦遥尽快脱离危险；另一面又似乎因为即将喝完的药汁而有些失落。

　　“丫的，洪宇你在想什么呢？这可是你妹妹……”

　　洪宇无奈的晃了晃脑袋，将最后一口药喂给了云梦遥。

　　尚未来得及吹气帮她喝下药汁，怀中的少女已经“咕噜”一声将药汁吞了下去。

　　洪宇一愣，睁开了眼睛。

　　这一看之下，他不由愣住了。

　　此时此刻……

　　怀中的少女已经是脱离了危险，在药物的压制下，体内的寒毒发作也是被压制下去，恢复了清醒。一双灵动如同星辰的眼眸缓缓睁开，正闪烁着奇异的神色直勾勾的注视着近在咫尺的少年。

　　洪宇眨了眨眼，仍旧保持着喂药的姿势，四唇相对，四目相望，格外的诡异。

　　少女鼻腔之中喷涌而出的淡淡温热气息钻入了洪宇的鼻孔之中，淡淡的幽香透露着处子的芬芳，让人有些心猿意马。洪宇浑身一阵僵硬，怀中扔抱着少女的娇躯，因为刚刚情况危急，他甚至没有反应过来披在少女身上的那层薄薄的床单已经是蜕下大半，一副初长成的少女酮体躺在怀里。

　　而自己的手掌，正仅靠在少女光洁的肩膀上。

　　肌肤相亲，手掌上传来的淡淡温热，鼻尖萦绕的少女幽香竟是让得小洪宇不自觉撑起了帐篷。

　　“我、我靠……”

　　洪宇终于回过神来，发出一声经典国骂，连忙收回了自己的安禄山之爪。

　　云梦遥眼眸有些迷蒙，泛着一层淡淡的水雾，正直勾勾的凝视着洪宇。

　　洪宇刚一接触到少女的眼神，心脏很不争气的加快了跳动的速度，他有些尴尬的摸了摸鼻子：“那、那什么……我、我先去烧饭了。”

　　话一说完，他便是落荒而逃。

　　“啪！”

　　一着急没能看清楚前路一头撞在门框上，疼得鼻子一阵发酸，他郁闷的嘟囔一句：“操，谁这么没公德心，关了门也不开……”

　　看着慌不择路狼狈逃走的洪宇，床榻之上的娇嫩少女突然发出“咯咯”的浅笑。清亮的眸子弯得好似月牙，格外可爱。她伸出娇嫩分红的舌头舔了舔嘴唇，上面似乎还留有少年的温热，粉嫩的琼鼻微微皱了皱，云梦遥喃喃道：“这个笨蛋哥哥，真是一点都不懂风情呢！”

　　洪宇离开云梦遥的房间，马上打了两桶冷水当头淋下，一面拍着脸蛋：“混蛋洪宇，色狼洪宇，洪宇你丫就是个畜生。不对，是畜生不如……那可是你妹妹啊，你、你怎么能有反应呢？”

　　裤裆里的小洪宇挺了挺，似乎在抗议：你丫的，要不是你自己产生了邪念，老子怎么会有反应？

　　好不容易冷静了下来，洪宇的脸色仍旧复杂难明，喃喃道：“遥遥这次发病比上次更加严重了，按照她一个月发病三次计算，用不了几次，那些药物就将失去效果。到时候，她的性命……”

　　眼下摆在洪宇面前有两条路。

　　一是尽快突破到地魄境，真正成为灵匠师。

　　可这条路有着两个致命的缺陷，一是洪宇无法肯定自己能不能在云梦遥病危之前突破地魄境，二者，洪宇不敢确定自己突破地魄境所凝炼的元魄是否属于火属性的。如果不是火属性元魄，那么便无法运用元魄之火帮助云梦遥祛除寒毒。

　　严格意义上讲，洪宇哪怕突破到地魄境，他也不是正统的灵匠师。

　　正统灵匠师炼丹乃是运用元魄之火炼制，而自己则是继承了《神农药典》以意识为根源，操控炼丹炉鼎内的元火。两者之间有很大的区别！

　　至于第二个选择，自然是交付还阴草的任务，请动一阶灵匠师薛不同出手。

　　可是现在洪天德正在全力追查杀死洪乱的凶手，也许用不了多久就会查到亡魂山脉，甚至在亡魂谷内找到洪乱的尸首。一旦如此，他肯定会联系到“还阴草”的任务，到了那时，接下了“还阴草”任务的“洛”将会成为他的头号追查对象。

　　虽说“洛”的身份是保密的，几乎没人知道这个最年轻的白银猎人便是自己。可一旦自己借助还阴草任务，请动薛不同大师为云梦遥治病的话，那么无异于是暴露了自己的身份。

　　面对地魄境中期的洪天德，洪宇根本没有半点环转的余地。

　　哪怕自己突破到了精元境九重巅峰，也不可能是地魄境强者的对手。

　　除非自己也能够突破到地魄境，打开了玄天塔第一层，也许将会有与他叫板的底气。

　　“到底该怎么办？”

　　洪宇抓着头发，犹豫不决。

　　犹豫中的洪宇突然瞪大了眼眸，脑海中闪过一道灵光：“对啊，我怎么这么傻？既然请动薛不同大师肯定要暴露自己的身份，那干嘛不让自己跟洛撇清关系？而且，以我目前掌握的资源，大可以购买一些足够的灵药炼制灵丹，一个月内争取突破到地魄境。”

　　一个十五岁的地魄境强者，肯定会被家族其他高层发现，着重培养。

　　到了那个时候，即便洪天德最后追查到自己与洛之间的关联，只要他没有确凿的证据，便不敢光明睁大对付自己。

　　一念及此，洪宇紧绷的神经顿时松懈了下来。

　　“接下来的问题便是该怎样跟洛撇清关系，又能顺利交付任务了。”


第22章 打脸

　　直到吃好晚饭，洪宇才确定了方案。

　　检查了一遍云梦遥的身子，确定无碍以后，洪宇才是离开了洪府直奔地下联盟。

　　他先是以洪宇的身份进入地下联盟，在联盟中找到了任务发布处。看着面前的俏丽少女，洪宇笑道：“你好，我想发布一个任务！”

　　“请填好表格！”

　　少女脸上挂着职业性的微笑。

　　洪宇很快填好了信息。

　　“咦？你也要收还魂草？”少女疑惑问道。

　　洪宇笑了笑：“没什么问题吧？”

　　“这个倒是没有，只不过最近你已经是第三个发布这个任务的了。”少女随意的说了一声，开始登记洪宇的任务，“都填好了，这是你的任务卡请收好。等有人接受了任务，任务自然会通知您的！”

　　洪宇点点头。

　　这个流程他已经非常熟悉了。

　　少女最后问了句：“请问，还有什么可以帮您的吗？”

　　“我想登记成为猎人！”洪宇道。

　　这是他来的路上已经想好的。

　　既然决定跟洛华清界限，但日后又少不了跟地下联盟相关接触，自然是需要重新注册一个。

　　“那请你再填写这张表格，事后会带您前往测试实力。”

　　少女道。

　　洪宇利索的填好资料，便由少女带着他前往测试实力的场所。

　　为了不让人怀疑，洪宇一路上显露出各种好奇，让人一看先入为主认为他是第一次来到地下联盟。测试实力的场所名叫考核殿，洪宇对于这个流程还是非常清楚的，进入考核点，里面会有三座石碑，由专人负责测试实力。

　　第一座石碑，精元境修为测试场所。

　　第二块为地魄境，以此类推！

　　在逝水城这样的地方，地魄境强者已经是一流高手，至于天魂境强者那更是只有区区三人，自然不需要更高的石碑。

　　“您先在这里等一会儿，等下一批人到齐便开始测试！”少女说了一声，转身离去。

　　洪宇找了个空着的椅子座下，闭目养神。

　　过了大约十分钟，剩下的九个人才是姗姗来迟。

　　一名身着地下联盟执事服装的中年人淡淡道：“既然人都到齐了，那边开始测试吧！”

　　“第一位，林梦茹！”

　　这是一名身着鹅绒黄长裙的少女，小小年纪却已经是生的花枝招展，一颦一笑之间都带着浑然天成的抚媚，如妖媚的狐狸。她巧笑嫣然的从另一个身材高大的少年怀中走向第一块石碑，纤细雪白的手掌轻轻摁在石碑之上。

　　“嗡！”

　　石碑上升腾而起四道光泽，赫然是精元境四重修为。

　　“修为在精元境四重以上，合格，成为青铜猎人！”执事淡淡道。

　　“嘻嘻，谢谢执事大人！”

　　林梦茹甜甜一笑，扭动着水蛇般的腰肢朝那名高大少年走去，甜腻腻的撒娇道，“林云哥哥，你看人家通过猎人考核了呢！嘻嘻，你之前可是答应过会送人家一个金手镯的！”

　　“哈哈哈，梦茹妹妹放心，等回去就给你买！”叫做林宇的少年哈哈一笑，也朝石碑走去。

　　第二个轮到他了！

　　“林云哥哥加油，你是最棒的，这一次的测试你肯定是第一名！”林梦茹欢呼雀跃的叫嚷着。

　　一边喊着，她那眼波流动的眸子扫视着另外等待测试的人，却是毫不掩饰眼中的不屑和鄙夷。

　　尤其是在看到一身普通装束的洪宇时，她眼中更是多了一抹厌恶和嫌弃。

　　“嗡！”

　　林云测试之后，他的实力竟然是精元境八重，看他的年纪约莫与洪林相差不多，也是不可多得的天才！

　　“嘻嘻，我就说林云哥哥最厉害了。其他那些废物，根本没办法跟你比呢！”林梦茹如小燕般投入林云的怀抱，小眼睛里满是兴奋和傲娇。

　　林云非常享受这种感觉，傲然笑道：“也不看哥哥是谁。”

　　一边说着，他也是看向其他几个等待测试的武者。

　　这一次测试的武者都是十八岁以下的少年，修为确实没有林云这般强大，面对他的目光，纷纷露出讨好的神色。

　　“原来是林家少爷，怪不得有如此实力，真是虎门弟子啊！”

　　“这样的天赋端的是厉害，哪怕在整个逝水城同辈中都难逢敌手啊！”

　　“我们这一批测试者中，林云少爷的实力当之无愧的第一！”

　　“哈哈哈，哪里哪里！”

　　林云虚伪的客套着。

　　当他发现洪宇仍旧坐在位子上不为所动的时候，眼中不自觉闪过一丝怒意。在他看来，这时候洪宇应该跟大家一样惊呼才是，可他竟然无动于衷，这不是在蔑视自己吗？

　　不过林云并不急着发作。

　　他要等洪宇测试结果出来，再狠狠的鄙视一番解气！

　　当轮到洪宇的时候已经是最后一个了。他微笑的对执事道：“在下洪宇。”

　　“哦，原来是洪家的人，进行测试吧！”见洪宇颇有礼貌，那执事也是和颜悦色许多。

　　洪宇正准备测试，身后却传来不合时宜的冷笑。

　　林梦茹早看洪宇很不顺眼。

　　这一批测试的武者唯有她一个女子，加上天生媚骨，哪个男人的眼光不是时刻盯着自己？可偏偏眼前那个传说普通的少年自始至终都没拿睁眼瞧过自己，眼下见轮到洪宇测试，当下冷笑着嘲讽道：“看他的穿着应该是洪家的旁支弟子吧？这年头真是奇怪了，难道一个洪家旁支也妄图成为猎人了吗？”

　　“哈哈哈，也许人家是抱着试试的态度来的呢？”林云也是笑道。

　　“对啊，他这样的人怎么可能通过猎人测试？”

　　“我猜他也就是精元境四重修为吧，反正是绝对不可能跟林云少爷媲美的！”

　　“呸，你拿他跟林云少爷比较不是对林云少爷的侮辱吗？”

　　听着身后众人的嘲讽，洪宇有些郁闷的摸了摸鼻子：尼玛，老子是偷了你娘内裤还是抢了你媳妇的贞操了，有必要这么针对我吗？

　　兴许是对洪宇印象不错，执事低声提醒道：“那人是林家少爷，最好不要招惹他。”

　　“林家少爷？”

　　洪宇一愣，林家乃是逝水城第二家族，跟洪家素来不合，这也怪不得听到自己是洪家之人时他们的嘲讽会变本加厉了。洪宇的嘴角微微上扬，带着一抹古怪的笑意：精元境八重是吧？嘿嘿……

　　他耸了耸肩，将手摁到石碑上。

　　“嗡！”

　　石碑一阵晃荡，上面的光纹一道接着一道升起。

　　当升到五道光纹的时候，后面嘲讽他的人已经不说话了。

　　当第六道光纹升起时，林云和林梦茹的脸色已经变得一片黑了。

　　林梦茹咬了咬粉唇，喃喃道：“这家伙真是洪家旁支吗？他、他怎么可能这么厉害？”

　　林云听言神色有些难看，似乎很讨厌从林梦茹口中听到对他人的崇拜，冷冷的道：“不过是精元境六重而……”

　　他的话还没说完，第七道光纹已经亮起来了。

　　“尼玛，这、这家伙竟然是精元境七重？看他的年纪比林云少爷还小一些，他真是洪家旁支？”

　　“洪家旁支什么时候出了这么个人物？”

　　“这样的家伙如果还是废物的话，那我们岂不是……”

　　另外几人脸色也很难看，都后悔刚刚附和林云嘲讽洪宇了。

　　连外人都如此脸色，更别提林云本人了，他现在的脸色只能用洗脚水来形容——臭到极致了！

　　林梦茹拉了拉林云的衣袖，安慰道：“林云哥哥不用担心，他也不过是精元境七重而已。你一只手就能战胜他！”

　　“嗯！”

　　林云心里好受了一些。

　　可紧接着，他那刚刚缓和下来的脸色又变得紧绷起来了。

　　“嗡！”

　　总共八道光纹格外的耀眼刺目。

　　这代表着洪宇的实力乃是精元境八重，而且看那光纹的明亮程度分明是八重巅峰，比之林云更胜一筹！

　　这一下，连林梦茹也是瞪大了眼眸，说不出话来。

　　林云眼角一阵抽搐。

　　如果说片刻之前林梦茹的话对他还是一种安慰，那么现在，想想林梦茹刚才所说的话，那就等于是一只无形的巴掌狠狠的抽在自己脸上啊！

　　要知道在片刻之前，自己可是信誓旦旦的断言洪宇只是抱着试试看的态度来参加测试的；甚至在洪宇展露精元境六重修为时，自己可是说过“仅此而已”的；尤其是看到他与自己同样都是精元境七重时，林梦茹还断言自己一只手就能灭他的啊！

　　可是转眼之间……

　　洪宇就用最简单和粗暴的方式，狠狠的抽了自己耳光。

　　而且这还不是简简单单的抽一耳光就了事，看着那光芒璀璨的九道光纹，林云感觉虚空中有着两只无形的手掌，一左一右的正连抽自己几十个连环巴掌。每一个巴掌，都是毫不留情，“啪啪”响啊！

　　他感觉脸上一阵火辣辣的。

　　“呵呵，想不到你小小年纪便有如此强悍的实力，不愧是洪家之人！”执事脸上露出了笑容。

　　刚刚带着林云过来的时候，他也是受够了林云的傲慢和林梦茹的目空一切。

　　现在洪宇狠狠打了对方的脸，在执事看来也是非常解气的！

　　偏偏洪宇跟没事人似的耸了耸肩膀，还一脸惋惜的轻叹道：“晚辈也是天赋有限，前两天刚刚突破，真是惭愧啊！”

　　他脸上始终挂着浅浅的坏笑。

　　实际上他真是精元境八重巅峰吗？

　　当然不是，只不过他不愿意暴露太多，有所藏拙罢了。可仅仅这样，却也足够震撼了，毕竟他还不到十六岁！

　　“噗！”

　　众人绝倒。

　　你妹啊，能不能不要这么打击人？

　　在你这个年纪的时候，能够突破到精元境七重就已经是天才了好不好，你已经精元境八重巅峰了，这样的天赋在整个逝水城后辈中都能排得上号。竟然还说自己失败？天赋有限？

　　最受伤的自然还是林云，他的脸色已经难看的无法形容，看着洪宇的目光充斥着无比的怨毒和痛恨：“洪宇是吧？好好好，今天你让我丢了脸面，来日一有机会，我一定会连本带利讨回来。”

　　林云也算识相，知道在地下联盟奈何不了洪宇，留下一句狠话，带着林梦茹愤然离去。

　　实在是没脸继续待在这里了！

　　洪宇摸了摸鼻子，露出人畜无害的无辜神色：“自己把脸伸过来让我打，怎么能怪我呢？！”


第23章 琴姐之危

　　“这是你的测试凭证，拿着它去前台领取猎人证吧！”执事道。

　　“谢谢执事大人！”

　　洪宇笑了笑，接过测试证明。

　　有了测试证明以后，兑换猎人证就显得麻利许多，尤其是在看到洪宇小小年纪就达到精元境八重巅峰时，前台的小妹妹眼里更是闪烁着小星星。如果洪宇穿得再好点，估摸着那小姑娘很可能要投怀送抱了！

　　这般年纪就能达到精元境八重巅峰的哪个不是各大家族的宝贝疙瘩，重点培养的对象！

　　一旦能够跟这样天之骄子扯上关系，那好处绝对杠杠滴！

　　只可惜洪宇暂时没那个心情，在小姑娘幽怨的目光凝视下潇洒的转身走了。

　　离开地下联盟，洪宇再三确认没有旁人，便是找了个隐蔽的小巷换上衣服，戴上那个冷硬的面具。

　　他的身份又换成了最年轻的白银猎人“洛”！

　　重新回到地下联盟，洪宇出示了自己的猎人证，淡淡道：“今天有什么任务？我要现金的！”

　　“原来是洛大人，今天正好有几个现金任务。”小姑娘笑吟吟的道。

　　洪宇点点头，声音刻意的沙哑了一些：“给我看看！”

　　小姑娘取出任务列表，洪宇一番查看。

　　他并没有直接找还魂草的任务，毕竟做戏得做全套，不可让人产生怀疑。

　　足足十页的任务列表全是现金支付，少则数百，多则十多万金币的任务足有数百项。洪宇不由暗暗咋舌：每个任务地下联盟都要抽取百分之十，这简直就是敛财机器啊！

　　“咦？竟然有人高价回收还魂草？”洪宇故作惊疑的道。

　　小姑娘一愣，随即笑道：“今天倒也奇怪，足足有三伙人发布了还魂草的任务。”

　　“哦。”

　　洪宇点点头，看似随意的指了一条任务，“我就选这个吧！”

　　“这个任务吗？好的，我现在就帮您做好登记。”

　　小姑娘连道。

　　洪宇所指的任务自然是他刚刚发布的，在发布任务的时候洪宇已经瞄到了另外两个任务的金额，一个五万金币，另一个则是七万金币。洪宇直接写上了十万金币，不管谁追查到这里都不会产生怀疑。

　　毕竟价高者得，这是人之常情！

　　“洛大人，这是十万金币，现在请您将还魂草交给我。”

　　凡是猎人受理任务，联盟都会提前支付酬劳，毕竟在逝水城还真没谁敢赖地下联盟的账！

　　钱货两清之后，洪宇点点头，问道：“琴姐在哪？”

　　他还要购买一些东西，一则是自身修为提升需要再炼制一些丹药，二来也是为玄天塔小不点收起的那个枉死少年的血肉身躯做准备。虽说暂时还不知道小不点到底会用什么方式让那少年复活，洪宇还是选择把握这一丝希望。

　　那少年的死，有很大一部原因是因为他。

　　小姑娘眨眨眼道：“刚刚我看到琴姐被王泽大人叫去了，你可以到地灵殿看看。”

　　地灵殿也是地下联盟的一个分部，这是专属地下联盟那群供奉灵匠师研究和炼制的场所。

　　洪宇很快找到地灵殿，找了几个人询问却没有人告诉他王泽和琴姐所在。

　　其中有几人更是欲言又止，让得洪宇产生了一丝不安和疑惑。随着这一丝疑惑，也让洪宇愈发焦躁起来：“不对劲，必须尽快找到琴姐。”

　　“嘿嘿，覃琴那臭婆娘总是一副冰冷的样子，还不是要被王泽大人拿下了。”

　　“那婆娘也是给脸不要脸，王泽大人可是高级预备匠师，不出几年就能成为一阶灵匠师的高贵存在。他能看上覃琴简直是那娘们八辈子修来的福分，竟然还敢反抗，逼得王泽大人只能用强的了。”

　　“那覃琴可是也有不弱的修为，王泽大人真能得逞？”

　　“我听说王泽大人手里可是有一种奇药叫做‘烈女殇’，再冷的女人吃了那玩意儿也得变成荡、妇。”

　　洪宇耳根一动，听见偏殿里有两个猥琐声音正在窃窃私语。

　　“琴姐的名字不就是覃琴吗？”

　　洪宇面色一冷，一脚踹开偏殿房门，身形一闪便是抓住其中一人的脖子，冷冷的道，“快说，琴姐和王泽那畜生在哪？”

　　“你、你是什么人？你想干什么？”

　　这个被洪宇掐住脖子的人顿时挣扎起来，惊恐地说道。

　　洪宇眯了眯眼：“再问一遍，王泽在哪？”

　　“你、你不要乱来。这里是地下联盟，你如果敢伤害我，联盟一定会让你生不如死的。”那人已经是面色通红，气都喘不过来，另一个则是叫嚣道。

　　“生不如死？信不信我现在就让你去见阎王？”

　　话说着，洪宇手掌慢慢发力。

　　精元境九重初期，九百斤的力量发挥在五指之上，足以捏断百炼精钢，更何况不过是一个人的脖子。

　　那人四肢无力的挣扎着，求助的目光看向一旁同样惊呆的同伴。

　　“我、我说……”

　　他的同伴也是被洪宇身上散发出来的煞气惊得一阵心悸，连忙说道，“我刚刚看到王泽大人带着覃琴朝他的实验室去了。”

　　“很好。”

　　洪宇一把甩开手中那人，冷冷看向方才说话那人，“王泽的实验室在哪？”

　　“从、从这里出去，直接往右走到头就是。”

　　那人不过精元境三重修为，乃是给地灵殿那些预备灵匠师打下手的学徒，哪里还敢得罪杀神般的洪宇，什么都交代了，“我、我看到覃琴大人被弄昏了过去，估计、估计……”

　　洪宇神色一沉，一股冲天怒意在胸口回荡着。

　　自从进入到地下联盟之中，洪宇便跟琴姐有着千丝万缕的关联。在过去的这一年多里，琴姐一直如同大姐姐一般呵护着洪宇，哪怕二人时常斗斗嘴，或者相互调戏一番。但这却是不带一丝邪念的交往，丝毫无法磨灭琴姐对洪宇发自内心的关怀和照顾。

　　甚至在前些时间，琴姐更是无私的将自己的六千金币存款都借给了洪宇。

　　脑海中依稀回到那一日的场景……

　　琴姐半开玩笑半认真的说着：“只要你日后别忘了姐姐就好！”

　　自己当时回复她的是“只要我活着一天，就不让琴姐受委屈！”

　　少年的承诺，犹在耳旁。

　　可是现在，琴姐正面危险，而下手之人竟就是那王泽……

　　“王泽，你这是在找死。”

　　洪宇冷哼一声，转身离去。

　　偏殿之中，两名打杂学徒面面相觑：“赶、赶紧通知莫大师。”

　　……

　　井然有序的实验室中。

　　各种灵药、器具摆放的整整齐齐，在实验室最中央有着一张硕大的桌子。

　　此刻这张桌子上全部试验器具都是被搬走，而桌子之上，一具虚弱的曼妙身影正被束缚着四肢绑在上面。这道身影正是琴姐，只不过此刻她那清冷的眼眸中却带着一层淡淡的水雾，白皙的肌肤泛着一层异样的粉红之色，呵气如兰，不断扭动着身子。

　　“嘿嘿，覃琴啊覃琴，任你如何高傲清冷，最后还不是一样要落到我的手里？”

　　王泽站在桌边，迷恋的目光上下打量着覃琴，眼中满是火热的光泽。

　　“王、王泽，你这个畜生，你怎敢如此对我？”琴姐保持着一丝清醒，咬牙怒道。

　　王泽怪笑着道：“我为什么不敢？我有什么不敢？”

　　一边说着，他的表情逐渐变得狰狞起来，“马勒戈壁的，老子苦苦追求你两年多，你却始终对我不冷不热。反而对那个刚刚认识一年多的狗屁白银猎人殷情有加，你真当老子是瞎子，看不到你们两个背地里的打情骂俏吗？”

　　“我让你清高，我让你装纯洁……”

　　王泽一边歇斯底里的吼着，一边撕扯着身上的衣服，“本来今天是准备跟你求婚的，但你这臭娘们竟然当着我老师的面拒绝了我。妈的，你知不知道这让我很没面子？不过这些都无所谓了，嘿嘿，过了今天，你还不一样是我的人！”

　　“啧啧，你这皮肤真是滑啊，待会儿我一定会让你爽翻天的！”

　　王泽伸出他的手掌，开始撕扯琴姐身上的衣服。

　　“撕拉！”

　　纤薄柔滑的衣服被扯下一块布条，露出琴姐光洁粉嫩的肩膀。

　　王泽眼中流露出迷恋的神色：“好美啊，嘿嘿，你今天是属于我的了！”

　　“不、不要过来，王泽，我的身份绝对不是你能够想象的。如果你敢动我，你一定逃不过联盟惩罚的。”琴姐无力的挣扎着。

　　王泽却是一脸的不在乎：“你的身份？嘿嘿，不就是个小执事嘛！你觉得，联盟会为了你而惩罚我吗？别忘了，我可是注定能够成为灵匠师的存在，只要我上了你，到时候联盟说不准还会劝你嫁给我呢！嘿嘿，不要再挣扎了，我已经吩咐别人不要打扰我，今天就算我弄死了你，也不会有人进来的！”

　　“不、不要……”

　　琴姐拼命挣扎着，眼角留下了绝望的泪水。

　　在这等危机的时刻，她的脑海中不自觉浮现了那个总是戴着冰冷面具的少年身影：如果，他在这里的话，应该会来救我吧？

　　“哈哈哈，乖乖躺着，享受本少爷的鞭挞吧！”

　　王泽阴恻恻一笑，便要去解开琴姐的裙带。

　　然而……

　　正在他即将扯下那条绸缎带子的时候，已经封锁上的实验室大门却是“嘭”的一声被踹飞了进来，厚重的门板接连撞飞一大片试验器材。一道风一般的身影从门外缓缓走了进来，一步两步便是来到了王泽的面前。

　　“怎、怎么是你？”

　　王泽看清了来人，脸色骤然一变。

　　洪宇眯着眸瞥了眼衣衫不整的琴姐，微微松了口气，随后冷厉如刀锋般的目光锁定在了王泽的身上：“王泽，好，你很好。”

　　“你、你想要干嘛？我告诉你，我乃是王家二少爷，我师尊更是地灵殿殿主。你要是得罪了我，我保证你在逝水城待不下去了。”王泽的修为不过精元境七重，被洪宇那冷厉的目光一瞪心中怯意顿生，连连倒退了三四步。

　　“你觉得是我先被赶出逝水城，还是你先丢掉小命？”

　　洪宇唇角带着邪魅的浅笑，一步上前，伸手朝着王泽抓去。

　　“混蛋，我要你死。”

　　王泽慌忙迎敌。

　　只可惜，他哪里会是洪宇的敌手？

　　“噗！”

　　一声闷响，洪宇一拳打断了他的手臂。伸手一抓，紧紧勒住了王泽的脖子，将他缓缓抬了起来。

　　看着双脚离地，不停挣扎的王泽，洪宇缓缓抬起右手便要朝王泽击去。

　　就在这千钧一发的时刻，门外却是突然传来一声沙哑的震怒之音……

　　“放开王泽。”


第24章 一脚踩爆

　　“放开王泽！”

　　莫大师是地下联盟首席灵匠师，地灵殿殿主，同时他也是王泽的老师。

　　莫大师的名声很大，在整个逝水城灵匠师的队伍之中，他也是能够站在金字塔顶端的存在。整个逝水城，能够跟他媲美的灵匠师不出只手指数，先前委托“还阴草”任务的薛不同薛大师便是其中之一。

　　只不过莫大师的身份特殊，哪怕是各大家族的家主都请不动他，洪宇自然也是没有想过能够请动他为云梦遥治病。

　　如今，这位地灵殿殿主就站在自己面前，可洪宇的心情却异常的平静。一个能够教出王泽这样徒弟的师尊，哪怕他在灵匠师一道的造诣如何高深莫测，他的人品便足够让洪宇不耻。

　　洪宇缓缓回头看向莫大师，也不说话，静静等待着下文。

　　王泽发现身份高贵的老师到来，如同见到救命稻草：“师尊，快点救我……”

　　“徒儿莫怕，既然师尊在此，便不会让你受到伤害！”

　　莫大师望向王泽的目光充满了宠溺，再看向洪宇的时候却是换上了冷厉和高高在上的傲然，淡漠道，“你叫做洛是吧？给你一个机会，放下王泽，自己废掉手脚，今天还能留你一条性命。否则的话，今日你休想离开这地灵殿。”

　　久居高位，让得莫云自然而然多了一丝高高在上的上位者气息，谈吐之间有着让人感觉压抑的气势压迫，仿若一言一语都可以轻易主宰他人命运一般。

　　当说完这些话，莫云双手环胸，趾高气昂的等待洪宇乖乖放下王泽，自废双手。

　　其实这并非莫云高傲狂妄，只不过自从他突破成为一阶灵匠师，担任了地灵殿殿主之后，身份地位也就不可同日而语。甚至连往日高高在上的各大家族家主长老们都要对自己和颜悦色，久而久之，也让得莫云变得眼高于顶。

　　又岂会将区区一名白银猎人放在眼里？

　　王泽也是知道师尊的地位和影响力，深知偌大的逝水城里根本没人敢当面忤逆师尊，认为自己性命无忧，渐渐恢复了嚣张的姿态：“小小的白银猎人竟敢破坏老子的好事，简直不知死活。马上把本少爷放下来，磕头道歉，兴许本少爷心情好了，还能留下你这双胆敢亵渎本少爷的狗爪。”

　　刚刚说完这话，王泽就后悔了。

　　他发现随着自己说着这些话，那只掐住自己脖子的手掌也是变得越来越近，宛若铁钳一般，强大的力量甚至让得气管压缩都是喘不过气来。刚刚还一脸有恃无恐的王泽脸色瞬间变成猪肝色，双手死死抓住洪宇的手掌，双腿蹦达挣扎着。

　　王泽不过精元境七重，哪里挣得开洪宇的手掌？

　　挣扎越来越费力，缺氧导致他的双眼不断翻着眼白……

　　莫云也是发现了这边的状况，他冷眉一凝，眼中掠过一丝森冷寒光。他已经快要忘了上一次被人这般无视是什么时候了。

　　“大胆，区区白银猎人竟敢不把本殿主放在眼里，我看你是不想活了。”莫云怒吼一声，身若游龙，朝着洪宇杀了过来。

　　饶是莫云醉心灵匠师一道对武道并不擅长，却也有着地魄境初期强者，不可谓不强！

　　掌风来袭同时，一股灼热火浪凝聚形成，朝着洪宇辐散冲击过来。

　　滚滚热浪，正是火属性元魄的元火！

　　单单是气息传来，便让得周围的空气都有种灼烧的感觉，似乎身处烈火焚场一般。哪怕二人之间还隔着十几米，洪宇已经感觉到背后瞬息间渗透出一层细密热汗，皮肤有种火烧的灼痛。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼了一声，翻身后撤一步，同时将手中的王泽往身前一推。

　　“不！”

　　王泽惊恐叫嚷着，被洪宇当成盾牌抵挡了莫云的攻击。

　　烈火瞬息将他笼罩，灼热的高温将他衣服顷刻焚为灰烬，身上的毛发全部烧光烧净，胸口之上更是留下了数道焦黑的刺目伤痕，散发着淡淡的焦臭味。这还是莫云及时收回攻击的缘故，否则单是片刻灼烧，便足以让王泽面目全非。

　　“好痛、师尊，我好痛苦……”

　　王泽声嘶力竭的叫嚷着，泪水直流。

　　这一刻的王泽哪里还有当初见到洪宇时的高傲和冷漠，全然就是一个被人欺负的委屈弱势少年。在死亡的威胁下，他早就已经忘记了高傲，或者说，当洪宇毫无顾忌将他当作盾牌抵挡攻击的时候，他在身后那名少年面前剩下的就只有卑微和畏惧了。

　　莫云心疼徒弟，眼中寒光爆闪，对于洪宇拿徒弟来当盾牌也是非常的愤怒：“混账小辈，你竟然用这般卑劣手段，简直不知廉耻。”

　　“我操你大爷。”

　　洪宇一听这话再也忍不住破口大骂起来，“你堂堂地魄境初期，地灵殿殿主出手欺压我一个精元境晚辈，还好意思说我不知廉耻？难不成，我还要用自己的身子硬抗你地魄境的攻击吗？拜托不要拿你的无耻来衡量我的智商好吗？”

　　“你……”

　　莫云面色涨红，气的说不出话来。

　　他何曾被人这般质问和顶撞过？

　　可偏偏刚才的确是自己率先出手，这是赖不掉的，莫云一阵面红耳赤，实在难以反驳。干脆冷哼一声，咬牙道：“小辈，我再给你最后一次机会，放了王泽徒儿，今日的事情我既往不咎。否则的话，哪怕豁出这张老脸不要，我也要将你小命留下。”

　　“你在威胁我？”

　　洪宇眯了眯眼。

　　“你可以这么理解。”莫云道，“小辈，莫要辜负了本殿主的一番好意。”

　　洪宇面具之下露出一丝邪魅笑意，淡淡道：“抱歉，你的好意我无福消受。这王泽胆敢对琴姐作出这等下三滥的事情，我一定要他付出应有的代价！”

　　“小辈，你想做什么？”莫云皱眉道。

　　听着洪宇淡然的话语，他有种不安的情绪产生。

　　实际上王泽对琴姐所做的事情他岂会不知？只不过王泽乃是他唯一的徒弟，衣钵传人，莫云待他如亲子一般。所以即便知道王泽的手段很不光彩，却也是睁一只眼闭一只眼任由他去。

　　琴姐虽是地下联盟执事，但却远比不上他的地位，莫云自信能够将这事情压下来。

　　本是万无一失的计划，不料中间却杀出了洪宇这个程咬金。

　　正当莫云迟疑之时，洪宇已经将惨叫的王泽丢到了地上，以迅雷不及掩耳之势猛地抬腿，落下。“啪啪”两声脆响，正沉浸在灼伤痛苦中的王泽神色一僵，随后五官同时扭曲，发出一声凄厉惨叫便是昏死过去。

　　一摊污秽之物，从他胯下流淌而出，一片血肉模糊。

　　他那试图玷污琴姐的宝贝疙瘩，却是被洪宇一脚踩爆了！

　　莫云见状大惊失色，甚至胯下都是吹起一阵冷风，连连吼道：“小辈，你怎敢如此？”

　　“他敢对琴姐图谋不轨，我就敢废了他的作案工具。”洪宇不卑不亢，高声喝道，“我琴姐是受害者，你堂堂地灵殿殿主不惩罚恶人为她做主，反而助纣为虐。难不成，你真认为自己能够在地下联盟一手遮天不成？”

　　“好个伶牙俐齿的小子，你竟敢废了我徒儿，今天天王老子来了也救不了你。”莫云气的浑身发抖，洪宇的无视再次刺激得他几乎失去理智，“本殿主现在就将你和这贱人斩杀，我倒要看看谁还能救你。”

　　话落，莫云抬起的手掌之中火光吞吐着，便准备一举击杀洪宇。

　　然而……

　　在这千钧一发的时刻，一道清冷的声音却是突然从门口方向传了进来，当听到这道声音之后，盛怒欲要杀人的莫云神色顿时一僵。只听那清冷声音缓缓说道：“莫殿主，你这么做不合规矩吧？”

　　见声音主人及时阻止了莫云，洪宇也是悄然松了口气。

　　实际上在莫云动手时他就发现了清冷声音的主人出现在门口。恰巧洪宇知道此人正是逝水城地下联盟的第一掌权者——副会长冷如冰。

　　洪宇曾从琴姐口中得知，这位冷如冰向来铁面无私，眼里只有地下联盟的规矩和利益，只要触犯其中一条，哪怕身份再高贵也得遭她的制裁。

　　更重要的是冷如冰与琴姐之间似乎有着一层微妙的关系。

　　是以在发现冷如冰后，洪宇心中也是安定了许些。

　　回头看了眼已经是陷入了迷离状态的琴姐，洪宇微微叹了口气，心道：“琴姐，这应该是我最后一次以洛的身份跟你见面了。我能为你做的，也只有这么多了……”

　　为了不暴露洛与自己的关系，洪宇必须在这次交易完成之后，让洛永远消失。

　　到了那时候，琴姐是否还能记得自己？

　　洪宇收起了凌乱的心思，抬头间发现冷如冰已经来到近前，正用她那冰冷不带感情的眸子凝视着自己。

　　这是一个清冷如冰山的女人，一身黑色的长裙宛若来自幽冥的女王，淡淡的声音如冰块般透露着丝丝寒意：“你叫洛？我听琴儿提起过你，多谢你救了她。”

　　“琴姐对我颇为照顾，我自然不会看着她被禽兽玷污。”

　　洪宇点头道。

　　“接下来的事情我会处理，你可以先回去了！”冷如冰道。

　　洪宇一愣，随即了然。

　　虽说自己救了琴姐，但毕竟是属于地下联盟的家事，家丑不可外扬，自己一个外人的确不适合再继续待下去。深深望了眼琴姐，洪宇微笑着就要离去。

　　就在这时，那冷如冰好似想起了什么，清冷的声音喊道：“等一下……”见洪宇疑惑望着自己，冷如冰瞥了眼莫云，“莫殿主，你应该庆幸多亏洛阻止了你徒弟愚蠢的行为，否则的话，你们现在已经死了。”

　　“嘶！”

　　莫云倒吸一口凉气。

　　从冷如冰话语中他听出了多重含义……

　　第一，这覃琴的身份绝对不是明面上那么简单，否则冷如冰断不可能这么直白的警告自己。

　　第二，王泽这次算是吃不着羊肉反而惹了一身骚，偏偏多半还是无法找覃琴报仇的。

　　一念及此，莫云将心中的恨意转移到了洪宇的身上，阴沉着脸走向洪宇：“多谢洛少侠出手，让我师徒免遭死罪惩罚。”

　　话虽如此，但他眼中的恨意和怨毒却让人不寒而栗。

　　“呵呵，不必客气。”

　　洪宇仿佛没察觉莫云心中的恨意一般，随意的摆了摆手，不顾莫云几乎要杀人的凶悍眼神，洒脱的离开了地灵殿。

　　走出地下联盟，洪宇抬手挡了挡刺目的阳光，唇角泛起一抹玩味的弧度道：“现在的我，面对地魄境强者也不再如先前那般连还手之力都没有了！洪天德，当日之辱，很快就会归还给你了！”


第25章 薛大师

　　翌日，清晨。

　　重新更替了崭新装扮的洪宇回到了地下联盟。

　　做戏自然要做全套，为了不让人怀疑，他昨天离开地下联盟之后便是在家中修炼一夜，等到这时候才以洪宇的身份支付了十一万金币换回了那一株还阴草。

　　虽说来来回回多花了一万金币，但能够因此少了一分身份败露的可能倒也值得。洪宇怀揣着还阴草想找琴姐提交任务，奈何地下联盟的执事却告诉他琴姐从昨天开始便是再也没在地下联盟出现过。

　　洪宇心中有些担忧琴姐的安危，她是否真的安然无恙。

　　在洪宇的试探下，那位执事提了一下昔日地灵殿殿主莫云和他的徒弟王泽被副会长驱逐出了联盟，这让得洪宇心中稍稍安定了一些。

　　“既然莫云和王泽被赶出地下联盟，那么琴姐应该没什么大事！”洪宇悄然松了口气。

　　将还阴草交付给那名执事，洪宇顺利完成了薛不同的任务，那执事啧啧叹道：“你的运气还真不错，迄今为止竟然只有两伙人接了这个任务。咦，这倒是奇怪了，这可是薛大师发布的任务，按理说应该很多人会接受它才对啊！奇怪，真是奇怪？”

　　“只有两伙人接了任务？”

　　洪宇一愣。

　　他的脑海中不禁回忆起来，自己成为猎人的最初阶段，每个任务都有不少的竞争者，以至于在成为猎人的最初期自己的完成率并不乐观。直到认识了琴姐，自从最初的几次接触与琴姐熟络之后，再接受任务时竞争对手就明显减少了。

　　一直以来，洪宇都以为是自己猎人等级提升了，能够接受任务的等级提升以至于竞争对手少了。

　　直到这一刻他终于明白了。

　　“看来这一年多，一直都是琴姐在背后默默的帮助着我。凡是我接受的任务，她大概都帮会帮着我隐瞒，尽量不让更多人接受吧。琴姐，你如此待我，这份恩情要让我如何还你？”

　　洪宇缓缓闭上了眼睛。

　　脑海中浮现着琴姐那耀眼的笑容，一颦一笑仍是那么清晰。

　　只可惜……

　　现在琴姐不知身在何处，至于找副会长冷如冰询问，显然是不切实际的。

　　洪宇摇了摇头：“若有缘，我们还会再相遇的！”

　　长吐口气，洪宇领过了薛不同寄存在地下联盟的信物，将那块信物玉令握在手中，一股兴奋和激动冲淡了琴姐带来的淡淡伤感，洪宇紧了紧拳头，道：“遥遥，你的病马上就能好了！”

　　薛不同是逝水城最大的丹药铺子“灵丹阁”首席灵匠师，常年坐镇于此。

　　当洪宇带着信物找到灵丹阁，并且告知来意之后，门口的小厮很热情的领着他去见薛不同。

　　薛不同三十来岁，个头不高，有些微微发福的中年人。

　　两只眼睛显得很小，在肥嘟嘟的脸庞上更显得袖珍，总是挂着淡淡的笑容，给人有种笑弥勒的感觉，很容易就接受亲近于他。

　　薛不同双手来回搓着，笑吟吟的看着洪宇：“你就是洪宇小兄弟吧？来来来，快请坐！”

　　“薛大师客气了！”

　　洪宇有些受宠若惊。

　　他也不是第一次面对灵匠师了，如昨日的莫云也是一名灵匠师，甚至王泽也是一名高级预备匠师。可是不管王泽还是莫云，他们的身上都带着高不可攀不可一世的傲气，偏偏着薛不同却是极为的和气，宛若邻居大伯一般，倒是让洪宇一时有些适应不了。

　　“小兄弟不要拘束，就跟到了家里一样，随意点就行了！”薛不同笑呵呵的道。

　　“……”

　　洪宇有些无奈：这能跟到家一样吗？您老可是堂堂一阶灵匠师啊！连我洪家家主见了你估计都要礼让三分，您让我在您面前随意的起来吗？

　　话虽如此，心系云梦遥病情的洪宇还是率先开口：“薛大师，晚辈完成了您交代的任务，还阴草也给您带过来了。不知道……”

　　“哎呀呀，果真是还阴草，哇哈哈哈，宝贝啊，我可等得你好苦啊……”

　　薛不同一把抢过洪宇手中的还阴草，左看右看似乎终于确定真伪，视若珍宝的放在脸上蹭啊蹭的，那小心翼翼两眼放光的样子俨然是一个诱拐小妹妹的怪蜀黍。洪宇在旁看的眼角微抽。

　　“那个……薛大师，我……”洪宇抓耳挠腮，郁闷的提醒道。

　　可薛不同压根没听见他的话，一面抚摸着还阴草，一面美滋滋的嘟囔着：“宝贝啊，我的宝贝……”

　　一边说着，薛不同突然拉起了洪宇的手，也不管洪宇的反对直接朝里面的房间走去：“小兄弟，跟我来！”

　　在薛不同硬拽之下洪宇来到了里间，里面别有洞天，竟是个实验室。

　　薛不同拽着洪宇来到实验台，在实验台上放置着一个黑漆漆的瓶子，当看到这口瓶子内惩防着的一些灵药的时候，洪宇不由一惊，脱口而出：“这是在配置破禁灵丹？”

　　破禁灵丹，一种二阶灵丹，能够让地魄境强者打破元脉的天赋限制，破除禁制，突破到天魂境的珍贵灵丹。破禁灵丹跟普通的天灵丹不同，天灵丹是提升晋级天魂境五成机率，但一旦借助天灵丹突破，那么服用者一生便止步天魂境初期不得寸进。

　　但破禁灵丹却截然不同，这是一种不会破坏服用者天赋和潜力的灵丹。

　　价值之高，只怕以洪家数十亿的产业都只能兑换两三颗啊！

　　薛不同一愣，诧异的看着洪宇：“你怎么知道我在研究破禁灵丹？”

　　这破禁灵丹是薛不同偶然得到的一副上古残缺丹方，哪怕二阶灵匠师都未必知道，可洪宇竟然一口道破？

　　洪宇犹豫了一下，这破禁灵丹自然是从《神农药典》上看到的。他本不愿意暴露，但一想到待会儿还要请薛不同出手救治遥遥，为了增加一些筹码，洪宇沉声道：“我曾在一本古书上看到过关于破禁灵丹的描述。刚刚看到你这瓶子里放着几样灵药，比如这龙须根、琥珀藤、碧青草都是破禁灵丹的必备之物，再联想到您继续还阴草，这才猜出了破禁灵丹。”

　　“那本古书在哪？”

　　薛不同连忙问道。

　　洪宇能够一语道破破禁灵丹还让他将信将疑，但是洪宇如数家珍报出几样灵药名字后，他就已经是完全相信了面前少年的话。

　　洪宇摊了摊双手：“那本古书也是偶然看见，我也不知道现在在哪儿。”

　　“原来是这样。”

　　薛不同遗憾的摇摇头，随后又将注意力放到还阴草上。

　　他将还阴草放入药槽准备捣碎，洪宇看了眼，忍不住皱眉提醒道：“你这么做是没用的。”

　　“什么？”

　　薛不同一愣。

　　他的脸色有些不好看，身为成名已久的灵匠师他有自己的骄傲，这配方可是配合上古丹方研究了二十几年调配出来的。薛不同有着十足把握能够炼制出破禁灵丹，可洪宇竟然说自己的方法没用？

　　这简直是对他几十年研究的侮辱。

　　洪宇苦笑道：“还阴草，性极阴，罕有隐晦阴毒，入体潜伏，逢月圆之夜毒发将伤及筋脉根本。虽然你用碧青草来中和阴毒，但你别忘了，龙须根中蕴含着难以祛除的微量毒素跟碧青草中和会将产生新的毒性，比之阴毒有过之而无不及。你这么做炼制出来的破禁灵丹的确能让地魄境巅峰强者晋升到天魂境，但却要忍受每月一次的剧毒腐蚀元脉的痛苦。”

　　“不可能，碧青草、龙须根和还阴草怎么可能中和产生这样的反应？”薛不同摇头道。

　　洪宇道：“不信的话，你可以从三样灵药上各取一点试试。”

　　“好，如果你说的是真的，我必然有重谢。如果你是信口雌黄，哼……”

　　涉及自己的信念，薛不同这笑弥勒少了一份笑意，多了一种冷厉和凶悍。

　　这让洪宇苦笑不已：专业人士果然是最执拗的存在啊！

　　别看洪宇炼制蕴元丹时那么轻松，实际上，这是因为他有准确的丹方和炼丹步骤。而那些拥有残缺丹方或者研制新品种灵药的灵匠师则是需要经过无数次的试验，才能够最终确认丹方的正确与否，最后才进行丹药的炼制。

　　薛不同在灵匠师一道果然沉淫多年的老手，三种灵药各取一些搭配在一起，融化炼制成一小瓶药液。

　　“怎么测试毒性？”薛不同问道。

　　洪宇指了指一旁的小白鼠：“让小白鼠服下，然后用元火包裹着它，毒性自然会发挥。”

　　“好！”

　　薛不同照做。

　　当元火包裹着小白鼠，那只活蹦乱跳的小白鼠身体一震，直接死翘翘了。

　　薛不同见状神色微变，阴沉着脸也不说话，取来工具麻利剖开小白鼠的身体。在那毫无损伤的外观下，小白鼠体内的筋脉竟然全部被腐蚀一空，这让的薛不同倒吸一口凉气。

　　虽说小白鼠体内筋脉没有元脉那般强悍，但若是真的中了这种毒素，日后肯定少不了生不如死的折磨。

　　薛不同眼中一阵茫然，脸上露出黯然的神色，喃喃道：“完了、完了，原来我十多年的研究竟然是在研究一种剧毒，哈哈哈，失败，我真是个彻头彻尾的失败者……”

　　看着深受打击的薛不同，洪宇犹豫了一下，叹息一声，开口道：“其实，也不是没有办法解决的！”


第26章 噩耗

　　“什么？你说有办法解决？”

　　薛不同昏暗的眸子闪过一丝希冀的神色，双手紧紧抓住洪宇的肩膀，“小兄弟，只要你能帮我解决这个问题，你就是我薛不同的再造恩人。以后赴汤蹈火在所不辞！”

　　看着薛不同认真的神色，洪宇内心有些激动。

　　这可是一位地魄境巅峰，一阶高级灵匠师的承诺啊！

　　洪宇点点头：“好，我操作一遍，你且看仔细了！”

　　薛不同退到一旁。

　　他看着洪宇取了兰根花、魔须子等最普通的药材，神色有些迷茫，心道：“这小家伙到底要做什么？这些药材都很普通，甚至都不是入品灵药，他拿这些想要中和三大入品灵药的毒性？这可能吗？”

　　看到这里，薛不同已经有些怀疑洪宇了！

　　洪宇却是不管不顾，认真的操作着。

　　《神农药典》可是天地间灵药之道的至高秘典，饶是洪宇只读了第一篇，他所拥有的知识已经足以傲视普通一阶灵匠师。甚至个中的一些隐秘知识，是这个世界那些更高级别的灵匠师都不知道的。

　　他每一步操作看似普通奇怪，但每一个动作都行云流水，如同操作了无数次一般。

　　“这家伙到底懂不懂炼药之道？他选得这几种药草有阴性、阳性、有毒的没毒的……这些东西放在一起，岂不是乱套了？怎么可能炼得出丹药来？”

　　看着洪宇相互搭配的几种药材，薛不同眉头紧皱着，神色已经有些阴沉了。

　　灵匠师一道，有专注炼器、也有专注炼丹。

　　但不管是专注哪一个方面的灵匠师都懂得最基本的一个道理，同样属性的材料放在一起效果是最好的，哪怕有不同属性材料放一块，最好也是遵从相生相克的道理。尤其是炼药时，格外注重相生相克！

　　比如一种药材有毒，就得用另一种能够中和毒性的药材。

　　这种中和是需要按照特定的比例进行的，比如一株有毒的药材毒性就那么点，那么就不能多放中和属性的药材。否则可能适得其反，反而催发出新的毒素来。

　　可是洪宇刚刚选择的那些药草，根本就是有违常规和惯例铁则的。

　　按照薛不同所掌握的知识，当这些药材放一起，别说中和毒性，只怕到时候诞生的新毒素都不止一两种啊！

　　“唉，薛不同啊薛不同，你怎么能如此轻易相信一个乳臭未干的小子呢？”薛不同苦笑摇头，“估计这小家伙的确看到过相关的记载，只不过，让他自己动手，却是……唉，浪费了我这么多药材。”

　　薛不同苦笑着摇头。

　　他已经开始后悔让洪宇来证明了。

　　虽说洪宇用的都不是入品灵药，但却是一些试验丹方的必备品，价格也是不菲啊！

　　“不过毕竟是年轻人，就先不打断他的操作吧！”薛不同喃喃道。

　　他甚至开始思考，待会儿洪宇失败之后，应该怎么安慰这个少年人，尽量不伤害到他的自尊和信心了。

　　时间一分一秒的过去。

　　洪宇已经完成了中和药液的基本配置，从一个密封的黑匣子里取来一小块指甲盖大小的灰色石块，小心翼翼朝着槽皿放去。

　　本是双手环胸等待洪宇失败再上前安慰的薛不同在看见那块灰色石头的时候却是神色大变。

　　“这、这是氢硫石？他、他要把这个倒入药汁中？这小子疯了吧？他难道不知道氢硫石遇到丁点水分都会爆炸吗？这么大一块爆炸起来可是不弱于地魄境初期强者全力一击啊！该死，我要阻止他……”

　　薛不同运转玄功，准备出手阻止。

　　可是……

　　洪宇的速度更快一筹，“啵”的一声，氢硫石已经放入了槽皿当中。

　　“完了，我的实验室完了！”

　　薛不同恨恨的闭上了眼睛，悔恨不已，“我不该相信他啊！”

　　等了一会儿……

　　想象中的爆炸并没有发生，薛不同疑惑的睁开了眼睛，随后，他愕然发现洪宇正笑吟吟看着自己。薛不同左右看了看，实验室完好无损，疑惑道：“怎、怎么没有爆炸？”

　　“爆炸？哦，你是说氢硫石吧？氢硫石的确遇水就爆，可只要加入几滴紫罗兰的植物油就可以中和氢硫石内的爆动成分了！”洪宇笑了笑，拿出手中那瓶药液，“幸不辱命，只要配合这瓶药液，你就能着手炼制破禁灵丹了！”

　　“植、植物油？这、这也可以？”

　　薛不同瞪大了眼睛。

　　紫罗兰的植物油他当然不会陌生，但这玩意儿往往是用来擦拭手掌温润皮肤用的；再多也就是炒菜的时候放上一点调剂味道。他还从来没有听说有谁会用它来当中和氢硫石爆炸性的中和之物。

　　可是洪宇手里那瓶药液中的确有几缕油渍的迹象，甚至隐隐还能闻到淡淡的紫罗兰香味。

　　洪宇并没有信口雌黄。

　　“我去试试！”

　　薛不同将信将疑的将洪宇配置的药液与方才有毒素的药液参合在一起。

　　“嗡！”

　　淡淡的青光流转间，本是有些浑浊的药液瞬间变得清澈起来。

　　薛不同再将这药液喂给另一只小白鼠，继续用元火烘烤，小白鼠“吱吱”乱叫，却是没有丝毫不适的反应。薛不同还不放心，又用了另外几种常规检测手段，结果小白鼠仍旧活蹦乱跳，甚至精神头似乎更好了一些。

　　“毒性真的解决了？”

　　薛不同惊讶的说不出话来。

　　惊讶之余，对药理知识的痴迷狂热让得薛不同再次将安禄山之爪摁在洪宇的肩膀上，焦急的追问道：“这、这到底是什么原理？你快告诉我！”

　　洪宇摸了摸鼻子，解释道：“其实很简单，氢硫石的中和性非常强大，几乎可以中和任何二阶灵药以下的剧毒。只不过它也有比较狂暴的成分，容易导致炼丹的时候发生炸炉事故，所以我加入了几样药性温和的药草。这样一来，既可以借助氢硫石祛除先前龙须根等毒性，又可以不用担心氢硫石的副作用。”

　　“就、就这么简单？”

　　薛不同眨眨眼，不敢置信问道。

　　洪宇耸了耸肩膀：“就这么简单！”

　　“……”

　　薛不同的眼神渐渐变得怪异起来，上下打量着洪宇，久久之后长长吐出一口气，感慨道，“长江后浪推前浪，果真是……呃，小兄弟，你是这么些年来，薛某唯一感到佩服的晚辈啊！”

　　薛不同拍了拍洪宇的肩膀。

　　洪宇却有些无语：你刚刚是忘词了吧？长江后浪推前浪，一浪更比一浪强！你分明就是把后面这句给忘了，怎么就能作出这么一副若无其事的样子啊？

　　直到此刻，洪宇才有些明白为何上一世在地球的时候，那么些科学家、名人之类的会被称为“第三人种”了。对于这些对某方面极为擅长的人群来说，相对普通的技能反而成为了一种遥不可及的东西啊！

　　薛不同抱着那瓶药液研究了整整两个小时，这才停了下来，再度看向洪宇的目光又发生了变化，喃喃道：“如果不是你实在太年轻，我真的忍不住怀疑你这幅身体里居住着的是一个大师级的灵匠师前辈了！”

　　洪宇尴尬的摸了摸鼻子。

　　薛不同下意识的一句话却是险些戳中问题本质啊！

　　只不过这具身体里的灵魂可不是什么前辈罢了！

　　洪宇道：“薛大师，本来我也不想打断您的研究。只不过，事关我妹妹的性命，希望您能跟我去一趟洪家！”

　　“你妹妹？她怎么了？”

　　薛不同疑惑道。

　　洪宇将云梦遥的状况陈述了一遍。

　　薛不同皱了皱眉，点头道：“好，我跟你去一趟！”

　　他小心翼翼的将洪宇配置的药液收藏好，这便跟着洪宇离开了灵丹阁！

　　有薛不同的马车开路，这一路上速度奇快，很快来到了洪宇那间老旧的院落。

　　“你就住在这里？”薛不同诧异道。

　　在他看来，以洪宇所掌握的那些知识便足以成为洪家重点培养对象，有着单独的高档小院居住才符合他的身份啊！

　　可是眼前这老旧的院落，明显是给不受待见的家族子弟居住的啊！

　　“呵呵，我不过是一个普通旁支，这间小院还是父母留下的产物。”洪宇随意的说了一声，推开门，朝屋内喊道，“遥遥，快出来！”

　　“哥哥你回来了？”

　　云梦遥如小燕子般欢呼雀跃的蹦跳而出。

　　洪宇在早上离开的时候就叮嘱过她今日不准出门，将会带一个天大惊喜给她。这一整个上午，她可都在期待着哥哥会给自己带来什么惊喜呢！

　　“遥遥，快来见过薛大师！他可是一位灵匠师大人。”洪宇笑道。

　　“灵匠师？”

　　云梦遥瞪大了一双乌黑明亮的眼眸打量着薛不同，眨了眨眼，乖巧的朝薛不同行了一礼，脆声道，“云梦遥见过薛大师！”

　　“呵呵，小丫头长得可够水灵，日后长大了一定是个天仙儿般的美人啊！”薛不同笑呵呵道。

　　洪宇愕然发现，堂堂薛大师竟然脸红了？

　　云梦遥嘻嘻一笑，落落大方的道：“谢谢薛大师夸奖！”

　　见薛不同还在傻笑，云梦遥扯了扯洪宇的袖子，低声道：“哥哥，他是来给遥遥治病的吗？”

　　洪宇一笑，揽着云梦遥瘦弱的身子，目光中泛着许些欣慰和喜悦的神色，“遥遥，薛大师一定可以治好你的。等你的病好了，我就带着你去找老爹和娘亲！”

　　“嗯！”

　　云梦遥乖巧的点点头，小眼睛里泛着向往的神色，“我好想好想爹爹和娘了呢！”

　　洪宇爱怜的揉了揉小丫头的脑袋，看向薛不同：“薛大师，麻烦您了！”

　　“不麻烦！那便到里屋去吧？”

　　薛不同道。

　　一行三人进入到里屋，云梦遥盘腿坐好，薛不同坐在她的身后：“放轻松！”

　　“哥哥，我怕……”

　　云梦遥咬了咬嘴唇，弱弱道。

　　“不怕，哥哥在这陪着你！”

　　洪宇握上了云梦遥柔滑的小手，笑道。

　　云梦遥点点头，闭上了眼睛。

　　薛不同低哼一声，运转了体内的玄功，一股淡淡的元魄之火萦绕在手掌之上。火焰如精灵般在他掌心中跳动着，在薛不同精妙的控制下，从云梦遥的后背缓缓进入到她的身体之中，元火入体，云梦遥身子也是猛地一颤。

　　握着洪宇的小手骤然一紧，洪宇反握着微微用力，小丫头似乎得到了鼓励，紧咬着贝齿硬是承受着元火灼烧的痛苦。

　　整个过程持续了半个小时，薛不同缓缓收回了元火。

　　洪宇见已经累的昏睡过去的云梦遥放平在床上，跟上了已经走出门的薛不同，焦急追问道：“薛大师，遥遥的病……”

　　薛不同步履一顿，缓缓回过头看着洪宇，颓然一叹……

　　“抱歉，洪宇小友，令妹的病我无能为力。”


第27章 希望

　　“无能为力。”

　　薛不同苦笑着摇头叹息。

　　蹬蹬蹬！

　　闻听这四个字，洪宇身心巨震，接连倒退了三步，脸色瞬息间化作了苍白一片，毫无血色。

　　本是炯炯有神的双目也是蒙上一层阴霾，不敢置信的看着薛不同：“薛大师，连你也没有办法？”

　　洪宇心里还带着最后一丝期望。

　　他希望刚刚只是自己听错了，又或者刚刚是薛不同说错了。他希望薛不同会笑着告诉自己，刚刚不过是跟你开了个玩笑，其实你妹妹的病已经治好了！

　　怎奈何……

　　薛不同口中传来的却不是他所期望的话，而是充满着无奈和歉意的叹息：“很抱歉，我已经尽力了，但你妹妹的病我实在没有任何办法。”

　　“怎、怎么会这样？”

　　洪宇捂着心口，感觉整个世界顷刻间变得灰暗下来。

　　五年来，治好云梦遥的病，还她一个健康的身体，这便是支撑洪宇一直努力到现在的动力和根本。

　　为了只好云梦遥的病，五年来，洪宇从没有一刻懈怠过，没有一刻放松过。

　　五个寒暑，无不是刻苦的修炼着。

　　甚至加入了地下联盟，成为猎人，执行九死一生的任务，这些也是为了能够拥有足够的实力请动一名灵匠师为妹妹治病。

　　现如今，自己终于有了足够的实力，也请来了薛大师。

　　就在半个小时之前，自己和妹妹都满怀期待和兴奋，等待着薛大师治好云梦遥的病，兄妹二人便离开这个冷漠的家族，前去寻找失踪已久的父亲和母亲。一家人团团圆圆，和和睦睦的生活在一起。

　　一切都按照着计划进行。

　　可是，偏偏在梦想即将实现的这一刻，现实再次给了他一记无情的轰击。

　　脑海中……

　　云梦遥兴奋的追问着自己“哥哥，我真的可以康复了吗？”

　　云梦遥为了救自己，用她那瘦弱的身子硬是驮着自己不被井水伤害……

　　自己最无助和茫然的时候，云梦遥一直坚持守候在自己身边，不离不弃！

　　往昔的点点滴滴，如同一根根钢针在刺激着身心，痛得几乎喘不过气来。

　　“怎么会这样？为什么会这样？”洪宇茫然的呢喃着。

　　望着那茫然无助的少年，薛不同皱了皱眉，有些不忍。那张弥勒脸上闪过犹豫不决的神色，实际上如果洪宇只是完成了还阴草任务找他帮忙的话，薛不同这时候便已经是兑现了承诺可以离开了。

　　但洪宇先前展露的对药理的高深见解，尤其是对破禁灵丹丹方的改造，对他可是有着不小的恩惠。

　　再者，以洪宇展露出来的药理知识，薛不同甚至可以预见，一旦洪宇成为灵匠师，他的造诣将会超乎预料。一念及此，薛不同似乎下了什么决定，开口道：“其实，还有一个办法可以试试！”

　　“什么？”

　　洪宇如遇到救命稻草，目光灼灼的看向薛不同。

　　薛不同沉吟了一下，道：“以前为她诊断的医者多半没有用心探查，随意定了个结果了事。其实，你妹妹体内的并非寒毒，那似乎是一种独特的体质造成的。既然是体质的原因，用元火祛除寒毒的常规疗法自然无效。”

　　“原来是这样。”

　　洪宇点点头。

　　其实关于特殊体质的信息洪宇也是有所耳闻，甚至在《神农药典》上也有所记载。只不过，玄天塔能量不足，小不点只能显化出第一卷三分之一的内容，洪宇只来得及记下那些关于基础药理的知识。

　　对于临床病症的诊断等等则是一无所知。

　　至于说提升修为，增强玄天塔学习《神农药典》后面的知识寻找救治云梦遥的方法，这却是最后的选择。

　　毕竟谁也不知道《神农药典》中关于体质的介绍和救治云梦遥的方法在哪一篇哪一段，甚至不知道到底需要怎样实力才能开启相应的部分。洪宇是能够等，但云梦遥等不了那么久。

　　薛不同所说的那个办法，便成了他的救命稻草，唯一的希望！

　　洪宇问道：“那不知薛大师方才所说的方法是什么？”

　　薛不同目光一挑，道：“我知道有一前辈高人，位列二阶灵匠师之位。她是我们风月王国境内灵匠师一道造诣执牛耳者之一，而且，她最擅长的便是对特殊体质的研究。如果你能请动她出手，应该可以治好你妹妹！”

　　“那位前辈是谁？到哪儿可以请到她？”洪宇道。

　　薛不同道：“她叫做朱琳娜，倒是距离咱们逝水城不远。只不过，你想请动她可不容易。”

　　“我不管有多么不容易，为了遥遥都要一试！”洪宇目光坚定，沉声道。

　　“你先听我说明她的来历，以及请动她出手需要达到怎样的程度再做决定吧！”

　　薛不同道，“朱琳娜大师乃是风月王国镇国宗门，青冥剑宗七大长老之一。因为二阶灵匠师的身份，她的地位仅次于宗主和大长老。你想要让请她出手救你妹妹，你先要做的便是加入青冥剑宗。除此之外，你至少要成为真传弟子才有可能接触到她。至于能否请动她出手，这就要看你自己的造化了。”

　　“青冥剑宗？真传弟子？”

　　饶是洪宇早有准备，此刻也是倒吸一口凉气。

　　在风月王国就没有人不知道青冥剑宗，这可是风月王朝的镇国宗门，最强的门派势力。

　　青冥剑宗更有外门和内门之别，外门弟子称为普通弟子。只有进入内门才能算作最基本的核心弟子，而在核心弟子之上才是真传弟子。

　　洪家年轻一辈中，除却五少爷洪峰自幼在外历练，多年未归之外。

　　如四少、三少、二少和大少爷都是成功进入了青冥剑宗，这四人都是二十岁前凝炼元魄，晋升到地魄境的存在，比之洪乱更胜一筹。而其中最强者，那位传说中洪家千年来最优秀的天之骄子，家主之子洪龙涛更是二十五岁的年纪突破到地魄境巅峰，成为青冥剑宗的十大真传弟子之一。

　　要知道青冥剑宗内外两门共有弟子三十余万，而真传弟子不过十人，可想而知个中的竞争是何等强烈。

　　自己想要成为真传弟子，又岂会容易？

　　可是洪宇根本没有选择的余地。

　　哪怕《神农药典》有可能记载着治好妹妹的方式，但他不敢将赌注全部放在存在太多不定因素的《神农药典》上。自然而然，加入青冥剑宗，争取成为真传弟子请动朱琳娜大师出手救治云梦遥便成了另一条不得不走的路。

　　洪宇深吸口气，看向薛不同：“薛大师，您可知道要怎样才能进入青冥剑宗？”

　　“你决定了？”

　　薛不同道。

　　洪宇点了点头，有些自嘲和无奈的道：“除此之外，我已经想不到其它更好的办法了。”

　　薛不同一愣，脸上露出无奈神色，缓缓道：“如果你真的决定前往青冥剑宗，那倒是不用太过着急。前些天我听人提起过，下月中旬将会有青冥剑宗的强者前来逝水城，举行一次各族会武从中选取适合的人选加入青冥剑宗。”

　　“各族会武？可有什么资格限制？”洪宇问道。

　　薛不同道：“资格限制倒是不多，唯一一点就是不能超过十八岁。十八岁以下达到精元境七重以上者都可以参加会武，只不过，此次青冥剑宗只招收四名弟子。以这两年逝水城各大家族后辈强者的实力来看，竞争将会非常激烈。”

　　洪宇点点头。

　　逝水城在风月王国也是不弱的城池，尤其是以洪家为首，林家和王家次之的三大家族更是非常的强大。

　　在年轻一辈中，洪宇也曾听说过“四王三杰一霸”的传言。

　　所谓的四王正是洪家那四个加入了青冥剑宗的天之骄子，三杰则是指林家的两位天才少爷林涛和林海，以及王家大少爷王猛。最后那一霸，正是自幼便展露凶狠霸道獠牙，如今正在外历练的洪家五少洪虎！

　　四王都是离开了逝水城加入青冥剑宗，那么这一届最热门的天骄自然便是“三杰一霸”了！

　　“青冥剑宗只招收四名弟子，你若参加，必然会跟他们四个人碰面。这四个人可都是实力高强的少年英杰，尤其是林家、王家跟你洪家可是世仇，如果跟他们遭遇，他们可是绝对不会手下留情的。”薛不同道。

　　洪宇笑了笑：“我会小心的！”

　　话虽如此，实际上洪宇心里却是暗暗无奈：林家和王家的人我接触不多，遇上他们兴许还不会太激烈。但我却听说洪虎和洪乱兄弟关系非常好，如果让我遇到他，那才叫做麻烦啊！

　　压下心里的思绪，洪宇认真的看着薛不同：“薛大师，待会儿还请您帮我瞒着遥遥！”

　　“好。”

　　薛不同道，“虽然我没办法根治她的症状，但做到基本都压制还是没问题的。只要你能在一年之内请朱大师出手，再有我帮她调养，一年内应该不会有什么问题！”

　　“一年吗？我知道了！”

　　洪宇郑重点头。

　　二人回到屋内，等了小半会儿，云梦遥悠悠醒转。小丫头瞪大着明亮的眼眸，一眨不眨的看着洪宇，嘻嘻一笑：“哥哥，我想喝你做的白粥加咸鸭蛋了！”小丫头笑得如花一般甜美，却是丝毫不问身体的事情。

　　这不由令一旁的薛不同有些疑惑，一般重病之人遇到医生医治，醒来第一句不是应该询问病情的吗？

　　洪宇却是深知云梦遥的性子，听到这话马上就明白，刚刚自己和薛不同的对话多半是被这丫头听到了。只不过，她不愿意让自己太过担心，所以装着若无其事的样子。可偏偏是这种近乎于傻的单纯，却让洪宇心如刀绞，分外的心疼。

　　轻轻抚了抚云梦遥光滑的小脸，洪宇挤出一丝强笑：“好，哥哥这就去给你煮。”

　　“我要一次吃俩！”

　　小丫头两只眼眸眯得好似月牙，晃了晃修长的手指。

　　洪宇点点头，强忍着心酸。

　　以他的目力岂会看不出小丫头眼中隐含着的泪光，只是她仍在倔强的忍耐着。洪宇感觉心里发堵，七尺男儿流血不流泪，但是这一刻，望着强忍着泪水装作若无其事的妹妹，他感觉眼睛愈发不争气了……

　　洪宇紧了紧拳头，神色前所未有的坚定。

　　“遥遥，我一定会治好你的。”


第28章 三杰一霸

　　僻静的院落中，洪宇看着一手咸鸭蛋一手拎着小碗狼吞虎咽，毫无淑女模样的云梦遥有些无语。

　　“慢点吃，看你都成小花猫了。”

　　取过手巾擦去云梦遥嘴边的米粒，洪宇笑骂道。

　　云梦遥吐了吐舌头，弯着星眸，嘻嘻笑道：“这不有哥哥帮我擦嘴么！”

　　自从洪宇做过一次咸鸭蛋配白粥给她吃过，小丫头便是迷恋上了这看似平凡的搭配。对她来说，只要是洪宇做的咸鸭蛋和白粥，那味道便比任何的山珍海味都要诱人！

　　“你吖，总是这么一副长不大的样子。”

　　洪宇无奈摇了摇头。

　　言语中却毫无责备的意思，反而满是宠溺和怜爱。

　　一旁同样端着小碗，津津有味品尝着手中未曾见识过的新鲜食物的薛不同也是咂吧着嘴巴，赞叹道：“洪宇小友，想不到你除了对药理有独特高深见解之外，连烹饪都是这么擅长啊！”

　　“嘻嘻，我哥哥是最厉害的！”

　　洪宇还没说话，云梦遥已经自豪的竖起了大拇指。

　　“对对对，你哥哥最厉害！”

　　薛不同呵呵笑了笑，缓缓起身，道，“洪宇小友，我还要回去炼制破禁灵丹，兴许会闭关一段时间。如果你有什么需要我帮忙的，直接拿着这块令牌到灵丹阁找我便是。只要力所能及，薛某赴汤蹈火在所不辞！”

　　一面说着，薛不同递给洪宇一块黑色玉令。

　　洪宇小心的将玉令收好，道：“薛大师慢走！”

　　“不送！”

　　薛不同微笑离去。

　　将薛不同送走以后，洪宇重新回到屋内，待得云梦遥睡着以后，他方才回到自己的房间。

　　“青冥剑宗此次只收四名弟子，也就是说，我必须得到前四名才有资格前往青冥剑宗。而且，那朱大师乃是青冥剑宗长老级别的人物，我若想要尽快接触到她就必须展露足够的天赋和实力，引起高层的注意。这一次最重要是确保得到前四，在可能的情况下力争第一吧！”洪宇盘坐在床榻上，仔细的分析着当前的情况。

　　“四王三杰一霸，这八人乃是公认的逝水城百年来最强的一代人杰。尤其是出自我洪家的那四王更是人中龙凤，不过他们已经是青冥剑宗的弟子，倒是不可能成为我的竞争对手。现在比较麻烦的却是三杰一霸……”

　　洪宇目中精光闪耀，喃喃沉思。

　　三杰一霸，这是仅次于四王的四位天骄。

　　王家的王猛，林家两大天骄林海和林涛，这三个人可是成名已久。以王猛为例，虽然不过十八岁的年纪，但他却是在一年前便达到精元境九重初期，这一年来不可能没有进步。

　　他现在的实力，至少也是精元境九重巅峰，甚至可能已经触摸到地魄境大门了。

　　至于林海和林涛，这是一对双胞胎，二人的修为相差不多。他们两个和王猛齐名，多半实力也是相差无几。

　　但不管是王猛还是林海兄弟，倒也不足以让洪宇太过忌惮。毕竟他现在也是精元境九重初期，又有了魔血小队身上得到的几十万战利品，足够自己再炼制一些丹药，不说突破到地魄境，至少在各族会武之前突破到九重中期还是有把握的。

　　一旦突破到精元境九重中期，再加上升华超越圆满之境的升龙拳等一干手段，哪怕对手唤作九重巅峰，也能够有着一战之力。

　　不需要再如先前在亡魂谷面对洪乱时那样狼狈，需要借助外力才能战胜对方了！

　　“这三个人倒是不会有太大的阻碍，但那洪虎却是不好对付啊！”

　　提起这洪虎，洪宇不禁有些头疼。

　　他身为洪家的弟子，自然是知道洪虎的大名。

　　洪虎乃是五长老的孙子，故而在晚辈嫡系弟子中排行第五。若说年纪的话，他比洪乱还小上一岁，但实力却远远超过了洪乱。

　　在一年之前便是达到了精元境九重后期，随后便不满足于在洪家的苦修，独自离开逝水城前往外面历练。以他的天赋，到了现在至少是精元境九重巅峰状态，甚至有可能已经晋入了地魄境也不无可能。

　　哪怕洪宇的战斗力再强，能够藐视精元境内所有敌手。

　　倘若对手换成了地魄境的强者，那么战斗的结果根本不需要怀疑，洪宇肯定不是对方的对手。

　　“除非我能够达到精元境九重巅峰，再配合大圆满境界的升龙拳，也许对上地魄境强者会有一丝取胜的希望。”洪宇面露沉吟，三王一霸给他带来的巨大压力仿佛一个沉重的担子压在肩膀上，格外的难受，“实力啊实力，必须尽快突破才行！”

　　也许有人认为，即便洪宇不是洪虎对手，但只需要抢下前四名便拥有进入青冥剑宗的资格。

　　可是文无第一，武无第二。

　　在这个世界的生存法则是非常残酷的，尤其是在家族和宗门之中，这种优胜劣汰的法则更被衍化到了极致。

　　以第二名进入青冥剑宗所得到的资源和关注程度肯定远远不如第一名耀眼，偏偏洪宇需要做的是最快的速度引起青冥剑宗高层的注意，甚至借此接触到那位护国灵匠师朱琳娜长老。

　　这就不得不争夺第一名了！

　　“最近这段时间，我的修为突破的有些过快，未曾来得及沉淀积累，这不利于日后的发展。而且，我现在的修为也是达到一个瓶颈，再想突破已经不是一味苦修能够完成的。”

　　武者的修炼本就是逆天而行，如果一味在安逸的环境下修炼，显然不可能在这条路上走得太远。

　　这一点从各大家族的天才弟子，在达到一定程度的实力以后都会选择外出历练便可以看得出来。洪宇的修为进境能够如此迅速固然跟玄天塔息息相关，但更大的原因却是过去一年多来，他在地下联盟的经历。

　　“明天一早，安顿好遥遥以后，便再去一趟亡魂山脉吧！”

　　打定了主意，洪宇心中也是一松，缓缓进入到修炼状态。

　　一夜时间，匆匆而过。

　　翌日清晨。

　　洪宇给云梦遥留下了一百金币，叮嘱道：“遥遥，我这一次出去的时间会比较久。这里的一百金币你拿着，接下来就不要再去学习刺绣也不要再干活了。好好在家养身子，等着哥哥回来！”

　　“嗯，哥哥你自己也要注意安全！”

　　云梦遥乖巧的道。

　　洪宇笑看着云梦遥脸上甜甜的笑容，脸上的神色也是缓和许多，微笑道：“放心吧，我会注意的！”

　　“哥哥再见！”

　　小丫头挥着小手。

　　阳光下，少女脸上带着会心的笑容，身边萦绕着一层淡淡的阳光，格外的迷人。

　　洪宇郑重的点了点头：“再见！”

　　毅然转身，少年柔和的眼眸逐渐被一往无前的坚定所取缔，轻微却坚定的声音只有他自己听得见：“不管要付出怎样的代价，我一定会治好你的病！我会完成我们的约定，等你身体好了，带着你去找老爹和娘亲，带着你……去北冥之海看玄武……”

　　……

　　亡魂山脉。

　　某处密林之中。

　　“唰唰！”

　　两道身影如幽灵一般迅捷飘渺，在繁茂的树丛之中穿梭狂奔着。

　　“畜生，偷袭了老子还想逃之夭夭吗？给我留下！”

　　后面那道身影突然发出一声历喝。

　　他狂奔的身形骤然一顿，一手探出“噗”的一声插入身侧一颗大腿粗的树干之中，骤然发力间那颗十几米高的大树“轰轰”声中被他连根拔了起来。将树干举过肩头，少年猛地将其投掷而出。

　　巨木所过之处，“轰轰咔咔”的碰撞声不绝于耳。

　　凡是巨木所过之处，巨大的力量生生将前方阻挡的丛林灌木强势挤开，“嘭”的一声砸在前方狂奔而逃的身影后背之上。

　　“嗷！”

　　这巨木本就有超过五百斤的重量，再加上少年九百多斤力道狂掷而出，破坏力和冲击力的狂猛可想而知。那身影后背被砸中，身子顿时一僵，身子猛地反弓在巨木的冲击下如坠落流星般朝着地面跌落而去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，飞沙走石，那道声音终于露出了本来面目。

　　赫然是一只通体漆黑的黑云豹，堂堂一阶高级荒兽。黑云豹的速度奇快，又擅长隐蔽，奸诈狡猾，最喜欢伏击猎物。它的威胁绝对不比赤阴毒蝎小，同样是亡魂山脉之中的一尊霸主级别荒兽。

　　黑云豹最喜欢潜伏在暗中伺机偷袭猎物，一直以来，它这种猎杀方式可是百试不爽。

　　饶是死在它手下的人类精元境九重强者也有不少。

　　只可惜……

　　今天它却是踢到铁板上了！

　　洪宇有着玄天塔，感知灵敏，岂会轻易被它偷袭？

　　如今非但偷袭不成功，反而被洪宇穷追猛打，落得现在这般狼狈的模样。凡是猫科动物最脆弱的就是背后的脊梁，刚刚巨木的冲击直接将黑云豹的脊柱砸断了。这尊霸主级的荒兽非常无奈的趴在地上，颤颤巍巍，动弹一下就感觉背后一阵撕心裂肺的剧痛传来，苦逼的无法形容。

　　“哈哈，我看你还怎么跑！”

　　洪宇落到黑云豹身边，邪邪一笑。

　　他来到亡魂山脉已经有十天时间，这十天里洪宇无时无刻不在进行着生死战斗的磨砺。他身上精元境九重的气息愈发的混元和扎实，甚至隐隐有晋升到九重中期的迹象。

　　一脚踩住这头狡猾的畜生，洪宇脸上带着淡淡的笑容：“啧啧，这么一条豹皮剥回去可能卖不少钱啊！”

　　“呜呜……”

　　黑云豹无力的呜咽着。

　　洪宇撇了撇嘴：“现在知道求饶了？妈的，先前你偷袭老子的时候可是丝毫不留情啊！”

　　“……”

　　黑云豹顿时蔫了。

　　这畜生之前偷袭洪宇时，可是直接冲着洪宇的心脏一爪拍过去。若不是洪宇早有防备的话，早就被掏空了心脏，变成这牲口的腹中美食了。

　　洪宇掏出明晃晃的匕首：“乖，别挣扎了，哥给你来个痛快的！”

　　一刀下去，黑云豹一命呜呼。

　　洪宇麻利的剥下黑云豹身上最值钱的豹皮，小心收拾好。

　　他缓缓抬头看了看天色，喃喃道：“不知不觉竟然过去十天了，距离各族会武还有五天时间。今天的历练就到此为止，尽量在天黑之前寻个安全的地方闭关修炼，争取会武之前突破到中期境界吧！”

　　洪宇割下一大块豹子肉，便准备寻找闭关之所。

　　就在这时，远处密林当中突然传来一阵惊天怒吼，浩荡的声势让得洪宇体内的气血都是为之一阵翻腾。洪宇的脸色骤然一变，神情凝重的望向声音传来的方向……

　　“那是什么东西？竟有如此浩荡恐怖的声势？”


第29章 烈火朱果

　　洪宇望去的方向正是亡魂山脉的最深处。

　　对于那一个地方洪宇从没有靠近过，他曾听地下联盟其他强者谈起过，据说在那最深处居住着一种无比恐怖的荒兽。曾经有一只由五大地魄境强者组成的小队进入到亡魂山脉深处，结果无一生还。

　　洪宇喜欢冒险，但他从不做无把握的事情。

　　连地魄境组成的队伍都全军覆没，自己一个精元境进去里面，不是找死吗？

　　所以每次来到亡魂山脉，虽然心中无比好奇那个地方到底有着怎样的存在，但他始终保持着一份敬畏的心态，敬而远之。

　　可是现在……

　　听着那凄厉和暴怒混合在一起的嘶吼声，洪宇心中有种莫名的冲动：过去看看！

　　“富贵险中求，大不了小心一点过去看看什么情况。如果情况不对，马上离开就是！”一番挣扎，洪宇咬牙下了决定。

　　丢下黑豹肉，洪宇狂奔前往亡魂山脉深处。

　　在过去的十天里，洪宇早就已经抵达了亡魂山脉的核心区域，距离最深处的那一片区域并不太远。以他的速度全力赶路，花了十几分钟时间便是逐渐接近了那一片让地魄境强者都闻之色变的禁忌区域。

　　“砰砰砰！”

　　前方的一座千丈大山突然发出一阵剧烈轰鸣，不断有巨石从山体上滚路下来，巨石碾压过处一片狼藉，宛若一条条狰狞的伤痕遍布在碧绿的山体之上，格外的狰狞恐怖。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　千丈山峰，这可无异于庞然大物，在地球上光是在这样山峰上打通一条隧道都要配合各种大型机器和炸药，忙碌数个月甚至数年时间。可是现在，正是这样一座高耸的峰峦竟然在人为之下不断震动着，可以想象造成这一切的存在力量何等恐怖！

　　“嗷吼！”

　　凄厉的嘶吼在山中响起，直冲云霄，浩浩荡荡，让百兽闻之色变匍匐大地瑟瑟发抖。

　　“好恐怖的声势，这山中莫非存在着什么高等荒兽？”洪宇神色不断变幻着。

　　刚刚隔得很远听到这兽吼之声还能忍受，可现在近距离闻听这兽吼，却有种耳膜撕裂心跳加速的感觉。

　　“哈哈哈，不愧是号称力量最强的二阶荒兽霸魔猿。你个畜生快快让开，把烈火朱果让予本少还能保住一条性命。若负隅顽抗，可就别怪本少爷手下无情了！”正在洪宇震惊之时，一道张扬的声音突兀从山中传来。

　　“什么？竟然有人？”

　　洪宇一惊，阴晴不定，沉吟道，“看来应该是有人进入到此地，招惹了生活在这里的强大荒兽。等等……刚刚那人似乎提及了‘烈火朱果’？难道这等天地奇物真的存在于此？”

　　烈火朱果，在《神农药典》中也有记载。

　　这是一种二阶灵药，生长在无比炎热的岩浆地穴当中，孕育着天地灵气精华而生。《神农药典》上明确记载着“烈火朱果，服之可塑火灵之体，对火焰元素完美契合，乃天地奇珍！”

　　“火灵之体可是跟玄雷灵体，八荒圣体等并列的无上体质，如果我能够得到烈火朱果成就火灵之体，未来突破地魄境甚至可以直接凝聚火焰元魄，成为真正的灵匠师。”

　　洪宇神色一震，眼中有着一丝火热。

　　虽说借助《神农药典》和小不点帮忙凝炼的丹鼎可以凭借意念之道进行灵丹炼制，但这种方法有着一些不可避免的弊端和麻烦。至少，洪宇不可能在大庭广众下运用这等方法。

　　毕竟成为灵匠师的要求格外苛刻，若有人知道自己有其他方法能够炼制灵药，到时候肯定会有不少的麻烦。

　　但是如果能够服用烈火朱果，成就火灵之体，那一切问题便迎刃而解！

　　一念及此，洪宇眼中闪过一丝决然：“拼了！”

　　他朝着战斗传来的方位摸索而去。

　　不多时便在那巨峰背后发现一座巨大山谷，此刻的山谷一片狼藉，到处是杂乱的巨石，显然是刚刚从山峰上跌落下来的。而洪宇的目光却是紧紧盯着山谷中央的那两道身影，一人一兽正进行着激烈的战斗。

　　这是个二十来岁的青年，身着一身金色甲胃，手持黄金长枪，一水青色长发随风舞动，脚踏真空踱步滑翔，金色长枪幻化着一道道诡异枪影将面前那尊巨兽。

　　巨兽霸魔猿身形足有十米高大，浑身漆黑，体型如猿浑身长满修长浓密的绒毛。在战斗中，随风而动，格外的古怪奇异。狰狞的面庞上流露出愤怒的神色，口中四颗锋利的獠牙寒光闪烁，如面包车般大小的手掌狠狠拍落而下。

　　“嘭！”

　　金甲青年举起长枪格挡，一人一兽同时倒飞出去。

　　“吼！”

　　霸魔猿突然朝身后低吼一声。

　　“吼！”

　　它身后的山壁中传来一声低沉的回应，洪宇这才发现原来在这头巨大霸魔猿的背后山壁上竟有一个幽深山洞。此刻，一头五米左右的幼年霸魔猿正在洞口，得到巨大霸魔猿的指令，它犹豫了一下便是转身朝山洞内跑去。

　　“该死的畜生，竟然想要强行摘取烈火朱果？”

　　金甲青年神色一变，目光变得冷厉起来，突然看向洪宇藏身的方位，“那边的朋友你也该看够了吧？”

　　“他发现我了？”

　　洪宇犹豫了片刻，从藏身之处走了出来，凝视着这金甲青年，沉声道，“在下洪宇，恰巧路过此地被阁下战斗动静吸引过来。”

　　“原来是洪宇老弟，在下风雪新！”

　　金甲青年笑了笑，倒是没有因为洪宇的实力而表现出不屑和孤傲，淡淡道，“洪老弟，这畜生让它的孩子进入洞内摘取烈火朱果，若被它服下，那这等天地奇宝可就毁了。朋友，你可敢与我联手一搏？”

　　“在下的实力……”

　　“哈哈，老弟不必谦虚，你能够只身来到这里足以证明你实力不俗。更何况，那头小霸魔猿尚未成年，不过是一阶高级荒兽的战力。这成年霸魔猿交由我对付，你且进去阻止那小家伙，至于战果等得手之后再商量分配，如何？”风雪新道。

　　洪宇心中一动，却一时拿不定主意。

　　若只是堪比一阶高级荒兽战力的话，自己的确有能力对付。只不过，他有些担心这风雪新的人品。以风雪新能够跟二阶荒兽霸魔猿糜战便可看出他的实力之强，而且他身上浑厚的气息甚至比洪天德更强，至少是地魄境后期的存在。

　　如果事成之后，他翻脸不认人，那自己可是没有丝毫幸存的可能啊！

　　风雪新似乎看出洪宇的担忧，朗声道：“洪老弟不必担心，我风雪新也是有头有脸之人，绝对不会做那等出尔反尔的下三滥事情。你若不信，我大可以武道名义发誓保证！”

　　武道名义发誓，这可是会得到武道的监督，一旦食言将成为心中心魔，影响未来武道前途。

　　一念及此，洪宇咬了咬牙：“好，我干了！”

　　“果然快人快语，我现在就托住这畜生，老弟速度行事！”

　　风雪新的话音刚落，已经是化作一道金色流光冲向了霸魔猿。

　　一人一猿，再度陷入白热化的糜战。

　　洪宇瞄准时机冲入山洞之中。

　　“嘶，这里好热……”

　　刚刚进入洞中，一股滚热气息扑面而来，联想到烈火朱果的生长环境，看来这座峰峦之下隐藏着一条岩浆长河。

　　“必须尽快找到烈火朱果所在！”

　　洪宇飞速在洞内搜索，终于是在千米深的地下发现了烈火朱果。

　　一条滚热的岩浆长河滚滚流淌，散发着灼热火焰的岩浆将洞内映得通红一片，热浪一股连着一股让人大汗淋漓，这么片刻时间，洪宇身上已经被汗水浸透。他的双目却是直勾勾盯着前方，在岩浆长河之中，一座石台上生长着一株火红色的植株。

　　植株上有些三颗如苹果大小的火红果实显得格外晶莹。

　　那头小霸魔猿正试图飞跃上石台摘取烈火朱果！

　　小霸魔猿对火焰有些抗拒，正急的抓耳挠腮思考着怎样摘取朱果，突然发现洪宇出现，它那狰狞的面庞上流露出一抹残忍之色，低吼一声冲着洪宇杀了过来：“吼吼！”

　　哪怕是幼年霸魔猿却也有五米的高度，相比较而言，洪宇就显得渺小不少。

　　但面对霸魔猿的冲击，洪宇却没有丝毫的畏惧。伸出舌头舔舐着唇角，泛着一层淡淡红光：“来吧，就让我看看你这畜生到底有多厉害！”

　　“小奔雷掌！”

　　一掌轰杀而至，正好对上了霸魔猿巨大的手掌。

　　“嘣！”

　　骨骼碰撞声中，一人一兽的身形皆是一震。

　　强悍的冲击让得洪宇脑袋有些发懵，那头霸魔猿也并不好受，硕大的脑袋一阵晃荡，甩出一大口唾沫星子。眼中凶光再露，抬起另一只手对准洪宇拍来，那情形就好像准备拍死一只苍蝇。

　　“升龙拳！”

　　洪宇不慌不忙，面对一阶高级的霸魔猿他没有畏惧，有的反而是昂然的战意和嗜血的疯狂。

　　大圆满之境的顶级武技威能强吗？

　　这一拳轰砸在小霸魔猿的手臂之上，只见它如泰山压顶的手掌猛地一颤停滞下来，随后便是被洪宇这一拳的强大力量席卷着倒飞出去。身子在空中接连转动数周，重重撞击在地上，砸出数十块碎石落入岩浆长河当中，眨眼间“嗤嗤”一声化作白气。

　　“吼！”

　　小霸魔猿鲤鱼打挺爬了起来，再度望向洪宇的目光多了一丝忌惮和凝重，一双湖泊色的眸子不断闪烁着，似乎在酝酿着什么坏主意。猴子通灵，生性狡猾，这话用在她的身上正好合适。

　　“嗷！”

　　小霸魔猿眼中掠过一抹阴狠之色，伸手从地上抓起一块硕大石块，竟是直接朝着岩浆长河中孕育着烈火朱果的石台砸去。

　　眼看着石台就要被石块击中，若朱果掉入岩浆那可就完了，洪宇勃然大怒……

　　“好个狡猾的畜生，你这是在找死。”


第30章 奇葩风雪新

　　那石台并不大，以霸魔猿的力量足够将石台击溃。

　　石台下方可就是滚热的岩浆，一旦烈火朱果掉落在岩浆当中，那么一切都会化为泡影。

　　洪宇眼中寒光一闪，脚下连点地面，身形如游龙俯冲向前。脚尖猛地一勾，卷起一块石头骤然踢飞出去，好一个凌空抽射。“啪”的一声击中小霸魔猿投掷出去的石头，两块石头同时跌落岩浆之中。

　　洪宇趁势追击，拉近了与霸魔猿间的距离，五指骤然握紧，升龙拳朝着霸魔猿巨大的身躯击打而去。

　　这一次他甚至用上了“滚石拳”的暗劲原理，威力自然是成倍上升！

　　“噗！”

　　霸魔猿口喷一口怒血，身形骤然一震，眼中流露出许些茫然和绝望。

　　它感受着越来越微弱的心跳，仍旧有些不敢相信，自己的体魄防御可是非常强悍的。哪怕是地魄境强者打在身上也能硬抗过去，为什么这个明明渺小的人类一拳打在身上，自己的心脏竟然就破了？

　　只可惜它再没有机会去想明白了！

　　升龙拳重在攻杀，而暗劲之道却是作用体内。任由霸魔猿肉体防御再强，五脏六腑仍旧是脆弱的地方，在洪宇暗劲传导进入体内，顿时搅碎了它的心脏。

　　一命呜呼！

　　“嘭！”

　　霸魔猿的尸体倒在地上，一动不动。

　　洪宇也是长吐了口气，脸上逐渐涌现一抹激动的神色：“总算解决了，下面便是采摘烈火朱果了！”

　　霸魔猿的身躯庞大体重也是恐怖，那小小石台承受不住它的身体，所以采摘有些困难。但这却难不倒洪宇，体魄轻盈一点地面腾空而去横渡十多米距离，轻飘飘落在石台之上，小心翼翼采摘下三颗烈火朱果用玉盒装好。

　　“到手了！”

　　朱果到手，洪宇心情为之一松，脚点石台回到对面。

　　“不知道风雪新有没有搞定那头成年霸魔猿。”洪宇沉吟着，走出洞穴。

　　刚刚抵达洞口，洪宇脚下骤然一顿，他的目光不自觉朝着前方看去，神色中带着一抹极度的震惊之色。

　　霸魔猿擂动粗壮的双臂拍击着胸口，发出阵阵愤怒的咆哮，脚步迈动之间地面震荡露出一条条龟裂地沟。强悍的力量，一拳所过，足以秒杀一位地魄境初期强者。然而，对面的风雪新却是丝毫不惧，傲然直立，单手持枪迎风而动。

　　洪宇的目光，直勾勾盯着风雪新的每一个动作，一眨不眨。

　　风雪新脚下游走着诡秘步法，如龙游深海，猿猴嬉戏山林一般，诡秘的让人捕捉不准他的位置。突然，风雪新脚下一顿停了下来，他手中那杆金色长枪骤然朝着前方刺出。

　　相比较先前风雪新华丽的招式，这一枪极为的普通，但正是普通的一枪却让洪宇看得入迷。

　　那一枪如虚空而来的流星迅捷无比，又好像老头的拐杖慢慢悠悠。仔细看去，能够发现枪影竟然分化成了十道锐利锋芒，看着可快可慢，周围空气阵阵波荡发出“啪啪”的音爆之声。

　　这一枪，诡异无比，甚至连洪宇都只看得清楚大概。

　　“噗！”

　　一枪而过，金色身影已经出现在霸魔猿身后。

　　霸魔猿巨大的身体前冲之势骤然一顿，一股如喷泉般的血柱在它脖子中喷涌而出，高达七米的血柱化作一片血雨挥洒落下。有着秒杀地魄境强者实力的二阶初级荒兽霸魔猿，便是重重跌落在地，气息全无。

　　“那一枪，好奇妙的攻击，还有那一套步法。这、这绝对是比升龙拳更牛逼的存在，超越顶级武技的存在啊！”

　　洪宇心中震惊不已。

　　超越顶级武技的枪法和身法，这是怎样的存在啊？

　　要知道洪家能够屹立逝水城第一家族不可动摇，便是因为族内有着四大顶级武技的缘故。而眼前这名青年，不但年纪轻轻却有着地魄境后期的实力，更身兼两大超越顶级品质的武技，可想而知他的身份绝对不会简单。

　　“这风雪新到底是什么来路？”

　　洪宇深深的看了眼朝自己走来的风雪新，心里却是暗暗警惕戒备。

　　纵然有武道誓言束缚，但保不准对方会挡不住烈火朱果的诱惑。

　　风雪新收起了金色长枪，走到洪宇面前，笑吟吟的道：“怎样，烈火朱果到手了吧？”

　　看着对方并无敌意，洪宇紧绷的神经也是一松，点头道：“到手了，一共三颗，怎么分？”

　　“呃……”

　　风雪新一愣，摸了摸鼻子，一脸无所谓的道，“这玩意儿只能吃一颗，多了也拿来也无用。这样吧，我要一颗，另外两颗都归你了。”

　　“啊？”

　　洪宇瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

　　烈火朱果可是二阶灵药，更何况它还有着让人拥有火灵之体的奇效，若是拿去拍卖至少也是百万金币。这样的宝物对方竟然只要一颗？

　　风雪新笑道：“别怀疑了，我原先就是过来看风景的，不巧发现了烈火朱果，想着尝尝味道所以才出手对付霸魔猿。这玩意儿对于精元境强者凝炼火灵之体还有效果，但火灵之体却跟我体质相冲，只能尝尝味道就好！”

　　“我勒个去，跟二阶荒兽死磕，竟然只是为了尝尝烈火朱果的味道？”洪宇一脸无语。

　　风雪新嘿嘿笑道：“我也就嘴馋这么一个爱好罢了！赶紧的，那颗烈火朱果给我，跟这畜生打了一战可累坏我了！”

　　“……”

　　洪宇丢了一颗给风雪新，连玉盒都省了。

　　风雪新看也不看，直接塞到嘴里咀嚼几下吞了下去，砸吧砸吧嘴唇，喃喃道：“有点酸，妈的，早知道烈火朱果是这味道本少就不费那么大的力气了。”

　　“……”

　　洪宇无语凝咽，憋了半天，对着风雪新竖起了大拇指，“你牛！”

　　“好了，烈火朱果也尝过了，我就要回去了。”风雪新笑了笑，道，“对了，你回去吗？”

　　“我打算在这服用烈火朱果，试试冲击下下一个境界。”洪宇道。

　　风雪新点了点头：“这倒也是，这个山洞里有一条岩浆长河，在那服用烈火朱果效果比较好。”顿了顿，他回到霸魔猿尸体边一阵鼓捣后才回来，丢过一颗拳头大小的漆黑之物给洪宇，“这是霸魔猿的兽晶，你可以配合着烈火朱果服下，应该会有意外的惊喜！”

　　风雪新打了个哈欠，摆摆手：“霸魔猿尸体在这多半不会有荒兽敢靠近，你就安心在此修炼吧！我先走了，这烈火朱果味道太差，我得去找点好吃的！”

　　“……”

　　望着飘然离去的风雪新，洪宇实在不知道该说什么。

　　直到一阵腥风吹来才回过神，有些郁闷的摸了摸鼻子：“二阶荒兽的兽晶随手送人，抢夺烈火朱果只是为了品尝味道……尼玛，这才是真正的天才啊！跟他一比，什么洪林洪乱简直弱爆了！”

　　“不过我不需羡慕他，只要我肯努力，日后未必会比他差！”

　　洪宇收敛了杂乱思绪，重新回到山洞之内。

　　盘坐在岩浆长河边上，洪宇掏出了烈火朱果和霸魔猿的兽晶，将二者吞服而下。

　　霸魔猿的兽晶和烈火朱果同时进入口中，咬碎朱果顿时有一股酸涩的果汁流淌而出，当这果汁与兽晶碰见便如天敌相遇，竟是瞬间融化了坚硬的兽晶，化作一股灼热能量流涌入体内。

　　“嗡！”

　　洪宇周身变得通红一片。

　　他能够感觉到烈火朱果和霸魔猿的兽晶正在改造自己的身躯。

　　首当其冲自然是元脉，洪宇的元脉本是水之属性，稍显阴柔。但在烈火朱果和霸魔猿兽晶的冲刷下，竟然是逐渐变得坚韧起来，逐渐朝着火焰属性转变。随后便是奇经八脉，骨骼肌肉，最后遍布全身。

　　整个过程持续了足足一天一夜，某一刻，洪宇周身的红光骤然收敛回到他的身体之中。

　　“呼！”

　　他长长吐出一口浊气，气息滚滚，化作一片浑浊白雾。

　　这是体内的废气！

　　洪宇缓缓睁开了双眸，漆黑的眸子深处有着两道红光一闪而逝，他看了眼自己的双手，神色有些激动：“这就是火灵之体吗？果然是火焰的宠儿啊！”他感觉自己对周围火焰元素的感应提升了十倍不止，以前根本感应不到的火焰元素对自己非常亲切，如出同源。

　　这，正是火灵之体。

　　只不过他尚未突破地魄境，没能凝炼出元魄，所以火灵之体的真正逆天之处仍未展现。不过一旦洪宇突破到地魄境，那火灵之体将会带给他一个无与伦比的惊喜，到了那时洪宇才是真正展翅翱翔的时候！

　　“烈火朱果已经消耗殆尽，但霸魔猿的兽晶能量还有大半，正好借此冲击境界！”洪宇唇角泛起一抹奇异弧度。

　　霸魔猿乃二阶荒兽，它的兽晶相当于一位地魄境强者的毕生精华。饶是洪宇转变火灵之体消费不少能量，它仍有大半结余。在洪宇的引导之下，火灵之体的强悍也初露冰山一角，疯狂的吞噬着兽晶的能量。

　　洪宇本就只差一步就能晋级到中期境界，在兽晶帮助下，轻易跨过了这一道桎梏。

　　修为的提升仍在继续。

　　直到他将兽晶能量全部吞噬一空，洪宇的修为才是停止了提升，而他现在的修为却是达到了精元境九重后期！

　　“想不到霸魔猿兽晶竟然有这么强大的能量，足足把我推向了九重后期之境。以我现在的实力，已经无惧任何精元境的强者，只不过那洪虎很可能已经是地魄境强者，我对上他可没多少胜算。”

　　洪宇皱了皱眉。

　　地魄境的强大他可是深有感触，哪怕自己已经傲视精元境无敌，但若对上地魄境强者，胜算可就……微乎其微了！

　　正在这时，他的脑海中突然闪过之前风雪新击杀霸魔猿时展露的身法和枪法，锐利剑眉微微一跳，洪宇喃喃道：“如果能学会那诡异的枪法和身法，到时候，哪怕对上地魄境初期强者，我也能有一战之力啊！”

　　顶级武技已经能让普通武者拥有越级挑战的能力，超越顶级的强大武技带来的战力增幅又会何其恐怖？

　　一念及此，洪宇召唤出了玄天塔……


第31章 断灭

　　玄天塔入手，传来淡淡的温热，与洪宇有种水乳相融的亲切之感。

　　洪宇微微一笑，掏出怀里的烈火朱果，喃喃道：“这可是二阶灵药烈火朱果，现在就喂你吃下去，不过待会儿可要好好表现啊！”

　　“嗡！”

　　玄天塔一震，似乎有些欢呼雀跃的样子，泛起一层淡淡乌光将烈火朱果直接摄走。

　　自从塔神觉醒以后，玄天塔的胃口也变得越来越大，现在一般的药草放在它面前都无动于衷。唯有达到入品的灵药才能够进入它老人家的法眼，而且按照这种趋势，似乎这玩意儿的胃口将会无限的增大。

　　一想到这里，洪宇脸庞不由猛地一抽，喃喃道：“灵药共分九品，它现在还愿意吃一品的灵药，要是等它老人家吃腻一品，变成非二品、三品，甚至更高等级的灵药才吃，那我可到哪儿去给它弄这些灵药啊？”

　　似是感受到洪宇的郁闷，塔内小不点的懒洋洋的声音抗议道：“洪宇小子，你不要生在福中不知福好不好？想当年，不知道多少人拿着七品八品，甚至九品的灵药想让本神指点他们一二，本神都不屑一顾的！你竟然还在为一些一品二品的垃圾心疼？”

　　“……”

　　一品二品的垃圾？

　　洪宇眼角狂抽，已经无力抗拒，乖乖败退，“好好好，你说什么就是什么！赶紧的，把影武开起来，我要尽快将风雪新的那套身法和枪法学起来！”

　　“没问题！”

　　小不点收了东西倒也肯办事，利索的回应着。

　　眨眼之间，洪宇便是进入到了影武空间。

　　此刻的影武空间变得与先前大有不同，洪宇以前偷学中级、高级或者顶级武技的时候，影武空间内的影子是呈现漆黑之色的。可是现在，正在演练着风雪新那套奇妙步法和枪法的影子却是泛着淡青之色。

　　“难道，这影武空间会随着演练功法武技等级的不同，发生变化？”洪宇揣测道。

　　心里却是一阵激动。

　　如果真的是这样的话，那么日后自己若是成长到足够的境界，见识到那些真正凌驾于天地的强者施展武技功法，不也能够将它们复制下来，并且学习掌握吗？

　　正在洪宇意淫着的时候，小不点很无情的打击准时到来：“拜托，别再做白日梦了！影武的开启是需要能量维持的，以前那些什么中级、高级和顶级的武技都些垃圾，所以普通药材也能维持能量。但等级越高，消耗的能量越多，比如你现在学习的这身法和枪法就是属于最低等凡级的，以影武学习最普通的凡级武技已经需要耗费普通一品灵药，至于更高级别的武技和功法所消耗的能量就更加恐怖了！”

　　洪宇听得暗暗咋舌。

　　最低等的凡级武技就需要消耗一整株一品灵药，那等到更高级别的武技和功法，那还不得消耗二品三品的灵药了？要知道刚刚玄天塔吞掉的烈火朱果为二阶灵药，如果拿出去随随便能卖出百万金币啊！

　　至于三阶的灵药，至少他在逝水城这些年都是未曾听说过！

　　“小不点，在顶级武技之上到底还有哪些划分？”洪宇疑惑道。

　　小不点道：“你们口中所谓的初级到顶级武技和功法，在真正的强者眼中不过是入门的基础法诀，只能算是垃圾。只有达到凡级以上，才能被真正称作功法。至于凡级以上，还有灵级、地级、天级、神级和圣级的划分。每个等级又有初中高和顶尖四个小级别。风雪新所掌握的身法和枪法，不过是最低等的凡级武技身法罢了！”

　　“原来在顶级之上还有这么多的划分，估计以前见识过的武技就等于地球上的幼儿园教材，而顶级之上就是小学到大学的教材。”洪宇想起曾几何时自己可是对顶级武技无比垂涎和渴望，原来不过是垂涎幼儿园教材而已，略感唏嘘，“我的眼界的确是太狭隘了！等治好遥遥，我一定要到大陆各处去冒险，开阔见识增涨眼界！”

　　收敛了心思，洪宇开始认真观察影武空间内的青色身影。

　　那身影脚下流转运作，每一步都蕴含着玄妙的规则，非常的神奇。而且影武空间演练功法武技的时候，总会将武技发挥到最为淋漓尽致的最强状态。这青色身影每一步都非常的清晰，如果是顶级武技，洪宇现在已经是将其学会了。

　　但眼前青影演练的乃是凡级身法，洪宇足足看了十五次才是摸到了一丝门路。

　　三十遍后，洪宇已经能生硬的踏完这一套身法。

　　五十遍后……

　　“唰唰！”

　　洪宇已经能够勉强跟得上青色身影的步法，饶是青涩，但他现在的速度和敏捷比之先前足足提升了五倍。要知道洪宇之前身法灵敏就足够藐视精元境，现在足足提升五倍，恐怕一般的地魄境初期也不过如此！

　　“这一道身法暗合七星，便叫它《七星步》吧！”洪宇暗暗道。

　　《七星步》为凡级低等身法，其他人修炼此身法想要入门都得数个月甚至数年。好在洪宇得到的不过是其中一部分，在影武的帮助下才能将七修炼到精通之境。至于风雪新击杀霸魔猿施展的那招枪法，同样是凡级低等，也是其中一招。

　　“这一招枪诀可比七星步更加晦涩难懂，看来它的级别应该比七星步更高！”

　　洪宇认真的看着青色影子在演练那一招残缺枪诀。

　　青色影子已经停下了七星步的运转，手中一翻幻化出一柄长枪的虚影。单手持枪，静静站立在原地一动不动，好像一根木桩。

　　“俗话说日刀年棍一辈子枪，这枪法的修炼果真不一般。”洪宇暗自感慨。

　　双目一眨不眨，紧紧盯着青色武影。

　　在观察的过程中，洪宇也是逐渐发现了青色武影端枪时的一些细微变化。要知道枪，多半是手持末端，这样一来整杆枪的重量对手臂和手腕的负荷是成倍提升的，想要稳稳握住枪看似简单实则内涵高深学问。

　　这一点并非通过影武空间就能完全掌控，是需要日积月累的！

　　洪宇将其默记于心。

　　“呼！”

　　青色武影终于动了。

　　他的手臂骤然往前探去，长枪发出“昂”的一声破空之音，朝着前方猛地刺去。武影在刺杀的同时，手腕也是猛地颤动起来，这一丝颤动非常微妙，好在影武空间内洪宇的关注度和注意力非常集中，否则还真的难以发现这微妙的技巧。

　　“嗡嗡！”

　　随着手腕的抖动，巧妙的暗劲顺着枪身传导，枪头变幻莫测，幻化出数道枪花。随着手腕抖动越来越剧烈，枪花也是变得更加飘渺，最终化作一道道虚幻与实质相间的枪影，与风雪新当日击杀霸魔猿时的攻击如出一辙。

　　“唰唰！”

　　青色武影继续运作，一次又一次演示着。

　　直到某一刻，青色武影骤然停下。

　　洪宇在旁已经是足足观看了一百次这样的攻击，青色武影或快或慢，虽然无声解释传授却用最真切的演示让洪宇逐渐掌握了这一招枪诀的巧妙和精髓。武影顿下脚步，影武空间轰然破碎，洪宇的意识也是回到了身体之中。

　　在影武空间中渡过了三个小时，这已经是迄今为止维持影武空间最长的一次。

　　洪宇的脑海中不管重复着青色武影的每一个动作，每一个细节。

　　他在脑海中尝试推演着这玄妙的一招。

　　“唰！”

　　洪宇盘坐着的身体骤然跃起，从一旁疑似霸魔猿老窝的杂木堆中取来一根木棍，单手持棍，身形一动。七星步运转开来，身形如龙灵活无比，蕴含着不可捉摸的韵味。骤然，洪宇手中木棍猛地朝前刺去！

　　“嗡！”

　　木棍晃动震颤，幻化出十几道棍影，虚虚实实，凌空绝断！

　　“嘭！”

　　木棍轰击在一旁石壁之强，木棍炸开的同时，强悍的力量足足在石壁上轰出一个半米多深的巨坑。要知道这可是常年饱受岩浆高温炙烤的石壁，坚硬程度可想而知，寻常九重巅峰都难以在上面留下痕迹。

　　自己这一击却有如此威力，可想而知，这一招有多么恐怖！

　　“不对不对，刚刚出手的那一刻我手腕力量明显跟不上。看来，日后要加强手腕力量的训练了！”

　　洪宇再次拿起一根木棍，继续演练。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　……

　　随着演练次数的递增，他对这一招的感悟也是进步斐然，渐渐把握住了其中的精髓。

　　他手持长棍默默站立着，细细感受着枪身上传来的点滴细微变化。风动，枪身摇晃，手腕便要使用巧劲变幻枪身的位置。虽说枪身一直在动，但因为他的力量用的巧妙，外人看去却是一动不动，四平八稳。

　　突然，洪宇动了！

　　这一次出枪洪宇真正把握了武影演示的精髓，脚、腿、腰、肩、手臂和手腕行云流水的运作着，尤其手腕在精神高度集中下力量提升了不少。长棍“嗡嗡”声中幻化而出九道棍影，如梦似幻，“轰”的一声再次击中石壁。

　　“嘭！”

　　石壁爆裂开来，这一次，石壁上留下来一个深达一米的大坑。

　　更为重要的是在这强烈爆破中，长棍并未如第一次那般破碎，而是牢牢插在石壁之上。

　　力大无穷，却凝结一点！

　　正是风雪新那一残缺枪诀的精髓。

　　“哈哈哈，成了，这一招总算成了！”洪宇兴奋的挥了挥拳头。

　　经过这一次次的苦练，他终于把这一招完全演练出来了。

　　“以我目前精元境九重后期修为，若再配合七星步和这招枪诀，哪怕对上地魄境初期的强者也有一战之力了吧！”洪宇摸了摸下巴，眼中闪烁着兴奋的神色，喃喃道，“还有四天就是各族会武，正好来得及从这里赶回去！而且，在参加会武之前，我最好先去弄一柄长枪，否则根本无法施展那一招《断灭》！”

　　《断灭》，正是他从风雪新施展的枪法中领悟而来的一招枪诀！

　　将两具霸魔猿的尸体都是收入了玄天塔中，尤其是外面的成年霸魔猿，这可是货真价实的二阶荒兽啊！

　　洪宇这才是飞奔而去，朝着逝水城归来！

　　他隐隐有些期待和兴奋……

　　这一次的各族会武，应该会有不少人被自己吓得傻掉吧？


第32章 会武开始

　　这一日，逝水城格外的热闹。

　　盖因今天正是青冥剑宗招收弟子，举行各族会武的日子。

　　大街上各大店铺都是关门大吉，贴上“东家观看会武大比，暂停营业”的告示。青冥剑宗，这可是风月王国最强宗门，饶是皇室在这个庞然大物的面前，都要保持着一份敬畏的心理。

　　在普通百姓心中，那更是神明一般的存在。

　　会武的主会场放在逝水城刑场之上，整个逝水城也找不出第二个能够容纳五十万人观看，上万人比斗的场所了。喧闹的会场之上，人生鼎沸，随着时间的推移，一个个参加会武的少年天才纷纷露面，在数十万观众之中掀起了一阵高潮！

　　“快看，那是刘家武馆的少馆主刘家豪。听说他十八岁就已经是精元境九重初期，是刘家这百年来最强天才！”

　　“十八岁的精元境九重算什么？要我说，这一次最厉害的肯定是那三杰一霸！我可是听说，林家两位少爷在半年前就都是精元境后期强者，据说王猛少爷可是一只脚踏入地魄境的天才。更别说还有洪家的那个小霸王洪虎了！”

　　“快看，王猛来了！”

　　众人目光聚焦在一名格外魁梧的青年身上，他行走之间龙行虎步，格外生猛。此人就是会武大热门之一，王家大少爷王猛！

　　“嗯？”

　　王猛目光一凝，凝视着前方。

　　在他的前方不远，两个面容八分相似，一阴冷一阳光的两少年并肩而行。

　　三人相视，目光在虚空中碰撞出道道火花。

　　“林涛和林海兄弟也来了，这三杰都到齐了，这下有的看了！”众人兴奋不已。

　　“王猛，好久不见！”林海笑道。

　　王猛眯了眯眼，哼了一声：“谁想跟你这俩小白脸见面？”

　　“唉，长得丑又不是你的错，再说你总不能因为自己的丑而嫉恨我们兄弟的帅气吧？”林涛道。

　　“你……”

　　王猛勃然大怒，丑这个字可是他的禁忌逆鳞。眼中凶光迸发，眼看便要冲上去与林海二人斗上一斗。

　　“哈哈哈，你们三个站在这里迎接本少不成？”

　　正在这时，会场之外突然传来一阵霸道的声音，让得三人剑拔弩张瞬间瓦解，取而代之的是一抹凝重的神色望向声音传来的方向。那是一个身形比王猛更加魁梧，虎背熊腰的青年，整个人如一头山中之虎充斥着霸道的韵味，步履沉重的走向三人，“不错不错，这一年多你们三人倒也没有虚度光阴。待会儿在擂台之上，可不要太让我失望！”

　　言罢，这魁梧青年带着身后那个包裹在黑色斗篷之中的曼妙身影大步流星而去。

　　留下身后王猛三人目光阴沉：“该死的洪虎，还是一如既往的嚣张。”

　　“嘿嘿，我倒是很想看看他这一年到底有什么进步了！”

　　三人相视一眼，有了洪虎的打扰，三人也是不再针锋相对，纷纷离去。

　　不多时……

　　逝水城有些名气的天骄纷纷到场，灰常的气氛也是愈发紧张起来。

　　三大家族的高层也是相继到场，此次负责主持的正是洪家七长老洪天德，他傲然的俯视着众人，淡淡道：“青冥剑宗招收弟子，举行各族会武。此次会武分两部分，第一部分为晋级赛，各位参赛者抽签分出十组擂台，每个擂台角逐一名优胜者，总共十人参加总赛。”

　　洪天德扫了一眼众人，淡淡道：“下面，请各位参赛者抽取自己的号码牌！”

　　井然有序的抽签之后，一个个参赛者被分到了各自擂台。

　　此次参赛的武者共有三百多人，也就是说每个擂台平均三十几人。

　　人群中……

　　姗姗来迟的洪宇抽到了222号，被分到第七号擂台。

　　他拿着手里的号码牌，摸摸鼻子有些无语：“我有这么2吗？”

　　洪宇眼眸扫视十个擂台的参赛者，发现那些个比较有名气的少年天才则是被分散开来，并不在同个组内。想来这是几大家族刻意为之，避免了这几个最强参赛者太早相遇。

　　譬如最大热门小霸王洪虎，他被分在第一组。

　　林海和林涛泽被分到第二组和第三组。

　　扫视着十个组别，洪宇发现其中不乏一些不弱的天之骄子，甚至有几人隐隐也是精元境九重以上的修为。洪宇对这些人有些陌生，倒也没有太大的感触，倒是在看到临近的第八组那一名全身包裹在黑袍中的身影时不由多看了几眼。

　　不知为何，在看到这道身影的时候，他的心脏似乎都加快了跳动。

　　那黑袍身影似乎感受到洪宇的目光，微微侧了侧脑袋，斗篷下那是一对幽绿的目光，扫了一眼洪宇便收了回去。

　　“这家伙好灵敏的感知，若在总赛遇到她还是要小心一些。”洪宇暗暗警惕。

　　接下来，洪宇开始关注自己第七组的参赛者。

　　第七组中，赫然也有几个实力颇为不弱的参赛者，但多半是精元境八重左右的修为，最强的不过两位精元境九重初期的少年。洪宇听旁人谈起，其中一人似乎是刘家武馆的少馆主，名叫刘家豪。

　　至于另外那个，洪宇看着有点眼熟，赫然是当日在地下联盟遇见的林家少爷林云！

　　“半个月前他还是精元境八重初期，现在已经晋级到九重之境了？看他气血微微有些紊乱不平，估计是服用了什么灵药！”洪宇冷静的分析着。

　　人群中闭目养神的林云也是发现了洪宇。

　　他目光一顿，随即露出一抹阴冷的笑意，眼中寒光闪烁。缓缓走向洪宇，冷冷说道：“你果然也来参加会武了，嘿嘿，上次竟然让本少爷在梦茹妹妹面前丢了那么大的脸。你可别在遇上本少爷之前就输了，我还等着在大庭广众之下好好敲打敲打你呢！”

　　洪宇耸了耸肩膀，一脸无所谓的道：“你又准备把脸伸过来让我的话，我不介意这一次打的再狠一点！”

　　“你……”

　　林云目光一沉，便要动手。

　　但转念一想，在私下下教训洪宇远没有在擂台上，众目睽睽下打得他哭爹喊娘来得痛快。阴恻恻的一笑，林云冷冷的道：“暂且让你再嚣张一些时间，待会儿我一定会让你死得很难看。”

　　洪宇摸摸鼻子，不为所动。

　　难道被狗咬了，还要咬回去吗？

　　“第七号擂台，198号对201号！”擂台上，一名银甲军士喊道。

　　此次会武的裁判均是来自逝水城城卫军团的强者。

　　198号正是林云，至于201号则是一个精元境八重少年。

　　“在下……”

　　精元境八重少年拱了拱手，正要自我介绍却被林宇打断。

　　林云双手环胸，一脸傲然道：“不用介绍了，你注定是要被淘汰的，没有人会记住你的名字！”

　　“你……”

　　那少年面红耳赤，他好歹也是不弱天才，何曾被人这般侮辱过？

　　当下大怒，对着林宇发动了攻势。

　　然而……

　　林宇已经是精元境九重修为，加上林家乃三大家族之一，底蕴浑厚。他一出手便是高级武技《滚石拳》，拳风如滚滚巨石势大力沉，一拳砸下去拳头未至强劲的拳风已经让得那名少年面色剧变。

　　“我、我认……”

　　那少年连忙想要认输。

　　林云却是一声狞笑，似乎要将在洪宇这遭遇的憋屈发泄出来一般：“现在想认输？晚了！”

　　一拳落下。

　　“咔咔！”

　　骨碎之声骤然响起，那精元境八重的少年口喷鲜血，倒飞出去。他的双手已经是被生生砸碎了骨头，无力的垂在一旁，昏死过去。

　　“没有实力就不要来丢人现眼。”

　　林云不屑的瞥了眼落败的少年，缓缓转身看向洪宇，张了张嘴比划着口型，“小子，下一个就是你了！”

　　“……”

　　洪宇索性把脑袋转到另一个擂台上。

　　这让得林云有种重拳击在软绵花的无力和憋屈感，狠狠的瞪了一眼洪宇，离下擂台。

　　台下属于七号擂台的参赛者们纷纷退让开一条道路，望向林云的目光多了一抹敬畏和恐惧。

　　“这家伙好凶残的手段。”

　　“他的实力应该是精元境九重，跟那刘家豪不相上下。看来，我们这组的最强者就是他们二人之一了！”

　　“妈的，这家伙出手就把人废了，要是遇到他还是早点认输的好。”

　　耳边回荡着众人敬畏的感慨，林宇脸上流露出一丝傲然的神色。淡淡的目光瞥向了洪宇，最后又看向七组中另一个热门刘家豪，神色阴冷：“刘家豪？一个开武馆的也想跟我争？真是痴心妄想！”

　　裁判淡漠的瞥了眼重伤落败的少年，面无表情的道：“198号获胜。下一对，199号对208号！”

　　这一次轮到刘家豪上场！

　　相比较林云的霸道和狠厉，刘家豪显得大气很多，龙行阔步走上擂台谦虚的与对手行礼问候。不过他的对手只有精元境七重巅峰修为，二人实力差距太大，同样是一招解决了战斗。

　　刘家豪对着落败的少年拱了拱手：“承让！”

　　“多谢刘兄手下留情！”那少年诚恳道。

　　刘家豪微微一笑：“你我本就没有恩怨，只是比武切磋而已！”

　　“刘兄气度胸襟和实力皆是高人一等，在下佩服！”那少年心悦诚服。

　　裁判看向刘家豪的目光也是多了一丝欣赏的神色，僵硬的面容也是缓和了一些：“199号获胜。下一个，200号对222号！”

　　台下的洪宇睁开了双眸，唇角上卷，带着一丝期待已久的神色……

　　“终于，轮到我了！”


第33章 基础哥

　　听到自己即将登台，洪宇忍不住感到激动。

　　这一刻，他可是期待多时了！

　　他非常清楚接下来这一战便是自己真正出现大众视野当中，也是自己这个纯屌丝逆袭的第一步！

　　“在下洪宇！”

　　洪宇笑看着自己的对手。

　　这是一个精元境七重巅峰的少年，他眉头一抖，淡淡道：“洪宇？没听说过。”

　　洪家的几位嫡系弟子曝光率很高，在逝水城几乎无人不知无人不晓。

　　这少年见洪宇眼生，自然没有将他放在眼里。

　　“……”

　　洪宇摸了摸鼻子，有些无奈。

　　那少年不耐烦的摆了摆手：“赶紧出手吧！如果等到我出手，你可就没机会了！”

　　“……”

　　洪宇彻底无语：这家伙，他到底哪里来这么足的底气啊？

　　“那我就不客气了！”

　　虽说有些无奈，可既然对方这么客气，洪宇自然也不愿意辜负了人家一番好意！

　　“不用客气，反正你的攻击也不可能给我造成什么危害。”他自信的说着，突然看见洪宇骑马蹲裆双手收于腰间，神色不由一愣，随即哈哈大笑起来，“你是白痴吗？竟然想用基础拳法对付我？”

　　“这家伙是谁啊？竟然用基础拳法，这也太搞笑了吧？”

　　“不认识，多半是洪家的旁支吧！如果是嫡系子弟的话，精元境七重修为再差也能学到中级武技了！”

　　“还以为能看到一场精彩的对决，真是失望透顶。”

　　台下一众少男少女不屑的议论着。

　　在各族会武上，哪个人不是全力以赴将自己最强手段展现出来，哪怕进不了青冥剑宗也能被家族高层看重。可洪宇竟然在这样的场合施展基础拳法，这不是自己找死的节奏吗？

　　那名与洪宇对决的少年也是满脸不屑：“基础拳法，啧啧，我就站在这里不动你也伤不了我！”

　　可紧接着他的脸色就完全变了！

　　洪宇这简简单单的一记基础拳法，看似普通，但却带着让他心悸的力道。强大的劲风呼啸而来，刮得少年脸上生疼，如同刀割一般：“不好，这家伙有很大的力量。”

　　他便准备闪避开去。

　　可是……

　　他悲哀的发现任由自己如何努力却怎么也避让不开，那一拳直接轰击在他的身上。

　　“哇！”

　　少年惨叫一声，身子倒飞出去，重重落到擂台之下。

　　洪宇收起了拳头，笑道：“承让了！”

　　“怎、怎么可能？你、你这基础拳法怎么可能击败我？”少年不敢置信的呢喃着，前一刻自己还自信满满的胜利者姿态，转眼间就沦为了失败者。挫败感让得他恼羞成怒，指着洪宇怒骂道，“混蛋，你他娘使诈坑我。”

　　“是你自己让我先攻击的，怎么成我使诈了？”洪宇耸了耸肩膀。

　　“你……”

　　少年脸色一阵涨红，却说不出话来。

　　裁判瞪了一眼少年淡然道：“输了就是输了，大意轻敌，如果是在战场上你早就死了。”随即宣布道，“这一战222号洪宇获胜……”

　　“多谢裁判大人！”

　　洪宇笑吟吟说了声。

　　军士裁判点点头：“下一个，200号对战223号！”

　　接下来这一战双方都是精元境七重，实力不分上下，战况倒也激烈。但众人谈论的焦点却还是洪宇。

　　“这家伙运气还真够好的，遇上个大意轻敌的对手，倚靠着基础拳法就取胜了！”

　　“哼！运气总会用完的，估摸着等到下一个对手就能轻松解决他了！”

　　“这倒也是，毕竟基础拳法的威力实在不怎么样！”

　　对于洪宇的取胜，不少参赛者仍是觉得运气和对手的轻敌占据着很大因素，并未太过放在心上。

　　“222号对213号！”

　　三十几个人每轮只有十几场比试很快便轮到洪宇第二次上场！

　　这一次的对手是个精元境八重中期的少年，213号少年高高跃起非常飘逸的身法落在擂台之上，顿时引起了场下一片惊呼。如此轻盈的身法肯定是修炼过身法武技，可想而知，此人的实力绝对不弱！

　　相比较于213号少年华丽的登场，洪宇只是慢慢悠悠的走了上去。

　　立马引起了一片嘘声。

　　“你们看，这家伙吓得腿都软了！”

　　“我打赌十招之内他就会落败！”

　　“十招？”台上213号少年不屑的冷哼一声，斜手一指洪宇，傲然道，“对付他，我只需要一招！”

　　“一招？那就一招吧！”

　　洪宇默默鼻子，目光骤然一冷。

　　蹬！

　　脚下腾空，双手收于腰际再度轰砸而出。这一拳如同厚重滚石，强劲拳风如同掀飞千斤巨石落下，准确的切中了对手的要害。

　　“嘭！”

　　那213号少年闷哼一声，直接被这简单一拳轰飞出去，落下擂台。

　　果真是一招解决战斗！

　　“你妹，又是基础拳法？”

　　“还他娘一招就解决了战斗？”

　　“幻觉，这一定是幻觉……”

　　场下参赛者再次被震撼，震惊者有之、疑惑者有之、不屑者有之……但不得不承认，洪宇接连两次以基础拳法秒杀对手，已经引起了一些人的重视。当然，也不过是多看他一眼罢了。

　　裁判军士略带错愕，看了眼洪宇，道：“222号获胜！”

　　如果说第一次以基础拳法获胜，大家认为这是对手大意轻敌；第二次获胜，还有人认为洪宇走了狗屎运，依旧不屑和冷嘲热讽的话……那么当洪宇第三战，第四战，第五战都是以基础拳法，一拳致胜之后，那些质疑的声音便是渐渐消失了。

　　五连胜，全部是用基础拳法，一招击败对手！

　　这样的战绩足以镇压一切不平的声音！

　　战斗仍在继续。

　　不知不觉已经是进行到了第十三轮。

　　如今整个第七号擂台的参赛者中能够保持全胜记录的仅剩洪宇、刘家豪和林云三人。刘家豪和林云自然不必多说，二人都是精元境九重修为，单单以修为压制便足以击败普遍在精元境七重的对手。

　　至于洪宇，他一路高歌猛进，十三轮下来每每都是一招制敌，并且使用的都是基础拳法。

　　正因为这样，洪宇也是多了一个“基础哥”的外号。

　　“嘭！”

　　一拳轰出，一名精元境八重巅峰的少年天才落败，灰头土脸走下擂台。

　　“222号获胜！”裁判多看了一眼洪宇，道。

　　对于这个始终以基础拳法对敌的少年，连堂堂城卫军军士都是忍不住感到有趣。

　　“我的天啊，连精元境八重巅峰的强者都不是基础哥的对手，这还怎么打？”

　　“本以为刘家豪和林云可以制霸我们这一组，现在又多了一个洪宇，这下子结果更加扑朔迷离了！”

　　“你们说洪宇、林云和刘家豪三人，谁能获得最后的胜利？”

　　“应该是林云吧，他毕竟是林家的少爷，底蕴浑厚！”

　　“我觉得刘家豪也很有希望啊！”

　　“嘿嘿，我倒是比较看好基础哥！”

　　“你这么一说，我倒是有些期待基础哥再用基础拳法横扫刘家豪和林云的场面了啊！”

　　听着身边参赛者们的纷纷议论，焦点几乎没有离开过洪宇，这让得林云心中分外难受，目光阴沉无比：“这小子实在太猖狂了，他竟然比本少爷还要出风头，真是不能饶恕。”

　　虽说他也是十三连胜，却根本没法如洪宇这般耀眼。

　　除了前面两次上场大家还会讨论自己一下，从第三次开始，所有人的注意力就都集中在了洪宇的身上。这让得林云愈发的愤怒和不忿，在他看来，自己耗费了巨大代价才换来会武前突破到精元境九重的修为境界，应该是极为耀眼的明星黑马才是。

　　可问题是洪宇的出现，却是让得自己的成就沦为了陪衬鲜花的绿叶。

　　这股憋屈几乎要把林云逼疯了。

　　“小王八蛋，我一定要让你输得体无完肤。”林云恶狠狠的想道。

　　“198号与199号上台！”

　　裁判淡漠的声音打断了林云的思绪。

　　“199号？那不是刘家豪吗？”林云眼中冷芒一闪。

　　另一侧的刘家豪宠辱不惊，缓缓走上台去。

　　“这刘家豪倒有些高手的气度，比这林云更值得注意！”台下洪宇眯了眯眼睛。

　　刘家豪与林云的对决终于展开。

　　这两个本是七号擂台最大的热门，同样是九重初期，但明显刘家豪的实力比之林云更胜一筹。在交手了三十几个回合之后，刘家豪以一招中级武技“黑虎拳”击中了林云，将其打飞下了擂台获得胜利。

　　“199号获胜，下一个……”

　　听着裁判冷漠的声音，林宇面色阴晴不定，极为的难看。

　　他本以为自己绝对能够冠绝七组，取得一个进入总赛的名额，可现在自己竟然败给了刘家豪，这简直无法接受。他几乎都要气爆了，一双怨毒的眸子紧紧盯着刘家豪。偏偏后者对其视若无睹，径直走到洪宇面前：“我期待与你全力一战！”

　　“呵呵，我也很期待！”洪宇笑了笑。

　　看着直接无视了自己的二人，林云双拳紧握，牙齿“咯咯”作响：“这两个王八蛋，他们竟敢如此无视本少爷，该死啊……”

　　随着时间的推移，此次各族会武的晋级赛也是逐渐步入了尾声！

　　譬如第一组的洪虎，第二三四组的王猛和林海兄弟已经是以全胜之姿获得了晋级赛的胜利。而其它组别也是先后进入了最后一个回合，毕竟三杰一霸本就是无可争议的强者，他们的对手自知没有机会，多半在上台后第一时间认输。

　　第七组的速度相对慢了许多。

　　不过也是挺进了最后两个回合。

　　“198号对战222号，快些上来！”裁判淡淡道。

　　洪宇打了个哈欠，伸着懒腰正要登台，身前突然闪过一道如风身影先一步来到擂台之上。却是林云高高站立在擂台中央，深知没有了争夺总赛资格的林云脸色格外的难看，五官扭曲狰狞着，冷厉的眸子死死盯着洪宇：“洪宇，速速上来受死！”


第34章 你想怎么死？

　　“洪宇，速速上来受死！”

　　林云高高再上，傲然说道。

　　他的声音充斥着一丝凛然的杀意，让得台下不少精元境七重以下的少年神色微变，有种心寒的感觉。

　　饶是那刘家豪也是挑了挑剑眉，饶有深意的看向二人：“这林云从一开始就对洪宇露出很重的敌意，莫非，在此之前他们两个还发生过什么冲突？”

　　哪怕刘家豪再聪明他也是猜测不到，林云之所以嫉恨洪宇，完全是因为他自己嘲讽洪宇在先被打脸在后……

　　洪宇微笑着走上了擂台：“看你的眼神，似乎很想置我于死地？”

　　“哼！本少爷巴不得将你碎尸万段。”林云咬牙切齿道，“要不是因为你，那一日本少爷就不会那么丢人。要不是因为你，本少爷就不可能被梦茹妹妹抛弃。要不是因为你，我就不会耗费这些年存下来的钱款去购买灵药突破境界，为的就是在这会武之上一鸣惊人将失去的一切都夺回来。都怪你，全都怪你……”

　　林云越说越激动，双肩更是一阵颤抖，显然心中杀意已经强盛到了一定程度。

　　在林家同辈之中，他是仅次于林海和林涛这两位天骄的，当之无愧的第三人。加上他为林家大长老老来得子，论辈分甚至比林海二人都高一辈，在族内几乎是无法无天从未遇到过挫折。

　　那日在地下联盟遇上洪宇，这算是林云人生第一次挫折。

　　今日，便是第二次！

　　他绝对不会允许第三次的出现，一定要在这擂台之上，风风光光的将洪宇踩在脚下，这样才能够解气！

　　“擂台不是让你们叙旧的，赶紧开始！”裁判冷冷的催促道。

　　“洪宇，有种你就再用基础拳法对付我。”林云一声狞笑。

　　洪宇摊了摊手：“有何不可？”

　　“真是狂妄！”

　　林云怒骂一声。

　　精元境九重的力量何等庞大，一脚跺下，足够将一块钢板直接踩弯。他双腿左右各自发力，“嘭嘭”两声，双腿赫然是震碎了脚下坚硬的青石擂台，骤然发力身子如同炮弹般激射而出，身后卷起一股纷飞的碎石。

　　“游龙掌！”

　　腾空飞掠的林云眼中寒光爆闪，上来便是施展了自己最强的招式。

　　这一招游龙掌乃是货真价实的高级武技，若不是他的父亲身为林家大长老，以林云的身份倒也是难以修炼此等武技。

　　游龙掌之名很是强盛！

　　只需要将其修炼到精通境界，缠身了“势”以后威力便是更上一层楼。此掌最重的便是“游龙”二字，一旦产生游龙之势，掌风轰鸣震空，仿若一条狰狞的长龙自深海游弋而出，横扫天地！

　　凭此一招，林云足可越级挑战精元境九重中期！

　　这一掌的出现，顿时引起台下一片倒吸冷气的声音……

　　“我操，这林云竟然还隐藏着这么强悍的底牌？”

　　“游龙掌，这是林家的绝学游龙掌啊！我曾听父亲提起过，他说林家的游龙掌在逝水城众多高级武技中能够排得上前十之列。这林云竟然把游龙掌修炼到了精通之境，产生了游龙之势，这一下哪怕九重中期强者都不是他对手，洪宇危险了！”

　　“我早就说过基础哥的基础拳法再怎么厉害，只要遇到真正的强者他就必败无疑的，你们之前还不信我！”

　　“唉，刚刚林云跟刘家豪的对战估计也是心有疑虑没能及时施展游龙掌，否则的话，我们这一组的第一名肯定是他了！”

　　台下众人议论纷纷，惊叹感慨不已。

　　刘家豪站在人群中，双手环胸，目光幽深，喃喃道：“游龙掌吗？这一掌的威力的确不弱，但如果是我，应该能够躲得过去！洪宇，你会选择怎样的破解之法呢？”

　　游龙掌的出现，引起台下众人惊呼的同时，他们也是开始思考若是自己遇上这种情况会如何破解！

　　无一例外，所有人的想法都是相同的——躲！

　　要知道逝水城光是三大家族掌控的高级武技就有二三十种，这游龙掌能够排得上前十可想而知它的威力何等恐怖。再由林云精元境九重修为施展，除非有着对战九重后期的实力，否则只能选择躲避。

　　避其锋芒，再寻找机会。

　　如今众人唯一困惑和好奇的是，洪宇将会采取怎样的方法躲避这凌厉的一击。

　　可问题是，洪宇真的会躲吗？

　　“这游龙掌威力不错，但比之升龙拳却要弱上不少。”洪宇面色平静如常，心中念头疯转，“如果直接用升龙拳倒是可以轻易取胜，不过这才晋级赛而已，还是不要暴露太多底牌为妙。罢了，那就再用一次基础拳法吧，不过这一次的基础拳法可得全力爆发才行啊！”

　　这一切说来漫长，实际不过瞬息之间。

　　洪宇已经是做好了决定，双腿四平八稳呈现马步姿态，双拳缓缓收到腰际。

　　这一幕，让得台下气氛再次凝固。

　　“你妹啊，基础哥又要用基础拳法了？”

　　“以基础拳法对抗高级武技，他这不是找死吗？”

　　“我估计基础哥也是被逼无奈，他除了基础拳法，根本不会其它招式吧？”

　　甚至连擂台边的裁判在见到洪宇又准备用基础拳法时，他的脸色也是变得古怪起来。

　　七号擂台这边，几乎没有人认为洪宇能以基础拳法对抗高级武技！

　　林云更是冷笑不已：“这个白痴，到了现在还敢藐视本少，我一定要让你生不如死！”

　　终于……

　　游龙掌和基础拳法碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一个是威名赫赫的高级武技，一个是公认最弱的基础拳法。

　　华丽和朴实的极致碰撞一起。

　　两个少年的身影皆是猛地一震，随后，其中一人“哇”的一声惨叫，身子顿时倒飞了出去重重跌落在擂台之上。

　　“嘶！”

　　倒吸凉气的声音此起彼伏。

　　众人感觉自己的目光都有些僵硬，艰难的转动着目光，朝着那仍旧安然无恙站立的少年，神色充满了不敢置信。

　　这一幕，实在太熟悉了！

　　又是基础拳法，又是一击制敌，毫无争议的秒杀……

　　“洪、洪宇赢了？”

　　直到有人出声打破了现场的寂静，随后便是掀起了一股议论的热潮和轰动。

　　“看到没有，刚刚他的基础拳法产生了能够压制游龙掌的势啊！”

　　“圆满之境，绝对是圆满之境的基础拳法！”

　　“我的老天，我还从没有听说过谁能将基础拳法修炼到圆满之境，并且产生势的啊！这洪宇到底是什么身份？难道他是洪家隐藏起来的一代天骄？秘密王牌？”

　　众所周知，初中高级和顶级的武技只要练到精通之境就能产生势，但基础拳法却需要练到圆满之境才能有这种效果。而且基础拳法多半跟精元境一重武者修炼，强身健体的功效为主，凡是精元境二重以后都会改成修炼初级武技或者更高级别的武技。

　　逝水城传承这么多年，还从没有听说谁将基础拳法修炼到圆满之境的啊！

　　这简直是前无古人！

　　“圆满之境的基础拳法？不可能，就算是圆满之境的基础拳法也不可能战胜我，我不信，我不相信……”

　　林云恼羞成怒，从地上翻身弹跳而起，再度朝着洪宇杀来。

　　游龙掌配合着林家遂行步法，围绕着洪宇旋转开来，遂行步法非常的诡异，让得他整个人看上去化作了三道残影，乍看之下难以分辨真身。洪宇皱了皱眉，对于这遂行步法也是有所耳闻，索性闭上双目。

　　如果仔细看去便能发现洪宇的耳根微微抽动，竟然是以听声辨位之法在判断林云的身位。

　　“在这！”

　　洪宇募得睁开眼眸，普普通通一拳轰击出去。

　　“嘭！”

　　一拳击中林云面颊。

　　林宇的面部一阵扭曲倒飞出去，两颗碎牙从口中飞了出来，再次摔倒在地上。

　　“你，不是我的对手！”洪宇望向仍旧一脸怨毒的林云，叹了口气。

　　他这一拳使上了不小的力气，让得林云一时间都是爬不起来。

　　望着林云黯然和绝望的神色，洪宇有些不忍。毕竟他与林云并无太大的仇恨，当日在地下联盟若不是林云和林梦茹对自己百般嘲讽，自己也不会主动惹事。如今看着林云的样子，心中叹息一声，伸出手掌欲去扶起林云：“你我并没什么仇怨，何必这般执着？起来吧！”

　　洪宇探出手刚刚到了林云面前。

　　那一直低垂着眼睑的林云却是募得抬头，眼中闪过一丝森冷寒光和极致的怨毒：“我不需要你的怜悯，给我去死吧！”

　　游龙掌再度出手。

　　白皙的手掌划过之处，一股尖锐的呼啸劲风直指洪宇的心口。

　　这一幕的骤变，让得台下众人皆是惊呼不已。

　　那名城卫军裁判也是为之一愣。

　　谁也没有料到面对洪宇好心好意的一笑泯恩仇，林云竟然选择无耻的偷袭。在如此近距离之下，毫无防备的洪宇根本无法避让林云这一掌的偷袭。

　　“哼！”

　　洪宇脸上也是浮现一抹震怒之意，身上骤然涌动而出一股澎湃的气血力量，浑身一颤。精元境九重后期的力量骤然爆发开来，一手横档护在胸口，手掌正好抓住了林云袭杀而来的攻击，五指骤然发力。

　　“咔咔咔！”

　　清脆的骨裂之声格外刺耳。

　　“啊，我的手……”

　　林云惨叫一声，面色瞬间变得苍白。

　　“给脸不要脸的东西，滚！”

　　洪宇冷哼一声，一脚踹在林云小腹之上，将其狠狠踹飞出去，重重落到擂台之下。摔了个七荤八素，加上手掌骨头全部被捏碎，惨叫连连，哀嚎不已。

　　“222号洪宇胜！”

　　裁判淡然宣布着，同时冷厉的目光瞥了眼地上哀嚎的林云，某种泛起一丝不屑之色。

　　显然林云方才所作所为让得这位军人出身的裁判极为不耻。

　　“小叔？”

　　早已结束战斗的林涛和林海在远处看到这一幕，惊呼一声，飞身赶了过来。

　　在林涛的灵药救治下林云痛苦减轻了不少，怨毒的目光紧紧盯着洪宇，怒道：“林涛，林海，我要你们帮我宰了这畜生。”

　　逝水城当代最强天骄之一的林海和林涛同时侧目，森冷的眸光朝着洪宇看来……

　　“竟然伤我林家之人，小子，你想怎么死！”


第35章 十大天骄

　　“小子，你想怎么死？”

　　林海兄弟皆是冷漠的看向洪宇。

　　在逝水城可以说洪家独大，林家和王家之所以能够同为三大家族，这跟两大家族小事冲突大事合作固然脱离不开关系。但是更为重要的是林家族内非常团结，再加上林云身份特殊，论辈分林涛二人还得叫他一声叔叔，所以对于击伤了林云的洪宇也是格外愤怒。

　　洪宇皱了皱眉，林涛二人开口便要自己性命，甚至不问一下事情缘由的霸道让他格外反感。自然也不会有什么好脸色，淡淡道：“死的会是你！”

　　“你……”

　　林涛二人脸色皆是一变。

　　他们两个在逝水城可是名声颇大的天骄，位列三杰，平日里哪个同辈中人看到自己不是寒蝉若惊敬畏有加，他们何曾被人如此顶撞过？

　　“好小子，你果然够狂妄。”

　　“大哥，这小子就交给我来解决吧。”林海舔了舔唇角，狰狞笑道。

　　林涛点点头：“不要让他死的太轻松。”

　　林海狞笑不已，磅礴气势锁定着洪宇。

　　剑拔弩张，眼看着便要展开生死搏杀。

　　正在这时，第七号擂台的那名裁判看不下去了，冷哼一声：“这里是青冥剑宗各族会武的现场，岂容你们胡闹？”

　　“我可是林海，你敢阻拦我？”林海怒道。

　　军士冷笑一声：“我管你林海还是海林，在这里就得按照规矩来办。要杀人？可以，但是你得做好接受青冥剑宗和城卫军制裁的打算。”

　　“我……”

　　林海勃然大怒，却是被一旁林涛阻拦下来。

　　林涛低声道：“这些裁判都是城卫军的人，而且会武代表的是青冥剑宗的脸面，不可造次。”他上前一步，傲然的瞥了眼洪宇，淡漠道，“暂且让你多活一段时间，等会武结束之后，我会让你死的很有节奏。”

　　“白痴。”

　　洪宇撇撇嘴。

　　这样的威胁是第一次面对吗？

　　貌似以前胆敢这么威胁自己的人，多半都已经去阎王爷爷身边当跑腿小鬼了。

　　“哼，我们走。”

　　林涛兄弟扶着林云离去。

　　裁判淡然道：“现在还保持全胜记录的只剩洪宇和刘家豪，你二人准备一下上台吧！”

　　随着林云的落败，第七号擂台的局势也是变得明朗起来，七号擂台的晋级名额只能从洪宇和刘家豪之间诞生。故而裁判直接跳过其他几个尚未进行最后一战的参赛者，对于裁判的决定，参赛者们也是毫无异议。

　　既然明知道是输，何必还坚持？

　　让众人没有料到的是刘家豪在这时突然上前，对着裁判恭敬行了一礼，道：“不用比了，我不是他的对手！”

　　“嗯？你要弃权？”裁判道。

　　刘家豪坦然的点头：“虽然我很想跟他一战，但我知道自己不是他的对手。”话说完，刘家豪转身看向有些错愕的洪宇，认真的道，“你很强，我现在不是你的对手。不过武道的路还很长，我相信下次再见时，你我就能够倾力一战了！”

　　二人四目相对，都是没有言语。

　　看着面前一脸坦然的刘家豪，洪宇有些恍惚，似乎这并不是一个同龄少年，而是一名武道宗师。

　　沉默了许久，二人相视而笑，洪宇郑重道：“我期待那一天！”

　　“我期待你在总赛的表现！不过我另有事情要先行离去……”刘家豪顿了顿，突然道，“逝水城很小，甚至风月王国在这块大陆上也只是沧海一粟罢了。如果有机会，还是去外面的世界看看！”

　　“放心吧，青冥剑宗不是我的追求！”

　　洪宇笑了笑，声音不大，却有着一丝深入骨髓的傲然和自信。

　　刘家豪一愣，深深看了眼洪宇，转身离去。

　　望着刘家豪离去的背影，洪宇的目光幽若深邃：“此人，绝不简单！”

　　刘家豪的弃权让得不少人为之失望，但很快便是被裁判所说的话掩盖了过去：“七号擂台胜者222号洪宇。恭喜你成为此次各族会武前十名，成功晋级进入总赛！”

　　“会武前十，晋级总赛了。这个洪宇绝对是今年会武的黑马！”

　　“黑马个屁，你没瞧见林海和林涛已经放下狠话了？若是总赛上遇到他们两个，洪宇肯定没有胜算的。”

　　“这也是没办法的事情。毕竟林海二人可是成名已久的天骄，更是三杰之一，实力远不是区区黑马可以媲美的！”

　　“真的没有胜算吗？”

　　擂台下众人都是窃窃私语着。

　　在七号擂台决出胜负不久，剩下的八号和九号擂台也是相继完成了晋级赛。九号擂台晋级的是一名精元境九重后期的少年天才，名为曹波。至于八号擂台的获胜者正是洪宇格外关注过的神秘斗篷人，此人胜的有些诡异，似乎他的对手都是迷迷糊糊被打落擂台的。

　　当这两组完成以后，晋级赛也是真正的结束，十个组别决出了十个获胜者。

　　这十个获胜者代表着这一届各族会武的最强天骄。

　　同时，他们也是逝水城年轻一辈最强的十个人！

　　当他们十个人的名字出现在总赛名单上的那一刻，一个代表着荣耀和惊才绝艳天赋的称号也是随之诞生——十大天骄！

　　三杰一霸，毫无争议的晋级。

　　除此之外的六人无一不是精元境九重中期修为的少年天骄。

　　一行十人缓缓走上了中央擂台。

　　与此同时……

　　端坐在高台之上的各大家族高层纷纷露面，从高台上走了下来。之前的晋级赛还达不到让他们出面的层次，唯有这十位代表着逝水城年轻一辈最强天赋的天骄才有资格得到他们的接见。

　　“好好好，此次会武果然是英杰辈出！”林浩然乃林家家主，淡雅笑道。

　　王家家主王通也是点头：“尤其是洪虎、王猛和你们家那两个小子，更是堪比昔日四王的存在，未来成就不可估量！”

　　“恭喜林家主，林家一门双杰，实在是可喜可贺！”

　　“王家王猛也很强势啊！”

　　周遭一群势力首脑纷纷溜须拍马，让得二位家主面色和悦。

　　“哼！”

　　洪天德冷哼一声，不屑道，“那王猛还算不错，至于林海和林涛……若我洪乱孙儿还在，岂有他们二人晋级的资格？”

　　另一位与他并肩而立的白须老者正是洪家三长老洪天断，他与洪天德并不对付。淡淡笑道：“好了，你也不用不服气。哪怕洪乱还活着，他的年纪也超过了十八岁，不可能参加会武的。”

　　“三长老，你这话什么意思？”洪天德怒道。

　　洪天断摆了摆手，淡淡道：“没什么意思。”一边说着，他们也走下了高台，朝着擂台上十名少年看去。突然，洪天断发出一声惊咦，“这小家伙是谁？他怎会穿着我洪家旁支的衣服？”

　　“嗯？”

　　洪天德一愣，朝着擂台看去。

　　乍看之下，他脸上的神色顿时变得僵硬起来：“怎么是他？”

　　“哦？七长老认识这小家伙？”洪天断问道。

　　洪天德心中“咯噔”一声，暗叫不好。

　　他自然是认出了洪宇。

　　如果换成其他一名洪家弟子晋级到十大天骄之列，洪天德都会非常开心，甚至出手将其拉拢到自己的阵营。但在看到洪宇之后，他心里却一点也高兴不起来。原因无他，盖因在洪宇击败洪林之后，他并没有因为洪宇的天赋出手招揽或者着重培养，而是使用自己的权限将那日的事情强压下去，雪藏了洪宇不被家族其它高层发现。

　　可是现在……

　　洪宇竟然成为了十大天骄之一，这等于是狠狠的扇了自己一个耳光啊！

　　要是换成其他时候，洪天德肯定会继续雪藏洪宇，奈何老对头洪天断就在身边，并且对洪宇产生了很大的兴趣，洪天德知道再也瞒不下去，只能冷冷的道：“他叫洪宇，是一个普通的旁支弟子。”

　　“普通的旁支弟子？”洪天断一愣，皱眉道，“能够晋级为十大天骄，他的修为肯定不弱于精元境九重中期，而且我看他的年纪只怕比洪虎更小。这样的一名弟子理应得到家族重点培养的潜龙才是，怎么可能是普通弟子？”

　　“怎么？你在怀疑我的话？”洪天德怒道。

　　洪天断也懒得搭理洪天德，心里却是盘算起来：洪天德这老家伙老奸巨猾，而且他对这少年似乎颇为反感，莫非他们之间有什么恩怨？嘿嘿，洪天德啊洪天德，既然你那么讨厌这小家伙，那我可得好好培养一下他才行啊！

　　心中盘算定计，洪天断脸上也是多了高深莫测的笑意。

　　这让洪天德更加的烦躁，看向洪宇的目光愈发阴冷：“这该死的小王八蛋……”

　　洪天德与洪天断各自所在的阵营可谓明争暗斗不止，这一次凭借洪虎的杰出表现，洪天德阵营稳稳压制着对方。可如果洪宇被洪天断拉拢过去，便等于是拉拢到一名十大天骄的杰出弟子，本就是大功一件。

　　更何况，洪天德可是非常清楚，那位神秘的虎教习对洪宇颇为照顾，若洪宇加入洪天断阵营，不就等于连带着拉拢了虎教习吗？

　　这是洪天德最不乐意见到的。

　　虽说心里极不舒服，但洪天德一时间却没办法对付洪宇，只能压下一掌拍死洪宇的念头，洪声道：“恭喜你们获取了晋级赛的胜利，挺进了会武总赛。总赛将会在三日后进行，诸位暂且回去休息，三日之后正午时分在此汇合，参加总赛！”

　　“是！”

　　十大天骄同时高声应道。

　　由于洪宇的出现破坏了自己的心情，洪天德也懒得废话，直接宣布今日会武结束，拂袖而去。

　　洪天断笑吟吟的走向来到台下的洪宇：“小家伙，你可认识老夫？”

　　“您是三长老？”洪宇道。

　　洪天断哈哈一笑：“哈哈哈，亏得你这小家伙隐藏的够深啊，竟然一直没被家族发现你的惊人实力。若不是此次会武，你是不是还准备继续隐藏下去？”

　　“那个……晚辈也是有苦衷的。”洪宇捎了捎脑袋。

　　洪天断拍了拍他的肩膀：“好了，小家伙懂得隐忍也是不错的。暂且随我回去，以你现在的成绩，老夫可是要代表家族对你大大奖赏的！”

　　洪宇紧跟着洪天断离去。

　　他对这个有“老好人”之称的三长老感官不错，对于他的招揽倒也没有什么抵触。

　　一老一少，逐渐隐没于人海之中。

　　只是不管洪宇还是洪天断都是未曾发现……

　　人群之中有两道身影的目光从始至终都是落在了洪宇的身上，那目光有怨恨、有愤怒、有仇视，而更多的却是一种莫名的怨毒和得意……


第36章 九少爷在吗？

　　王泽一脸苍白，谈吐之间有着一丝阴柔的味道：“师尊，我敢断定那洪宇肯定就是洛那个王八蛋。”

　　“你确定？”

　　在他身旁的赫然是昔日地灵殿殿主莫云。

　　只不过现在的莫云没有了往日的跋扈和张扬，反而多了一丝落寂，尤其是他的左臂更是空荡荡的。

　　外人只知道莫云和王泽被副会长冷如冰逐出地下联盟，却是不知道他们两个之所以能够活着却是付出了惨重的代价。莫云的一条手臂，王泽失去的则是传宗接代的能力。

　　而造成这一切的，正是那位逝水城最年轻的白银猎人——洛！

　　他们师徒二人被逐出地下联盟以后，便是回到了王家。但是缺了一条手臂的莫云和失去男人功能的王泽地位却一落千丈，自从养好伤后，二人便是开始寻找让得自己变成这般模样的仇人。

　　只可惜……

　　任由他们如何努力，却是再也没有发现洛的痕迹。

　　仿佛那天之后，洛便从这世界上消失了。

　　师徒二人合计之后，认为以洛的天赋肯定不会错过此次会武，故而在此等候，直到发现了洪宇！

　　王泽一脸阴冷和怨毒，重重点了点头：“他的背影和声音，我死也不会忘记。”

　　“好，既然确定是他就行。”莫云摸了摸自己空荡荡的左臂，眼中闪烁着阴冷的光芒，“覃琴那臭娘们竟然是……哼，我们没办法找她报仇，但这该死的洛却是不能放过。”

　　“没错，我要他生不如死，要狠狠的折磨他。”

　　似乎想到洪宇一脚踩爆自己命根子的仇恨，王泽五官一片狰狞。

　　莫云皱眉道：“不过，现在的洪宇得到了洪天断的赏识，我们想要报仇并不容易啊……”

　　“这王八蛋，为什么他的运气这么好？在地下联盟的时候有覃琴护着他，现在又有洪天断……”

　　想到覃琴的身份王泽仍感觉心中一片绝望，突然，他那灰败的目光闪过一丝精芒，道，“对了师尊，我想起一件事情。您可记得洪乱？”

　　“你是说洪天德的孙子？他不是死了吗？”

　　王泽点头道：“我与那洪乱有些交情，当初薛不同在联盟中发布一个还阴草的任务。不过奇怪的是这个任务只有洛一人接手，当时我并没有多想，直到洪乱找我索要任务的时候便将这个推荐给了他。我记得很清楚那个任务只有洛和魔血小队接手了，但过后不久就传来洪乱身死的消息……”

　　“你的意思是说，洪乱是被洪宇杀死的？”莫云一愣。

　　王泽嘴唇开阖，发出刺耳的冷笑：“虽然不能肯定，但我有七成的把握。桀桀，我记得洪天德可是到处追杀凶手啊……”

　　“哈哈哈，果然是天助我也。那洪天德为了给孙子报仇可是宁杀错不放过，只要咱们把这消息传递给他……”

　　莫云冷眉一挑，道。

　　洪天德为了给洪乱报仇，那可是连十三四岁的无辜少年都不肯放过。

　　如果他知道洪宇很有可能就是杀害自己孙儿的凶手，以他的手段，肯定会展开无比惨烈的报复。到时候，洪宇必定是死路一条。这样一来大仇得报，又是借刀杀人，简直是一箭双雕。

　　师徒二人对视一眼，发出阵阵阴冷快意的笑声。

　　对于王泽师徒谋划的“借刀杀人”毒计洪宇却是毫不知情。

　　此时此刻……

　　他正随着洪天断回到了洪家。

　　洪天断看了眼洪宇居住的破败院落，眼中闪过一丝怒意：“混账，简直就是混账。想不到我洪家已经腐朽到这种程度，竟然把你这样的天之骄子安置在这样的地方？该死的，此次若不是各族会武，你还要继续被埋没下去。”

　　“三长老不必如此，这是我父母留下的遗产，住着倒也习惯了！”洪宇笑道。

　　这一路上他只说自己在虎教习帮助下才能有如此进步，却丝毫不提洪天德对自己的打压。

　　毕竟洪天德权势滔天，即便告诉了洪天断最后多半是不了了之。

　　与其如此，多一事不如少一事！

　　洪天断摇晃着脑袋，一脸严肃的道：“不行，我洪家从不亏待任何一个有潜力的弟子。这地方你不能再住了，待会儿我便命人给你调换住所。还有，你现在可是十大天骄之一，每一个天才都是我洪家的宝贵财富。从今天开始，你便是洪家第九位少爷，享受家族最高福利津贴。”

　　“九少爷？最高福利津贴？”

　　洪宇眨了眨眼，有些不敢相信。

　　最高福利津贴，那可是只对嫡系弟子开放的啊！

　　他在洪家这么多年，还从没听说过一个旁支弟子能够有这样的待遇。

　　“不用惊讶，以你的实力和天赋受得起这份待遇。好了，你现在进去收拾一下，待会儿我便派人过来接你！”洪天断叮嘱一声，转身离去。

　　“……”

　　直到洪天断离去，洪宇这才回过神来。

　　他面色古怪的摸了摸鼻子，喃喃道：“果真是个实力为尊强者至上的世界啊！”

　　在破败的院落前站了许久，洪宇这才回到屋内。

　　云梦遥正巧在小院里打水，孱弱的身子拖动着沉重的轱辘显得非常吃力。洪宇见了分外疼惜，上前帮着她将水打了上来。小丫头愣了一下，随即惊喜道：“哥哥你回来了？”

　　“你这丫头，不是告诉你好好休息，不要乱动吗？”洪宇责备道。

　　小妮子吐了吐舌头，嘻嘻笑道：“我这不是想着烧些开水，泡好茶等你回来么？”

　　“……”

　　洪宇目光看向小院那张石桌，上面摆放着整齐的茶具，微微叹息一声：“小丫头，你该不会每天都烧着水等我回来吧？”

　　“唔……”

　　云梦遥眼里闪过一丝慌乱，连忙摇头道，“没、没有。”

　　看着小丫头脸上微微泛起的红晕，洪宇心疼的将她揽到怀里，轻轻拍着少女光洁的脊背：“傻丫头，你每次撒谎都会脸红，怎么可能骗得了我。”

　　“人家、人家闲着也是闲着嘛！”小丫头嘟着嘴道。

　　洪宇笑了笑，没有说话。

　　他岂会不知小丫头只是单纯想自己回家能第一时间喝到热腾腾的茶水，又不知道自己何时归来，所以每天都烧着水等待自己呢？

　　他也不点破，轻轻刮了刮少女高挺的琼鼻，笑道：“好了妮子，赶紧进屋把东西收拾一下。从今天开始，哥哥绝对不会再让你受委屈了！”

　　“收拾东西？哥哥，我们要搬家吗？”云梦遥瞪着大眼睛问道。

　　洪宇点头道：“是的，搬家！”

　　这一刻，他有些庆幸自己没有拒绝洪天断的奖励了。

　　小丫头跟着自己受的苦够多了，也是该让她享享福的时候了！

　　二人进入屋内收拾行礼。

　　大约过去半炷香的时间，门外突然传来一阵吵杂的声音……

　　“是、是他们？”

　　本是一脸兴奋的云梦遥脸色骤变，清亮的眸子里闪过一丝慌乱的神色。

　　“遥遥，你怎么了？”洪宇皱眉问道。

　　云梦遥轻咬着嘴唇，倔强的不愿说话。

　　“云梦遥你个小贱人还不快点滚出来。妈的，你竟敢偷盗艺人坊的财物，简直是罪该万死。今天如果把偷走的东西交出来，还能饶你一命，否则的话，我可就要将此事上报家族了……”

　　就在洪宇打算追问的时候，门外突然传来一道刺耳的妇女声音。

　　“偷盗？这是怎么回事？”洪宇心中一沉，看向云梦遥。

　　云梦遥咬着朱唇，在洪宇逼问下娓娓道来。

　　原来这一切还是洪宇离开前交给云梦遥的一百金币惹得祸。

　　云梦遥在艺人坊学习刺绣技艺，但是她心灵手巧学什么都非常快，而且手艺更是超过那些老辈艺人，本就遭受排挤。不过小丫头不想洪宇担心，一直没有告诉他。前几天，云梦遥拿着洪宇给她的一百金币外出采购材料，打算做一套新衣服给洪宇。

　　结果被艺人坊的人看见，竟然声称云梦遥偷了艺人坊的东西，进行勒索敲诈。

　　云梦遥抵死不从，逃回家里。

　　这艺人坊的几个老艺人怎肯罢休，这些天几乎日日过来……

　　“这些老娘客真是吃了熊心豹子胆。”洪宇勃然大怒，便要出去。

　　云梦遥连忙拉住他的手臂：“哥哥不要出去，那里面有一个人是执事洪军的妻子。洪军执事掌管旁支刑罚，我、我们还是不要得罪他的好。”

　　“洪军？”

　　洪宇一愣。

　　这个洪军他也认识，更是个老熟人。

　　他正是洪岩的父亲，自从洪岩攀上了洪林，他也是水涨船高成为了掌管旁支刑罚的执事，算得上旁支中的大人物。

　　可洪宇会怕他吗？

　　“放心吧，别说是洪军的老婆，就算他本人来了也奈何不了我。”洪宇安慰一声，推门而出。

　　小院里，七八个趾高气昂的妇女正肆无忌惮的打砸着东西。

　　“住手。”

　　洪宇看得心中一阵愤怒。

　　眼前的场景已经足够让他明白，自己不在的这几天，遥遥每天都要面对这些个泼妇怎样的刁难了，怎能不怒？

　　“哎呦？这不是洪宇吗？你小子胆子肥了啊，竟敢这么对我们说话？”为首一人是个浓妆艳抹的中年妇女，正是洪岩的母亲张婷。她怒指着洪宇，咬牙切齿道，“你这小王八蛋，前些日子打伤了我儿子老娘还没找你算账呢！今天正好，老娘撕烂你的嘴……”

　　“给我滚开！”

　　洪宇一声冷喝，九重气劲爆发，直接把这老婆娘掀翻出去。

　　“你、你……”

　　张婷摔得七荤八素，被洪宇的气势震得一阵胆怯。但泼妇的性子早已深入骨髓，更何况在她眼里自己丈夫可是执掌大权的大人物，壮了胆子叫骂道：“好你个小王八蛋，竟敢出手伤我？你给老娘等着，老娘这就回去叫人来，非得弄死你不可。”

　　“砸了东西就想走？哪有这么容易？”洪宇冷哼一声。

　　张婷被洪宇冷厉目光吓得脚下一软，顿时嚎啕大哭起来：“哎呦喂，大家都来看看啊，洪宇欺负手无缚鸡之力的妇女了啊！这小王八蛋要杀人了，大家快来给我主持公道啊……”

　　“小王八蛋，你妹妹是个手脚不干净的贼，你就是个欺负女人的软蛋……”

　　“我真为你爹娘感到羞耻啊！”

　　“你个小王八蛋……”

　　另外几个老婆娘也是赶忙附和着……

　　一时间，面对七八个妇女的指责，洪宇感觉有千万只苍蝇在耳边“嗡嗡”叫着，一阵头大，怒火更甚。

　　“杀千刀的啊，欺负女人你算什么本事啊？不要脸啊……”张婷满脸的鼻涕眼泪，指着洪宇不断的叫骂着。

　　“这个老女人……”

　　洪宇气得牙根发痒。

　　张婷见状，叫嚣的更加凶残。

　　就在洪宇快要忍不住出手拍死这个疯婆娘的时候，门外突然传来一道淡淡的声音，让得嚎啕大哭的几个妇女的叫嚣声都是为之一顿……

　　“请问，九少爷在吗？”


第37章 听雨轩

　　“九少爷在吗？”

　　一名恭谦的中年男子走了进来。

　　洪坤其实有些纳闷，刚刚三长老突然找到自己，直接就是命令自己腾出一个最高规格的别院，然后就是让自己来到旁支所在的区域寻找洪宇，将他们好生安顿到那所别院去。

　　洪坤乃是洪家的大管家，身份不可谓不高，平日里可都是为那些长老、大少爷服务的，何曾来过旁支这边？

　　但三长老的命令他可不敢有丝毫违抗。

　　可是刚来到这里，还在门外就听见一阵杀猪般的嚎叫，这让得洪坤格外纳闷，怀疑是不是三长老给错地址了。但再三核对发现地址没错，只能是硬着头皮敲门进来。

　　洪宇皱了皱眉：“您是？”

　　洪坤顿时眉开眼笑，走了进来：“您就是九少爷吧！在下洪坤，是三长老派我过来接您的！”

　　“我就是洪宇，辛苦您了！”洪宇笑道。

　　这小家伙倒是没有那些大少爷们的傲气啊！

　　洪坤心中想着，对洪宇的观感也是好了许多，微笑道，“客气了，您叫我洪坤就行了。”

　　“长者为大，我还是叫您坤叔吧！”洪宇道。

　　洪坤脸上露出一丝笑容。

　　对于洪宇称呼自己“坤叔”，这也让得洪坤颇为满意。洪坤这么想着，正准备再说点什么，一道不合时宜的声音却是打断了他的思绪。洪坤眉头微凝，不悦的目光看向声音来源……

　　张婷躺在地上，满脸鼻涕和眼泪：“你他娘谁啊？什么九少爷，这哪里有什么少爷……”

　　洪坤脸上的笑容戛然而止。

　　你他娘？

　　这偌大洪府除了几个长老和家主外，谁敢这么对自己说话？

　　洪坤脸色一黑，冷哼一声：“你是个什么东西？竟敢在九少爷的家里捣乱？”

　　“老娘是艺人坊坊主，老娘的男人是洪军。”张婷从地上爬了起来，怒道。

　　“洪军？”

　　洪坤一愣，随即想起了那个洪林拜托自己提拔起来的小执事，脸色更难看了。尼玛的，你男人都是老子提拔起来的，你一个婆娘竟敢指着我鼻子骂人？大管家的威严尽显无遗，一巴掌扇在张婷脸上：“没脑子的蠢女人。立刻马上给我滚回去，让洪军那混蛋过来见我。”

　　“你、你竟敢打我？啊，我跟你拼了……”

　　张婷嚎啕怒吼着，张牙舞爪朝着洪坤抓去。

　　“滚！”

　　洪坤怒而一脚飞踹将张婷肥硕的身子踹飞出去，怒道，“滚回去告诉洪军，老子叫做洪坤。半个时辰之内到我那报道，否则后果自负。”

　　洪坤拍了拍手，转个身脸上又带上了呵呵笑意：“九少爷，您方便现在就走吗？”

　　“随时可以走！”

　　洪宇招呼着云梦遥出来。

　　在洪坤的带领下二人踏上了门口那辆华贵的黄金马车，望着面前金灿灿的马车，洪宇不免有些感慨。曾几何时，这样的马车上坐着的可都是高高在上的长老、少爷，却不想自己竟然也能有机会乘坐它了！

　　“哇，哥哥，这马车竟然是用黄金打造而成的，好漂亮啊！”云梦遥瞪大着双眼，好奇的打量着马车。

　　洪坤笑道：“这位是梦遥小姐吧？这架马车是三长老的座驾，他说来不及重新打造一架，所以就把这个送给洪宇少爷了。”

　　“什么？这是我哥哥的？”云梦遥惊奇道。

　　一旁洪宇听了这话，也忍不住挑了挑眉。

　　这三长老对自己……

　　还真是不赖啊！

　　不过洪宇并没有得意忘形，他非常清楚自己能够有这样的待遇完全是因为实力和天赋。如果有一天，自己的实力和潜力不够资格拥有这些的话，相信三长老和家族都会毫不犹豫的抛弃自己，把自己一脚踹开的。

　　“实力，一切都是实力啊！”

　　洪宇心情一片清明，带着云梦遥坐上马车。

　　洪坤驾驭着马车扬长而去。

　　从始至终，洪宇没再多看张婷那群老女人一眼。他相信洪坤会将此事处理得让自己满意，再者，洪宇实在不愿意再多看这些发泼、蛮不讲理的老女人一眼了。看多了，觉得恶心。

　　直到洪坤离去，包括七荤八素的张婷在内几个艺人坊的老女人都傻眼了……

　　“这、这是家族最高规格的黄金马车？”

　　“我的天啊！这黄金马车可是只有几位少爷和长老才能乘坐的，洪宇和云梦遥怎么……”

　　“刚刚好像听那个人说，那黄金马车是三长老送给洪宇的？”

　　“好、好像他还喊洪宇九少爷？”

　　“完了完了，我想起来洪坤是谁了。他、他是大总管，整个洪府上下除了几位少爷长老和家主，就属他最大了……我们竟然得罪了大管家？”

　　张婷更是失魂落魄，想到自己刚刚指着大管家发泼，她顿时感觉脑袋“嗡”的一声吓得昏死过去了……

　　……

　　听雨轩。

　　座落在偌大洪府嫡系子弟居住的区域，乃是其中规格最高的别院之一。

　　整个洪府当中，除了长老和家主所在的院落外，只有昔日的四王居住的院落和洪虎的院落能够与之媲美。不过洪家这么多年来，都是没有出现过能与四王一霸相媲美的天才，因此听雨轩一直闲置着。

　　但是今日，听雨轩却是迎来了它的新主人。

　　“洪宇少爷，这便是您的居所。”洪坤笑道。

　　“坤叔，你确定这地方是给我的？”洪宇眨眨眼。

　　眼前的听雨轩占地面积足有四五百平米，前面更有一个一百多平米的精致小院，这要是放到地球上的话，简直就是高档豪华的独幢别墅啊！与之相比，洪宇之前居住的破败院落，那就是名副其实的贫民窟！

　　哪怕知道三长老非常看重自己，洪宇也有些难以相信。

　　洪坤哈哈一笑，道：“三长老说了，这听雨轩不过是对洪宇少爷晋级十大天骄的奖励。至于其它的奖励三长老还在准备，估计晚上就会送到。”

　　“还有？”

　　洪宇无语了。

　　他现在总算明白为什么那些嫡系少爷小姐们总一副高高在上，丝毫看不起旁支弟子了。

　　试想一下……

　　如果你住的是大别墅，开的是黄金打造的豪华车，那还会看得起为了生活拼死拼活的屌丝吗？

　　二者根本就不是一个档次啊！

　　洪宇摇摇头，看向云梦遥：“遥遥，你喜欢这里吗？”

　　“嗯！”

　　小妮子兴奋的点头。

　　洪宇莞尔：“喜欢就好！”

　　洪坤道：“洪宇少爷，您跟梦遥小姐先进去吧！我还有些事情要去处理！”

　　洪宇自然知道洪坤所说何事！

　　这来的路上，他已经把张婷污蔑云梦遥的事情告知了洪坤。

　　目送洪坤离开，洪宇看着面前恢弘的听雨轩，内心不禁有些小波澜：“遥遥，这就是我们的家了！”

　　云梦遥用力点点头，却是认真的看着洪宇，漆黑的眸子里有着星光闪烁：“人家早就说过哥哥是最厉害的！”

　　“哈哈，你这妮子……”

　　二人说笑着，进入了听雨轩中。

　　听雨轩突然有了新的主人的消息很快被人得知。

　　当众人打探到是洪宇入主听雨轩以后，这则消息很快在嫡系弟子居住的这片区域内传开，刮起了一场激烈的风暴。

　　当天傍晚……

　　几十个嫡系弟子不肯接受一直不被自己放在眼里的旁支弟子一跃成为九少爷，凌驾与自己的头顶之上。在几个刺头的鼓动下愤愤不平的来到听雨轩，扬言要把洪宇赶出去。

　　结果刚到听雨轩就见到在那小院里，洪宇正跟虎教习切磋。

　　虎教习的威名可是极强的，相传他的实力可是仅次于洪家家主。

　　按理说洪宇在他手下应该支撑不住一招才对，可洪宇却能够与虎教习来回几十个回合，看着那个如风如电威风凛凛的跟如神明般的虎教习切磋的少年，这群愤愤不平的嫡系少爷们灰溜溜的走了。

　　尽管他们也知道虎教习肯定压制了修为，但凭借洪宇在切磋中表现出来的强大实力便是足够震慑他们了。

　　小院里……

　　“不打了不打了，你小子这套身法太过诡异。我若想胜你，除非动用元魄之力，否则只能被你牵着鼻子走。”虎教习摆了摆手掌，一屁股坐在边上的石椅上，品尝着云梦遥递过来的清茶。

　　浅尝一口，虎教习啧啧赞叹道：“遥遥，你的茶艺比族内那些所谓茶道大师也丝毫不弱啊！”

　　云梦遥甜甜一笑，脸上露出两个小巧梨涡：“胡叔叔如果喜欢以后可以常来啊！”

　　“我倒是想经常来的。只不过，我怕打扰了你们小两口啊！”虎教习嘿嘿道。

　　“胡叔叔你太坏了，我、我不理你了。”

　　云梦遥羞红了脸，跺着脚跑开了。

　　正准备让遥遥给自己斟杯茶的洪宇郁闷的摸摸鼻子：“胡叔，你也太为老不尊了吧？”

　　在有外人的时候洪宇自然称他为虎教习，而私底下，虎教习却要求洪宇称他为胡叔。虽说洪宇不明白这位家族最强的供奉为何对自己青睐有加，但也知道虎教习对自己并无恶意，自然不会拒绝。

　　虎教习哈哈一笑：“我有说错什么吗？难不成，你不喜欢遥遥这妮子？”

　　“胡叔……”

　　洪宇幽怨的看着他。

　　虎教习大笑道：“好好好，我不说了。”他看了眼天色，道，“行了，这天色不早，我得继续去操练那群少爷小姐了。距离总赛还有三天时间，这几天你就好好休息，调整状态吧！”

　　洪宇点点头。

　　虎教习走后，洪宇便是进入屋内。

　　他深知自己能够拥有这一切都是因为实力，一旦自己没有了足够让家族重视的实力和潜力，毫不怀疑家族肯定会一脚把自己踹开。想要得到足够的地位和尊重，实力，便是唯一可靠的手段！

　　盘坐在床榻之上，洪宇脑海中浮现了林海、林涛，还有洪虎的身影。

　　他非常清楚，以自己跟这几个人的关系，到时候的总赛上肯定少不了一番争斗拼搏。尤其是先前那片刻的对峙让洪宇从林海二人身上感觉到了丝丝压力，更何况还有更加深不可测的洪虎……

　　要想夺得会武第一名难度不小啊！

　　洪宇长出口气，目光无比的深邃和坚定……

　　“一切就看三天之后了！”


第38章 危机来临

　　洪宇这一修炼便是一天一夜。

　　直到第二日傍晚才悠悠醒转。

　　“呼！”

　　长吐了口气息，昨日晋级赛上的消耗已经全部弥补，恢复了巅峰的状态。洪宇舒展着酸涩的身骨，神采奕奕，目光精明逞亮，喃喃道：“胡叔说过，要想突破地魄境，最重要的便是感悟天地灵气的存在。可惜，我到现在都是未能感觉到玄而又玄的天地灵气所在……”

　　早在刚刚接触武道的时候虎教习便是提起过，精元境不过是打基础的阶段。

　　唯有凝炼元魄，成为地魄境强者才算正式踏足武道。

　　精元境乃淬炼元脉激发身体机能，修炼的是肉身体能，也就是俗话说的体魄蛮力。但地魄境修炼的则是元魄，元魄孕育着天地灵气而成，位于人体的下丹田之中。从此以后，武者便可以借助元魄吸收天地灵气增涨修为。

　　随着修为的提升，元魄蕴含的元魄之力也会逐渐提升提炼，不但可以提供各种威力强大的属性元魄之力，更能够对人的体魄、力量等各方面素质有飞速提升。

　　比如……

　　一名精元境武者不管如何修炼，如果不能突破地魄境，哪怕修炼到精元境巅峰，那他最多也只能有一千斤的力量。

　　但如果突破到了地魄境，在元魄之力的加持下，武者将拥有不弱于五千斤的巨力。

　　一千和五千，这是怎样的概念？

　　举个简单的例子，这就好比一个最强壮的孩童对上了一名普通成年人。胳膊尚且拧不过大腿，更何况是孩童对抗成年人？

　　这便是精元境与地魄境的差距！

　　如洪天德那样的地魄境中期强者，他的力量便不弱于一万斤。一万斤的力量一拳砸来，偌大听雨轩也得被轰得坍塌。这还是不计算属性元魄之力，以及武技加成的情况之下。

　　“以我现在的实力，加上七星步和断灭，出其不意下倒是能让地魄境强者受伤吃亏。但若要战胜对方可就没那么容易了，除非，我能够感应到天地灵气引导灵气进入元脉，那样的话我的战斗力将会成倍提升。只可惜，多少人卡在九重巅峰无法走出最后一步而郁郁而终……”

　　洪宇有些苦恼的揉了揉鼻梁。

　　从精元境踏入地魄境，这最后一道坎，犹如天堑。跨过去了实力倍增，跨不过去，含恨而终。多少人便是被这一道天堑断送了武道之路。

　　“拜托你，让我见见洪宇少爷吧！求求你，不要赶我走……”就在洪宇苦恼之时，门外突然传来一声苦苦哀求的声音。

　　洪宇愣了愣：“洪岩？这家伙怎么到这来了？”

　　走出房门。

　　洪宇看见洪岩正跪在地上，不断对着茫然不知所措的云梦遥磕着头。这位曾经高高在上、趾高气昂的少年此刻却满脸的苦涩和哀求，全然没有了以往的嚣张和跋扈，如同一头丧家之犬祈求主人原谅一般。

　　“这是怎么回事？”洪宇疑惑的嘟囔着。

　　“哥哥你修炼结束了？”

　　云梦遥听见身后的动静，欢快的蹦跳着过来，嘟了嘟嘴，解释道，“哥哥，这洪岩从昨天晚上开始就跪在这里，不管我说什么他就是不肯走。”

　　“到底怎么了？”

　　洪宇挑了挑眉，看向洪岩。

　　洪岩连滚带爬来到洪宇身前，重重的磕了九个响头，这才抬起头看向洪宇：“洪宇少爷，以前的事情都是我的不对。我洪岩不是人，我就是畜生，我不该处处针对您，我娘也不该冤枉梦遥小姐。我们知道错了，洪宇少爷，求求您原谅我们吧！”

　　“……”

　　洪宇一阵发愣，还是没明白到底发生了什么，“你先别忙着磕头，到底发生了什么事情？你细细说来！”

　　洪岩连忙点头：“事情是这样的……”

　　原来，昨天洪坤离开听雨轩马上去觐见三长老，将张婷大闹洪宇家的事情汇报给了三长老。在三长老的追查之下，很快发现这些年来洪军利用职权欺压旁支，张婷这泼妇更是贪得无厌经常欺诈艺人坊其他艺人，以及洪岩仗着洪林的宠信不断挑衅刁难洪宇等等。

　　如果是以前，看在洪林和七长老的面子上三长老也是睁只眼闭只眼。

　　但今时不同往日，洪宇的身份发生了翻天覆地变化。

　　在三长老授意下洪坤连夜将洪军夫妇捉拿归案，剥夺了一切职位，更是以重刑将二人折磨了整整一夜。洪岩正巧不在家中并未被执法队带走，当他回到家里得知这个消息马上找到洪林，奈何洪林根本不见他。

　　无可奈何的洪岩只能找到听雨轩，向洪宇求情：“洪宇少爷，求求您，现在只有您能救我父母了。只要您愿意救他们，我洪岩甘愿当牛做马……”

　　“砰砰砰！”

　　洪岩脑袋不断敲击着地面，掷地有声，额头已经青红一片。

　　哪怕再跋扈的人也有珍视的东西。

　　这洪岩为了父母能够做到这样程度，倒是让洪宇刮目相看，将其虚托而起，淡淡道：“过去的事就过去吧！我待会儿书信一封，你带去给大总管洪坤，至于是否能够救你父母那就不是我能够保证的了。”

　　“谢谢，谢谢洪宇少爷。”

　　洪岩连忙磕头道谢。

　　这一刻洪岩内心感慨良多……

　　昔日的大靠山洪林对自己不闻不问，甚至避而不见；反倒是一直被自己欺负的洪宇以德报怨，宽宏大量原谅自己，并且愿意出手相助。这一份恩情，让得年幼的少年心态发生了根本性的转变。

　　看着怀揣书信兴奋离去的洪岩，洪宇目光有些迷离。

　　曾几何时，这洪岩能够站在自己面前趾高气昂，可是现在，他在自己面前却只剩下卑微和屈膝。甚至于当初高高在上的外门执事洪军，此刻他的性命也是在自己一念之间。

　　这一切，都是实力和天赋带来的根本性变化。

　　“我现在只是进入十大天骄之列，家族便已经给予我如此丰厚的待遇。若是我能获取青冥剑宗弟子名额，那岂不是要与长老平起平坐了？”洪宇低声自语着。

　　在这个武道至高，实力至上的世界，唯有实力才是一切的根本啊！

　　望着身旁恬静的少女，洪宇攥紧了拳头：“我一定要变得更强，守护我所真爱的一切！”

　　……

　　洪家西苑，一座巨大的别院内。

　　这座别院名为“厚德居”，正是洪天德的居所。

　　此刻……

　　洪天德居所内的气氛却是格外的凝重，甚至空气都是变得凝滞下来，充斥着一股肃杀和阴冷的气息。洪天德端坐在高位之上，目光死死盯着下方站立的二人，沉声道：“莫大师，你刚才所说的情报有几分把握？”

　　“至少八成把握！”

　　莫云道。

　　那两人正是莫云和王泽。

　　他们师徒二人发现了洪宇与洛之间的关系，在经过一夜的商榷以后终于是在今天联系上了洪天德。

　　王泽道：“七长老，您也知道我师徒二人曾在地下联盟，我们也是跟那洛打过交道，对他的一些信息了如指掌。正是半个多月前，洪乱少爷和洛同时接受了薛不同大师委托的还阴草任务，并且只有他们接受了这个任务。不久之后，洪乱少爷便是殒落，而在那不久洛也的确出售了一株还阴草。并且……”

　　“并且什么？”

　　洪天德目光一闪，问道。

　　在他那如同刀锋般的眸光注视下，王泽感觉心脏跳动都是漏了几拍，深吸了口气才是继续道：“并且那株还阴草最后落到了洪宇手中。本来我师徒也不知道他们的关系，直到昨天各族会武，我们发现了洪宇。不论是身形、声音亦或者战斗的风格，他都与洛一般无二，可以断定洪宇和洛根本就是同一个人……”

　　说完这话，王泽和莫云都是沉默下来，静等洪天德的回复。

　　洪天德缓缓闭上双目。

　　实际上……

　　以他的权限这些日子追查下来，也的确是将目标锁定在了“洛”的身上。只不过几日来的追寻都没能发现洛的踪迹，此人仿佛从世界上消失一般。直到现在，王泽师徒前来揭发洪宇与洛之间的关系。

　　在听完王泽和莫云的话后，洪天德就信了几分。

　　再结合着自己搜索到的情报，洪天德已经有八分把握确认杀死自己孙儿的便是洪宇。

　　“嘭！”

　　洪天德一把捏爆掌中的扶手，漆黑的瞳孔中有着妖冶的火焰在闪烁跳动。良久之后，他抬起手掌轻轻敲击了几下另一侧的扶手，淡淡的声音从口中传来：“洪七，你去把洪虎少爷叫来。”

　　“遵命！”

　　黑暗中传来一道阴冷如鬼魅的声音。

　　片刻之后，洪虎到来，朝着洪天德恭敬行了一礼：“洪虎见过七爷爷！”

　　“小虎啊，今日让你过来是有些事情要与你交代。”洪天德淡淡道，“我已经确认了杀害洪乱的凶手，不过，这凶手的身份有些特殊倒是不方便直接出手对付他。我想交给你一个任务……”

　　“七爷爷，您是要我出手对付那个凶手？”洪虎问道。

　　洪天德点点头。

　　“敢问凶手是谁？”洪虎疑惑道。

　　他可深知洪天德的脾气，竟然有人让他确认对方凶手身份，却忌惮不能亲自出手？

　　洪天德淡淡道：“此人你也见过，正是那洪宇。”顿了顿，他也不顾洪虎脸上的诧异之色，继续道，“如今的洪宇得到三长老的青睐，地位一跃提升成为家族九少爷，我若出手对付他将会引起很大连锁反应，甚至与三长老一系发生激烈冲突，得不偿失。”

　　“七爷爷的意思是，想在总赛之中灭了他？”洪虎眯了眯眼，目中寒光闪烁。

　　洪天德点点头，又摇摇头：“以目前的情形来看，的确只有总赛是最恰当的时机。不过这小子竟然能杀死洪乱，看来我们都小觑了他的实力，这样吧，我会暗中安排洪七暗中协助你。有你们二人联手，应该是万无一失了！”

　　洪天德目中阴冷光泽如同来自九幽冥王，那暴虐和残忍，仿佛断定了洪宇必死无疑的下场。

　　“洪七？啧啧，他可是货真价实的地魄境初期强者，有他出手，我不是连出手的机会都没了吗？”洪虎嘿嘿道。

　　洪天德淡淡道：“能不出手你最好不要出手，否则被三长老他们发现，对你日后也没什么好处。”

　　“放心吧，我知道怎么做！”

　　洪虎舔了舔唇角，露出一丝嗜血的疯狂……

　　“洪宇吗？总赛一过，世上便不会再有洪宇这个人了！”


第39章 深渊山脉

　　深渊山脉，座落于逝水城东面两百公里处。

　　这里是跟亡魂山脉齐名的历练冒险的地方，只是相比较于亡魂山脉，深渊山脉当中存在的荒兽要更多，但地理环境并没有亡魂山脉那般险峻崎岖。所以，绝大部分的猎人和武者更加喜欢在深渊山脉猎杀荒兽。

　　这一日，深渊山脉入口处汇聚着不下百人。

　　原来……

　　此次各族会武的总赛并非采取简单的比武方式，而是以实战考验进行淘汰，角逐最后四个进入青冥剑宗的幸运儿。

　　“静一静，静一静！”

　　洪天德淡然的目光扫视着众人，眸中绽放着如同刀锋锐利的光泽，对于众人安静的反应相对还算满意的。

　　眼角余光扫视着四周，确定负责此次会武的青冥剑宗强者并未出现，洪天德微不可察的松了口气，心道：还好此次负责招生的青冥剑宗强者那日布置任务后便是不见踪影，否则有他在场，我倒是不方便安排洪七了。

　　他的目光游离，落到被簇拥在人群中的十个少年的身上，尤其在洪宇身上微微停留，唇角泛起一抹冷厉的弧度。

　　在他的眼里，洪宇已经是如同死人一般。

　　洪七乃是他亲自调教的死士，悍不畏死不说，更重要的是他在半年前已经达到了地魄境的修为。加上他本就是精通暗杀之术，别说是区区洪宇，饶是一名地魄境的强者也未必能逃得出洪七的死亡之刃。

　　更何况，还有着洪虎策应，简直是万无一失。

　　想到此处，洪天德的脸色缓和了一些，洪声宣布道：“现在，你们每个人都会分到一块玉令。此令名为‘通灵感应玉令’是记录你们所得积分的关键之物，万万不得遗失，若是在总赛结束之时谁身上的玉令丢失了，那便代表着你被淘汰了！”

　　“洪长老，如果玉令丢失，又不愿意放弃，可有什么办法？”

　　问话之人名为曹波，同样是十大天骄之一。

　　洪天德扫了他一眼，淡漠吐出一个使得众人神经为之紧绷的话语：“抢！”顿了顿，他继续道，“甚至你们玉令没有丢失的情况下也能去掠夺他人的玉令，只要你掠夺了玉令，那么对方玉令上的积分也将属于你！”

　　十大天骄的神色皆是一阵紧绷。

　　掠夺他人的玉令，对方玉令上的积分也将属于自己？

　　毫不怀疑，这将是最为快捷淘汰对手的方式。

　　在场之中的十大天骄，只怕过半人都在打着这个主意啊！

　　“怎样才能获得积分？”曹波继续问道。

　　洪天德道：“猎杀荒兽，比如，你们猎杀一阶初级荒兽那便是一分，中级为两分，高级为三分。当然，若是能够击杀二阶荒兽那便是十分。总赛将持续三天，三天之后这个时间必须准时回到这里，迟到者或者未到者将以弃权论处。”

　　“另外有一点特别提醒一下，既然是实战考验自然少不了伤亡，若有人在考核过程中不幸受伤或者丧生，那也只能是自己技不如人，各自背后的家族不得以此为由追究任何人的责任。否则的话，将被视为挑衅青冥剑宗威严！”顿了顿，洪天德才是慢悠悠的道，“如无异议，你们带上各自的玉令准备出发！”

　　十大天骄相视一眼，纷纷迈动了步子，朝着眼前巍峨延绵的山脉飞速行去。

　　三天时间说长不长，说短不短，分秒必争是最基本的手段。

　　洪天德微眯着的眼眸盯着十个少年身影被高耸树林吞没，方才转身看向会场内所有人，淡淡道：“从此刻开始，我等便负责镇守深渊山脉入口，防备有各族强者进入其中协助参赛者猎杀荒兽破坏了考核的公平。”

　　“应当如此！”

　　一众强者不疑有他，分散安营扎寨，在此镇守三天三夜。

　　谁也没有注意到，在十大天骄进入深渊山脉之时，在山脉之中的某一处阴暗角落内，一道身着黑衣正端坐在空地上啃食着一头一阶高级荒兽恶魔狼血肉的魁梧身影缓缓站了起来。

　　他伸了舌头舔舐着唇角的血渍，两只漆黑的眸子里泛着不似活人的死气，低低响起的声音带着金属的冷硬：“他们应该进来了吧！嘿嘿，真是有些等不及马上出手解决他了，只可惜洪虎少爷叮嘱过要等他猎杀一些荒兽取得积分再出手。也罢，那就再让他多活一两天吧！”

　　黑衣人缓缓弯下身子，空旷的树林中响起一阵让人毛骨悚然的“咯嘣、咯嘣”的咀嚼声。

　　……

　　虐齿虎，一阶中级荒兽。

　　整个虐齿虎足有五米长，身形魁梧，每动一下身上健硕肌肉便是一阵蠕动，充满了爆炸性的力量之感。

　　“吼！”

　　虐齿虎骤然腾空，朝着面前那少年俯冲而来。

　　虎类荒兽最擅长的便是扑杀一击，势大力沉，加上它如钢筋般的铁骨身躯更是强悍，足以无视普通精元境武者的攻击。闪烁着寒光的虎爪锋利如刀，尚未达到面前，已经是有一阵阵“嗡嗡”的破风声让人头皮发麻。

　　“好个畜生，看爷爷剥了你的虎皮！”

　　洪宇大笑一声，迎了上去。

　　一大一小两道身影碰撞一起。

　　“轰！”

　　一拳砸洛，正好击中了虐齿虎的脑门。

　　“咔咔咔！”

　　一阵骨碎之声从硕大虎首中传来，堂堂一阶中级虐齿虎两眼一翻，彻底丧失了生机。

　　“嗡！”

　　洪宇怀中玉令显示出积分数量：二！

　　“能够通过会武晋级赛的无不是精元境九重的高手，他们猎杀荒兽的速度绝对不会比我慢，这样下去很难拉开积分距离。”洪宇一面收拾着虐齿虎的尸体，目光遥遥望向了深渊山脉的深处，“以我的实力只要哪怕遇到二阶荒兽也有保命之力，与其在外围猎杀低阶荒兽，倒不如往里走走。”

　　荒兽的领地意识非常强大，偌大的深渊山脉被划分为三个区域，外围，中围和内围。外围多为一阶低级和中级荒兽，中围则是一阶高级荒兽，至于内围当中的荒兽无不是二阶的存在，甚至传闻中还有超过二阶的恐怖存在。

　　洪宇的目标，正是一阶高级荒兽云集的中围区域。

　　刚刚前行了七十几公里洪宇脚下骤然一顿，猛地匍匐在地上，警惕的目光朝着前方看去。

　　“轰轰轰！”

　　一阵低沉密集的脚步声隐隐从前方传来。

　　洪宇目光一凝，看见了前方之物：“竟然银月狼群？”

　　银月狼，一种一阶高级的群居荒兽。

　　这一支银月狼群足有四十几头，每一头身上都带着如银月般光洁的毛发，硕大的体型直立起来足有两米五。

　　“便选你们了！”

　　洪宇唇角一翻。

　　他从玄天塔中将前些日子购买而来的长枪取到手中，目光之中有着如同乞丐见到金山般的狂热光芒。小时候他也曾听说过一人独斗群狼的故事，当时可是将那强悍的存在当作偶像，如今自己也有了这样的实力，岂能不激动？

　　“唰！”

　　洪宇一步从草丛中迈出。

　　这一动静瞬间引起前方那群银月狼的注意，“嗷嗷”狼嚎声中，四十几头银月狼调转方向朝着洪宇冲杀而来。

　　“来得好，正好可以试验一下七星步和断灭！”

　　洪宇哈哈大笑一声，声势如虹。

　　银月狼的速度飞快，加上狼本就是最擅长协同作战的种族，四十几头成年银月狼飞速狂奔之间形成了独特的阵势。前后左右，几乎是防备住了洪宇所有的退路，逼迫着洪宇不得不与它们硬碰硬一战。

　　试想一下，眼睁睁看着四十几头足有一米多高的巨狼同是冲杀而来，会是怎样的震撼和惊恐？

　　“好畜生，这阵势堪比军中战阵了。来来来，看我七星步破了你的阵势！”

　　洪宇提前起身，双腿迈动之间骤然发力，速度再度暴增。

　　“吼！”

　　两头银月狼左右开工，巨大利爪朝着洪宇肩头拍来。

　　这两个畜生眼里都闪烁着兴奋和嗜血的光泽，往往那些猎物可都是被自己这样一爪拍死的！

　　眼看着利爪落下，洪宇唇角一抿，身形一矮。

　　“唰！”

　　他的身体直接划过一道诡异轨迹，躲过了两头银月狼的攻击。与此同时，洪宇借助着七星步，脚踏七星一个回转身体。手中长枪横空穿刺，手腕抖动之间，闪烁着寒光的枪尖爆发出一阵炫目枪影，“噗”“噗”两声，长枪洞穿两头银月狼的心脏。

　　两兽眼里还带着攻击得手的嗜血和得意，丧失了生机。

　　“嗷吼！”

　　眼看着同伴瞬间被秒杀，更是激起了剩下银月狼们的凶残性子，四十多头展开愈加疯狂的报复。

　　洪宇借助着七星步在狼群之中游刃有余，或长枪横空，或当作大棍一下砸落，或小奔雷掌，或升龙拳拍击而出。几乎每一次攻击都是能够击中银月狼的要害，夺取它的性命。

　　随着这种疯狂的猎杀，洪宇的积分飞速攀升着。

　　他对小奔雷掌、升龙拳、七星步和断灭这几招最新武技的领悟和使用也是愈发的娴熟起来，愈发融会贯通，尤其是精通之境的七星步和断灭更是逐渐朝着圆满之境发展。

　　“轰！”

　　一枪刺出，洞穿了最后一头银月狼的脑袋。

　　这一战终于是宣告结束！

　　满地躺着银月狼的尸体，浓郁的血腥味刺鼻难闻，让人忍不住有呕吐的想法。

　　“嗡！”

　　玉令之上，积分赫然变成了一百三十一！

　　“果然是猎杀荒兽群能够最快速度取得积分。”

　　洪宇兴奋的挥了挥拳头，这一战收获颇丰，不仅得到了高额积分还将七星步和断灭演练得愈发熟练，战斗力也是因此提升了一些。洪宇摸了摸鼻子，血腥味实在太过刺鼻，再者血腥味容易引来强大荒兽，不适合在此久待。

　　然而……

　　就在洪宇准备转身离去之时，一道略带着狂喜和兴奋的声音陡然从身后传来，紧随而来的便是两道凌厉的破风之声……

　　“果真是冤家路窄，洪宇，这一次看谁还能救你！”


第40章 凶刀血屠

　　空旷林地之上，四十几具银月狼的尸体躺在血泊之中。

　　一名身上染血的少年手持长枪傲然而立，缓缓转过身来，凝视着突然从身后出现的二人，唇角一翻带着一抹戏谑的弧度：“林海、林涛？真是想不到，竟然这么快就碰到你们了！”

　　深渊山脉范围非常广阔。

　　十大天骄也是相互忌惮，所以在进入到深渊山脉之后便是分散开来，极大程度拉开与其他人的距离。

　　尤其是三杰一霸，大家都是远远躲着他们。

　　洪宇进入山脉之内，第一时间深入中围区域，不料还是遇上了。

　　果真是应了那句老话：不是冤家不聚头啊！

　　“啧啧，怪不得你那么狂妄，竟然能以一己之力击杀如此之多的银月狼，看来我们都小看你了啊！”林涛环视着满地的银月狼尸体，眸中掠动惊奇光芒，喃喃道。

　　林海撇了撇嘴，双手继续环绕胸前一脸高傲的看着洪宇：“十六岁就有如此战力，你的天赋只怕能够跟洪虎那家伙相比了。若是让你成长起来，洪家年轻一代必然是又要再度压制我林家。不过……”林海眼中暴露出一丝凶狠的光泽，“如果死了的话，再好的天赋也是枉然了啊！”

　　林海兄弟相视一眼，都是看穿了对方心中的凛然杀意。

　　洪家和林家本就是世仇，明争暗斗不休。

　　那日晋级赛时，洪宇可是非常干脆的击败了林云，这无异于当众打了林家的脸面。这几天下来，林云可没少在耳边念叨，督促他们一定要宰了洪宇为他报仇。加上林海二人一向自视甚高，那日也是被洪宇无视，自然是怒在心头。

　　更何况……

　　以洪宇展露出来的天赋，他若成长起来，日后成就不可限量，等于给林家平添一名强大对手。

　　于情于理，他们实在找不出什么理由可以不杀洪宇！

　　“大哥，不要跟这小子废话，看我出手弄死他！”林海狰狞笑道，“他杀了这么多银月狼，估计玉令中已经有不少积分了，待会儿弄死了这小子，咱们直接瓜分了这些积分。”

　　“好，我在一旁给你掠阵，免得他跑了。”林涛点头道。

　　话音刚落，林涛脚尖虚点地面身形一纵退到一旁，在旁掠阵。

　　“唰！”

　　林海手腕一翻，一柄修长大刀落在掌心之中。

　　此刀刚一出现便是展露狰狞，锋利的刀锋倒映着许些血色寒光，显然饮恨在此刀之下的亡魂不在少数。

　　“嗡！”

　　林海轻轻一抚手中大刀发出一阵轻颤嗡鸣，似乎是在为即将品尝到美味血液而欢呼雀跃。

　　“好一把凶刀！”洪宇目光一挑，喃喃赞道。

　　林海傲然道：“此刀名为‘血屠’，乃是我林家传承之宝，只差一步便能晋升为凡级元兵。百年来，死在血屠刀下的亡魂不下千人，每一个都是一方豪杰天之骄子。今日，你能死在血屠之下，也算是一种荣耀了！”

　　林海高高在上。

　　哪怕洪宇一人击杀了四十几头银月狼，展露了强悍的实力，同样是没能让林海太过重视。

　　在他看来，面对四十几头银月狼自己也能将其斩杀。

　　更何况……

　　群战与生死独斗可有着极大的不同。

　　“洪宇，受死吧！”

　　林海舌绽惊雷，脚踏遂行步法，提着血屠大刀便是冲杀而来。

　　精元境九重巅峰的修为，气势如虹，气血灌顶，浑厚的力量瞬息间涌入双臂之间，肌肉“啪啪”隆起撑碎了包裹着手臂的衣袖。握着血屠刀的右手骤然高举，横空一斩，幻化出一道血色刀芒如撕裂虚空的神兵利刃横扫而来。

　　锋利的刀芒带着让人心悸的煞气，若对手换做一般的精元境九重强者只怕都要在这血屠刀惊人煞气之下被震慑得两腿发软，只能束手就擒了！

　　“要我死？凭你可不够资格！”

　　洪宇朗笑一声，七星步流转之间手中长枪骤然出击。

　　这一次并未施展断灭，对付同阶之内的敌手，尚还用不到施展最强底牌。

　　看似普普通通的一枪出手同时洪宇也是加上了一些微妙变化，一直以来较为缓慢的速度，在即将碰撞的那一刻骤然发力。这便是如同寸拳一般，在最短的距离内爆发最强力量和速度，所造成的破坏力也是最强的！

　　“嘭！”

　　刀与枪在虚空碰撞。

　　一片火花刺目飞旋开来，好似火树银花一般耀眼。

　　林海脸上的得意和笑容瞬息瓦解，取而代之的一抹骇然和不敢置信的神色。在刀枪碰撞的瞬间，他感觉到一股无法形容的恐怖力量从长枪之上传来，巨大的暗劲力量防不胜防进入体内，握着血屠刀的手臂竟是在这暗劲破坏之下发出“咔咔”之声，骨头碎裂大半。

　　“滚！”

　　洪宇栖身上前，目光一寒，一脚朝着林海腹部踹去。

　　“啊”的一声惨叫，林海倒飞出去，接连撞断了七八颗大树方才止住身形。手中的血屠刀无力的垂下，插入地面之中，微微晃动的刀柄似乎在宣泄着它的不满和对主人受伤的愤怒。

　　“二弟。”

　　林涛神色大惊，赶忙冲了过去。

　　扶起林海仔细查探，发现除了右臂骨骼被毁之外，倒是没有性命之忧当下他也是暗暗松了口气。从怀中取出一个小瓶倾倒出一枚通体碧绿的灵丹，此丹泛着一股淡淡的幽香，正是一阶疗伤灵药“回春丹”，市价十万。

　　林海手中药瓶之内，赫然有着十余颗回春丹。

　　世家嫡系天才的底蕴果然不同凡响！

　　“二弟，你没事吧？”林涛关切问道。

　　林海面色极为难看，咬牙切齿：“多谢大哥，这回春丹药效绝佳，我现在已经好多了。”他晃了晃右手，元力加持下手臂已经行动无碍，再度握住了血屠大刀，冷厉的眸子扫向洪宇，“刚刚是我大意轻敌了，这一次，必取你性命！”

　　林海猛地弹跳而起，手提血屠大刀虚幻一劈，搅动着一道道微弱刀芒破风而来。

　　“乱刀诀！”

　　一声暴喝，林海挥动血屠大刀的速度越来越快。

　　他乃是林家家主之子，更是三杰之一，修炼的《乱刀诀》更是顶级武技，再加上天赋使然已经是修炼到了圆满之境。圆满之境的乱刀诀讲究的就是一个“乱”字，刀锋凌乱在虚空飘摇之间，“淅淅沥沥”的声响暴乱开来，所过之处飞沙走石树木崩溃倒塌。

　　这一刀的威力，比之圆满之境的升龙拳也不为过！

　　“好，二弟这招乱刀诀威力迅猛，防不胜防。哪怕是我都难以应付，这洪宇死定了！”一旁林海见状，眸中绽放轻松神色。

　　经过刚刚的交手，他已经是感觉得到洪宇的真实修为，精元境九重后期。尽管一个洪家旁支能在十六岁拥有这样的境界让得他非常震惊，但转念一想，自己兄弟二人都是精元境九重巅峰之境，甚至已经开始感悟天地灵气的层次。

　　只需要感悟到天地灵气，将其引导进入体内元脉，便能够成就元魄晋级为地魄境强者。

　　对于拥有得天独厚天分的林海兄弟来说，洪宇不过是一个即将被自己抹杀的很有潜力的天才罢了！

　　“洪宇啊洪宇，哪怕你天赋再高，终究是要陨落在我兄弟的手中了。”林涛冷笑不已。

　　眼看着乱刀诀遍布的刀锋将洪宇笼罩着，林海眼中亦是有着兴奋和嗜血的快意跳动着：“小子，你死定了！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道刀锋袭来。

　　洪宇甚至能够感觉到那冷厉的刀锋让得自己浑身毛孔不自觉都是炸开，一阵阵阴冷劲风刮得衣衫猎猎作响。他自然也是注意到了林海二人眼中神色，没有任何花哨的招式，普普通通的一枪再次出现。

　　“砰砰砰！”

　　枪尖所过，那足以让普通精元境九重强者重伤的刀锋接连被瓦解。

　　“升龙拳！”

　　借助着长枪破碎刀锋让得林海二人发愣的刹那，洪宇脚踏七星步游转之间拉近了与林海的距离。对着林海便是一拳！

　　大圆满之境的升龙拳威势惊人，洪宇整个人仿佛化作一头翱翔九天的怒龙。

　　“该死。”

　　林海大惊失色，升龙拳上传来的拳势让得他有种心惊胆寒的恐惧之感，当下抬起手中血屠大刀横档在胸前。正在这时，洪宇的升龙拳也是落到刀面之上，“嘭”的一声金属碰撞之声炸响开来。

　　林海脸上的神色瞬息凝固，“哇”的惨叫一声呕出一口淤血，身形骤然倒飞出去。

　　巨大的力量震飞了他手中的血屠大刀，重重跌落地上，一时间难以攀爬起身。

　　“呼！”

　　洪宇冷眸一闪，提着长枪再度冲击过来。

　　对于一而再再而三挑衅自己，试图要取走自己性命的敌人，他不会有任何的怜悯。

　　“洪宇，你敢？”

　　一直双手环胸拭目以待林海凌厉击杀洪宇的林涛神色剧变，大吼一声，手中出现一柄寒光闪烁的长剑，对着洪宇冲杀过来。一剑刺穿泛起一层淡淡冰冷蓝色剑气，这林涛的实力竟然更胜林海，已经是初步感悟到天地灵气的半步地魄境强者！

　　他这一剑杀来，瞬息间周围的空气仿佛都是变得凝固，一种死亡的威胁气息瞬间弥漫将洪宇笼罩在了其中。这一剑已经带上了一丝天地灵气的气息，威能之强堪称地魄境之下最强手段。

　　林涛神色阴冷狠厉，暴虐的声音带着森然和自信……

　　“能够死在我绝神剑戮神式之下。洪宇，你值得自傲了！”


第41章 独战双杰

　　蓝色的剑光扑面而来。

　　林涛感悟到的天地灵气显然是水之属性，所以，他的这一剑招当中蕴含着冰冷的水之气息，尚未近身却让洪宇有种面颊发冷冰冻的感觉。

　　“小奔雷掌！”

　　长枪近距离战斗并不算灵活，紧迫之间洪宇不得不选择抬手格挡。

　　一出手便是小奔雷掌。

　　“嘭！”

　　血肉手掌与剑芒碰撞，剑芒也是一阵恍惚变得黯淡虚弱，洪宇趁机施展七星步。尽管洪宇所拥有的不过是风雪新施展的那套强大身法的零星部分，却也足够让他拥有强于同阶强者的速度，瞬息间抽身后退十数米外。

　　退到一旁，洪宇右手遥遥一指，斜斜的对准了林涛，目露警惕凝重之色。

　　万万没料到，林涛竟然是感应到了天地灵气的半步地魄境强者。

　　需知感应到天地灵气，这便等于是半只脚踏入地魄境的行列。

　　只需要巩固这种感悟，达到引导天地灵气进入身体凝炼元魄，便是能够成就真正的地魄境强者。而且，身为半步地魄境强者虽然无法动用元魄之力，但却已经可以初步调动天地灵气增幅力量。

　　比如林涛方才那一剑的蓝色剑芒便是水之属性的天地灵气。

　　尽管稀薄，但威力同样不弱！

　　“果然，三杰一霸都不是普通的角色。真不知道那传说中的四王到底是怎样的天才……”洪宇扫了眼正在滴着血的左手手掌，伤口有些狰狞，却渐渐凝结一层血色的冰霜，赫然是方才被蓝色剑芒伤到的位置。

　　“这就是天地灵气的威力吗？不过是感悟一丝就能有这等破坏力，看来，我对地魄境强者的认知还是太过浅薄啊！”洪宇喃喃自语着。

　　另一侧……

　　林涛再度喂食林海回春丹，林海的伤势暂时被稳定下来，他的脸色极为苍白，扫向洪宇的目光带着一丝丝狰狞和怨毒。他一项自视甚高，哪怕同为三杰一霸中的洪虎他也不放在眼里，更何况是洪宇？

　　可是现在那个一直不被自己放在眼里的小喽啰竟然如此情节击败了自己，若不是大哥出手甚至可能要命丧在此，林海难以接受这种强烈的打击。

　　他的目光阴冷无比，运转着玄门功法，体内的元力滚滚而来，精元境九重巅峰气势再度爆发，提着血屠大刀便要再度与洪宇厮杀一雪前耻。

　　林涛见状挑了挑眉，阻拦下林海：“我们都小看了洪宇，以他的实力甚至直逼半步地魄境，你不是他的对手，让我来吧！”

　　“大哥……”

　　林海闻言神色微变，很是不服，怒道。

　　洪宇诧异的瞥了眼林涛，随即笑道：“你大哥说的没错，你根本不是我的对手！”不顾林海愤怒的目光逼视，洪宇挑了挑星眸之上的剑眉，神色间闪过一抹自信和傲然，如金枪战神一般碑昵天下，洪声道，“一起上吧，省得一个一个上阵浪费我的时间！”

　　“什么？”

　　“狂妄。”

　　“混账洪宇，今天要不弄死你我就不姓林。”

　　林海二人勃然大怒，好似被踩了尾巴的老虎一般，怒吼连连。

　　他们是谁？

　　林海和林涛，他们可是堂堂的逝水城最杰出的八大天才之中的双杰。兄弟二人出道至今十几年，除却面对那四个公认的妖孽之外，什么时候被人如此小觑过？在他们看来，洪宇这已经不是挑衅，而是纯粹找死了！

　　“杀！”

　　林海和林涛，一刀一剑同时冲上前来。

　　他们俩是双胞胎兄弟，从小便是有着超乎常人的默契，一刀一剑的联手下战力飙升数倍。

　　“给我开！”

　　洪宇低吼一声，提枪而战。

　　三大强者攻击瞬息间展开恐怖对决，在这种对决之下，洪宇毫不畏惧，越战越勇，势不可挡。一枪接着一枪，每一枪都是让得林海和林涛的脸色骤变，万万没有想到洪宇竟然如此生猛。

　　连自己兄弟二人联手都是一时僵持。

　　“刀剑合一！”

　　林海二人相视一眼，合璧一击。

　　洪宇抬起长枪格挡。

　　“嗯？”

　　在三柄兵器碰撞的那一刻，洪宇脸色骤变。

　　他骇然发现这合璧之后的一刀一剑威力竟然再度提升，强悍的力量直接震裂了洪宇右手虎口，左手猛地辅助握住长枪这才是防止了长枪被轰飞。纵然如此，林海二人的强大力量同样是将洪宇击飞出去。

　　“嘭嘭”撞击声中，接连撞断了几棵大树，这才是堪堪停下身形。

　　“噗！”

　　剧烈的冲击震得洪宇体内气血翻腾，喷出一口红血。

　　“哈哈哈，你不是很狂吗？有种你再狂一下啊！”林海叫嚣道。

　　林涛同样面露阴冷之色：“二弟，不要与他废话，速战速决！”

　　二人再度出手。

　　这一次他们都是使出了压箱底的绝学！

　　“乱刀诀——开山！”

　　血屠大刀闪耀血色寒光，劈砍而来。

　　这正是林海的乱刀诀，乱刀诀乃是顶级武技，对于力量的增幅达到了惊人的两倍。也就是说，林海现在每一刀砍来都有着不弱于一千八百斤的巨力，当真是势大力沉，有着开山碎石的强大威能。

　　“戮神式！”

　　相比较于林海的沉重刀法，林涛的剑法显得格外的飘逸。

　　每一剑刺出都是带着森冷的水之属性天地灵气，纵然稀薄，但在他的顶级剑法增幅之下，每一击的力量都不弱于三千斤。再加上水之属性天地灵气的辅助增幅，林涛的攻击更加的难以对付。

　　破坏力也是愈发惊人。

　　这一点从洪宇已经冰冻出一层血霜的左手便是可见一斑。

　　一红一蓝，强势沉重与飘渺刁钻两种孑然不同的攻击同时加身，强大的压力逼迫得洪宇牙根“咯咯”作响。

　　“嗯？这种感觉……”

　　洪宇突然一愣，脑海中似乎有着一条迷茫的路途变得无比清晰起来。

　　他骤然停下了行动，“唰”的闭上双目。一手擒拿长枪末端静静站立，看上去就好像是被二人强大的攻击吓呆了那般。

　　实际上……

　　洪宇却是在静静感应着风的流动。

　　在方才的战斗中，尤其是在见识林涛蕴含着一丝天地灵气的攻击之后，洪宇心中突然闪过一丝灵光。不过这一丝灵光转瞬即逝并没有真正的把握住，但看着眼前林氏兄弟截然不同的攻击，那一丝灵光终于再度出现并且成功捕捉。

　　“沉重与飘逸！”

　　“轻灵与迟钝！”

　　“水跟火，天与地……”

　　他感应到自己手中的长枪周围包裹着一层平日里根本无法察觉的气息，这些气息在环绕着长枪流动，正在影响着长枪。直到这一刻，洪宇终于是凭借着强大的悟性，真正的领悟到了“断灭”这一式的精髓所在。

　　精通之境的断灭，终于是再度进阶，达到了圆满之境。

　　“风在流动，风也是天地钟灵之气的一种，它代表天地强大不容忤逆，应当顺风而动，迎风而立。”

　　洪宇骤然睁开双眸，眼眸之中掠过一道青色的光芒。

　　“断……灭……”

　　简洁的两个字突然出声。

　　不卑不亢，不高不低，正是这么一声低吼之后洪宇终于出手了。

　　面对着一名半步地魄境和一名精元境九重巅峰的天骄，洪宇使出了刚刚参悟透的这一招崭新的断灭。

　　“呼呼呼！”

　　洪宇出枪的瞬间，手腕看似微微一颤，实际上在这眨眼工夫他的手腕足足运动了二十多次。每一次运作，洪宇隐约能够感觉到风变得越来越清晰，长枪之上的枪影也是愈发的凌厉和迅捷。

　　“嘭！”

　　刀枪剑同时在虚空交错。

　　这一方空间仿佛凝固，掠动的风停了下来，扫落的树叶似乎也是变得静止。三个人脸上的表情也是在这一刻凝固，林海和林涛脸上皆是冷戾和嗜血，洪宇脸上则是一片平静。

　　“嘭！”

　　片刻寂静之后，恐怖的爆炸声骤然响起。

　　这一声爆破震耳欲聋，强大的力量骤然爆发开一股劲风气旋，掀翻了周遭一片树丛灌木，飞沙走石之间三道身影同时倒飞出去。“轰轰轰”的撞击声中，一颗又一颗大树生生被拦腰撞断，倒塌之间惊起一片走兽飞禽。

　　到处是断壁残木，一片狼藉。

　　在倒塌的木丛当中，三大身影先后从地上爬了起来。

　　洪宇……

　　林海……

　　林涛……

　　三人皆是未死。

　　只不过洪宇除了身上有些脏乱之外，神色如常。至于林海二人却是格外狼狈，林海右手自肩膀以下全部消失，鲜血淋漓染红了半边衣袍，他整个人如同木偶一般痴痴呆呆，不敢相信眼前的现实。

　　林涛要好上一些，但身上衣衫尽数破碎，披头散发，口中不断往外溢出鲜血。

　　很难想像，洪宇竟然以一人之力独战双杰，并且取得了如此惊人的战果！

　　洪宇持枪而立于废墟之中，望着那狼狈二人，他突然有种豪气干云的感觉，忍不住仰天长啸：“哈哈哈，痛快痛快啊，这一战打的痛快。林海林涛，还愣着做什么，爷爷在此等你二人杀过来！”

　　“蹬蹬蹬！”

　　林海面色一白，倒退三步，望向洪宇的神色已经是变得畏惧和惊恐。

　　一人之力独战自己兄弟二人，不但毫发无损，甚至还废掉自己一条手臂，重创实力更强的林涛。这样的实力，已经让他感觉到畏惧了。

　　林涛也是神色阴晴不定，强压着胸口翻滚的气血，咬牙切齿，愤恨的瞪了一眼洪宇：“好一个洪宇，想不到你的实力已经恐怖到这等程度。今天我们兄弟认栽了，不过你别高兴太早，此次考核刚刚考试，山不转水转我们有的是机会。”

　　“二弟，我们走！”

　　林涛一把抓起痴呆的林海，高高跃起朝着密林深处狼狈逃去。

　　“哇！”

　　等二人离开之后，洪宇终于忍不住喷出一口鲜血。独战双杰，其中更有半步地魄境的林涛他怎么可能好发无伤？刚刚不过是强撑着虚弱身体震慑二人罢了，否则若是再战下去，自己必定是败局无疑。

　　“此战动静恐怕引起了其他人的关注，必须尽快离开这里。”

　　洪宇抹去唇角血渍，漆黑透亮的眸子扫向林海二人遁走方向，闪过一丝凛然杀意，“便让你们再逍遥一些时日，等我养好伤势，便是报仇雪恨之时！”


第42章 山雨欲来风满楼

　　深渊山脉，一处幽暗密林当中。

　　“呼哧、呼哧！”

　　两道狼狈的身影虚脱一般倚靠着一颗大树树干上，大口大口喘息着，浑身上下带着浓浓的疲惫之感。

　　这两个人正是林海和林涛。

　　他们一路狂奔逃离了与洪宇交手的地方之后便是一路狂奔，唯恐洪宇追赶上来。经过方才那一战，在他们二人的脑海中洪宇已经不再是能够随意蹂躏的软柿子，而是彻彻底底变成了煞星了！

　　“大哥，那、那家伙有没有追上来？”林海失去了一条手臂，苍白的脸上带着心有余悸问道。

　　林涛朝后面看了眼，摇摇头：“没有。”

　　“这就好。”

　　林海紧绷的神经顿时放松，整个人失去了力气一般瘫软在地上，连动动手指的力气都没有了。

　　林涛深吸了口气，平复着紧张的神经。

　　将怀中的回春丹取出再给林海喂下一枚，看着他恢复了许些血色的脸庞林涛也是松了口气。目光飘过弟弟空荡荡的右臂时，林涛那对漆黑的瞳孔中掠过一抹森然和怨毒。

　　林海感受到林涛的目光，似乎读懂了对方的心思，摇头惨笑道：“父亲从小就教导我们不管面对什么敌人都不能掉以轻心，但随着我们实力的提升，已经渐渐忘记了父亲的教诲。这一次我的右手就算是交了学费吧！”

　　“二弟放心，你这断臂之仇大哥一定为你报了。”林海沉声道。

　　“大哥，连你我联手都对付不了他，这仇怎么报？”林涛苦笑道。

　　林海目中闪烁着阴沉的光泽，咬牙道：“我们对付不了他，那就找人来帮忙。我就不信了，以我林家的手段付出一些代价，招揽十大天骄当中过半人数围剿他还能让他逃了不成？”

　　“嘶！”

　　林涛倒吸一口凉气。

　　联合十大天骄过半人数围剿洪宇？

　　一旦真正选择这么做，林涛非常肯定到时候自己林家需要付出的代价将会非常的高昂。

　　林海虚眯着眼眸，冷冷道：“二弟放心，一切自有大哥来安排。”

　　“我绝对不会让他活着离开深渊山脉。”

　　林海字字森然，句句斩钉截铁！

　　二人商定注意之后，便是开始游走于深渊山脉之间，寻找其他的参加考核的十大天骄。这一行，足足耗费了二人一个下午的时间，当入夜十分，他们终于是找到了四名强者的加入。

　　这四个人全都是精元境九重中期以上的修为，甚至还有一人为精元境后期，再加上半步地魄境的林海，这支队伍的实力绝对恐怖。

　　“林少，你将我们几个找过来就是为了对付洪宇？”说话之人名叫陈皓，十大天骄之一，精元境九重后期。他似笑非笑的摸了摸鼻子，一脸不屑的味道，“那洪宇我也见过，实力可不怎么样，你们为了对付他犯得着如此兴师动众？”

　　林海淡淡的看了他一眼，冷哼道：“如果你一直小看他的话，到时候遇到他吃亏的肯定是你。”

　　“不过是洪家的一个旁支，他能强到哪里去？”陈皓依旧不屑。

　　一直沉默的林涛站了出来，解开披在身上的衣袍，露出空荡荡的右臂，淡然道：“我的这条手臂便是被洪宇斩断的，你们还认为拥有这样战斗力的人不过尔尔吗？”

　　这一下，所有人都沉默了。

　　林涛是何许人？

　　堂堂的三杰一霸中的一杰，真正站在逝水城最顶端的天之骄子。

　　连他都是被洪宇斩断一条手臂，如果自己等人还认为以这样阵容对付洪宇过于夸张的话，那岂不是在质疑三杰一霸的天才吗？

　　“林少，既然那洪宇如此厉害，我们一起出手也未必是他的对手吧？”另一个精元境九重中期的强者担忧道。

　　林海一摆手，淡淡道：“几位请放心，既然准备对付他我就没想过让他有活路。我已经联系了王猛，以我林家和他的关系王猛绝对不会拒绝我的提议，最晚明早他就会过来与我等汇合。”

　　“王猛？啧啧，三杰全部汇聚，哪怕遇到地魄境强者也有一战之力，何惧洪宇？”

　　“等等，你们把洪虎忘了？他也是洪家人，会不会……”

　　“放心吧，我之前隐约听说洪宇是洪家三长老阵营的，洪虎乃是七长老他们的阵营，两边势如水火，那洪虎巴不得咱们弄死洪宇呢！”陈皓淡淡说了一句，随后看向林海，“既然王猛也加入我等自然不会有异议，只不过，林少之前答应的东西……”

　　“哼，我林海岂是说话不算的人？”林海冷哼一声。

　　陈皓讪笑一声，但神色却有些激动。

　　另外三人同样如此。

　　这一次林海为了邀请他们对付洪宇可是真正大出血，他答应解决洪宇之后，给予每人一百万金币和三枚回春丹的报酬。林家本就是经营丹药的家族，族内的产业可是丝毫不弱。再加上林海二人乃是家主之子，进入青冥剑宗的大热门，预支个几百万金币还是办得到的。

　　“既然如此，那我们便先行寻找那王八蛋的踪迹吧！”

　　“没错，等找到他之后再等王猛到来，届时一起出手定能够轻易解决他！”

　　总合六人都是露出了兴奋和嗜血的神色。

　　收人钱财替人消灾，而且还是磨灭一个堪比三杰一霸的天骄，这是何等兴奋的事情？

　　殊不知……

　　在林海这一批人满山遍野寻找洪宇的同时，在山脉之中另一股势力也是开始谋划到了他的身上。

　　洪虎冷眸凝视着身旁隐藏在斗篷下的女子，沉声道：“魅姬，你确定这处战斗场面是洪宇制造出来的？”

　　“是的，主人。”

　　魅姬声音有些沙哑，从斗篷下传来，“这里有四十几头银月狼乃是洪宇一人击杀，另外还有林家两位少爷的气息。魅姬方才已经经过演算，想要造成这么大破坏范围，至少需要两名半步地魄境强者才能办到。”

　　魅姬说完便是垂手而立，如同傀儡般站在洪虎身边。

　　洪虎的目光闪烁，脸上阴晴不定：“其中一名半步地魄境应该是林海，他与王猛都有这个实力，至于林涛尚缺一些火候。你的演算从不会出错，那么剩下的那一个半步地魄境肯定就是洪宇。”

　　“嘭！”

　　他愤怒的一拳砸翻一侧一株巨树，咬牙怒道，“想不到一个区区旁支竟然能有这样的天赋和实力。该死的，他好像刚刚十六岁，十六岁啊当初我这个年纪的时候也才是刚刚踏入精元境九重而已，他怎么可以比我还厉害？不能饶恕，洪宇必须死。”

　　天才善妒！

　　尤其是洪虎这样从小到大都被誉为天骄的存在，他绝对不会容许有超过自己成就的人出现。尤其那个人还是个地位低微的旁支弟子，这更让他接受不了。

　　“魅姬，发出信号让洪七过来。”

　　洪虎一手撑在一旁的树干上，目光阴沉的吩咐着，待得魅姬发出信号之后，洪虎方才遥遥望向某一处方向，阴冷的话语如同来自九幽，“本想让你多活两天，现在看来却是没有这个必要了。有些威胁，还是尽快解决的好！”

　　“主人，已经推算出洪宇离去的大致方向。”魅姬道。

　　洪虎点点头：“走！”

　　当洪虎离开之后，方才他所触碰着的那一颗足有二十多米高的大树突然一阵颤抖，在“咔咔”的声响中断裂倒塌下来。在断裂的树干之上，一截平坦的切割缺口出现在足有成人腰那么粗的树干上。

　　若洪宇还在这里定会骇然发现，这树干竟是被最为锋利的金之属性天地灵气切割断裂的。

　　而且……

　　切割这根大树的强者显然不是什么半步地魄境，这树干缺口上虽有天地灵气的气息，却是更加凝实和精华，乃是地魄境强者所拥有的元魄之力。

　　洪虎，这位被誉为四王之下第一人的盖世天骄，赫然已经是货真价实的地魄境强者！

　　一时间，深入深渊山脉进行历练的十大天骄都是暂停了猎杀荒兽。

　　不管是林海组建的猎杀团队，还是拥有洪七、洪虎二位地魄境强者以及神秘魅姬所在团队都是停止了猎杀。他们井然有序的在深渊山脉之中展开了搜索，尽管阵营不同，但他们的目标却出奇的一致。

　　同样是那个没有显赫的身世，没有强势的靠山的普通旁支少年——洪宇！

　　“轰咔！”

　　一片黑压压的乌云遮蔽过来，道道紫色雷光通天彻地，震耳欲聋，淅沥大雨磅礴而来得突然。整个深渊山脉都是刮起了一阵让人不寒而栗的寒风，风雨交加之间，山脉颤动风雨飘摇，大有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　而身为两支强大团队共同目标的洪宇却是对这些一无所知。

　　此时此刻……

　　洪宇正在一座隐蔽的山谷之中，盘腿坐在一棵参天大树之下，双腿盘坐着静静调息着体内的伤势。随着他运转玄功，玄天小塔缓缓从体内显化而出漂浮在他的身前，静静的漂浮中一道道幽绿的微光从小塔内浩浩荡荡传了出来将洪宇笼罩在其中。

　　随着绿光的笼罩滋润，洪宇体内的伤势也是逐渐变得平复下来。

　　持续了良久，一直闭合着双目的洪宇缓缓睁开了双眸。

　　“呼！”

　　眸中掠过一丝精锐锋芒，手掌一翻玄天塔再度收回体内，洪宇平静的目光扫向淅淅沥沥的磅礴大雨，凝视着那从天而降的雷霆，感悟着肆虐的山风，他突然弹跳而起。一把抓起身侧的长枪，冲入大雨之中。

　　淡淡的凯歌从少年口中传诵开来，手中长枪蕴含大道骤然舞动开来……

　　“风急千里横云怒，笑傲苍茫天地间……”


第43章 武道感悟

　　大雨磅礴，黄豆一般的雨滴淅淅沥沥。

　　天边乌云滚滚如末日降临，一道道紫色的电龙歪歪扭扭，以迅雷不及掩耳之势坠入巨大的山脉之中。“轰轰”的轰鸣震耳欲聋，甚至隐隐可以听见山脉之中有着不少荒兽受惊“嗷嗷”大吼。

　　奈何天地之威恐怖无比，岂是凡人荒兽能够对抗的？

　　“轰咔！”

　　一道巨大雷电从天而降，击落在山谷入口之处。

　　强烈的雷光照亮了这一片山谷，谷中有一水潭，潭边洪宇正在磅礴大雨之下舞动着手中的长枪。

　　年刀月棍一辈子枪！

　　这句话不管在地球古武宗师还是青云大陆强大武者而言都是至理名言。

　　或劈，或刺，或抡，或挑……

　　洪宇不断重复着枪法之中最基本的几个动作，每次运作之后都能够发现他的动作愈发的融会贯通，演示的速度也是越来越快。在淅淅沥沥的大雨之中，洪宇的身形渐渐变得模糊，手中长枪幻化而来的枪影同样是在夜幕中逐渐消失。

　　一开始的时候，洪宇一瞬息间足足可以挥动出二十几道枪影。

　　随着他的修炼对枪的了解愈发深入，此刻的洪宇每次出手，枪影却只能幻化十八道。

　　十七道……

　　十六道……

　　枪影幻化的数量越来越少。

　　但是随着枪影数量的不断减少，洪宇每一次刺出长枪之后产生的威力却是逐渐攀升着。

　　一开始的时候，洪宇一枪过去，只能将落下的磅礴雨滴震散开去。

　　修炼的越久，洪宇攻击愈发凝实。

　　威力自然也是越强！

　　“轰！”

　　这一枪过去，周遭雨滴悉数纷飞出去，震荡而出一片真空。这一枪已经将枪影凝炼到十道，威力更是凝实强大，比之刚刚学会断灭时强了足足五成。前往不要小看这五成，洪宇基础力量是九百多斤，原先的断灭爆发时便能有三倍的增幅。

　　也就是说两千七百多斤之力。

　　再加上这五成，也就意味着洪宇凭借断灭一击能够爆发的力量足有四千斤。这已经是超过了半步地魄境强者的全力一击，以精元境九重后期修为能够爆发出如此恐怖的战力，这一招断灭足以媲美半部凡级低阶武技。

　　然而，这样的威力却仍无法让洪宇满足。

　　“不对，不对。”

　　洪宇摇摇头，紧皱着双眉，“这一招威能还可以再提升的。”

　　断灭这一招枪诀乃是洪宇从风雪新施展的零星招式中总结和衍化出来的，尤其是在影武空间的推演下，断灭一击其实可以有非常强大的破坏力。洪宇隐约有感觉，若能够完全掌控这一招，哪怕对上地魄境初期强者也能够立于不败之地。

　　奈何……

　　这一招实在太难参悟了，更何况洪宇是想要将其参悟透彻。

　　“先前与林海二人战斗的时候，我所施展的那一招断灭绝对是巅峰状态，当时我是观看着林海二人的攻击突然有种明悟下意识施展的那一招……等等……”

　　洪宇平静的目光突然一阵爆闪，合上双目。

　　脑海之中，洪宇不断回忆着与林海二人交手的那一刻每一个细节。不放过林海二人的只言片语，更是重点回忆着二人攻击时让自己产生一丝灵光的那一幕。陡然，洪宇睁开了双眼，眼眸之中闪过丝丝狂喜之色。

　　“没错，就是这个。冰与火的结合，快与慢的融合……”

　　“我之所以始终觉得断灭纵然达到圆满之境，却始终有很大的缺陷便是因为这个。先前影武空间施展的断灭我并没有真正的参悟到个中的精髓，其实这一击最重要的乃是融合天地灵气。”

　　洪宇喃喃自语着。

　　他的脑海之中，浮现了那日风雪新在击杀二阶荒兽霸魔猿时施展的那一招枪诀。

　　洪宇终于明白风雪新那一招枪诀在手腕震荡和暗劲技巧之外，还有一个最为重要的要点，那便是天地灵气的融合。凡级武技，为何称为凡级？追根究底便是蜕凡的意思，而怎样才算蜕凡？

　　自然便是引导天地灵气！

　　凡级武技若是失去了天地灵气的加持，武技威能肯定大大减弱。

　　“林海竟然是半步地魄境强者，以洪虎的天赋肯定比他只强不弱，甚至我先前推测他可能已经是真正的地魄境强者都不无可能。我有种预感，似乎此次深渊山脉一行洪虎会对我出手，万万掉以轻心不得。”洪宇目光闪烁着坚定神色，咬牙道，“必须感悟天地灵气。”

　　断灭的招式洪宇已经融会贯通，若想再度增强威力只能感悟天地灵气。

　　届时以天地灵气加持断灭武技，所具备的威能肯定成倍提升。甚至于突破五千斤大关，成为可以与地魄境强者一战的底牌凭仗！

　　“天地灵气，乃是钟天地之灵，充盈在天地之间各处的一种能量。我若想感悟它的存在，唯有让自己彻底融入天地之间，试图与天地灵气同为本源，只有这样才能够办到……”

　　洪宇开始尝试着放空了心态。

　　整个人进入到了完全放松的冥想状态，双手缓缓摊开，仍有冰冷雨水拍打在身体之上。

　　“啪啪啪！”

　　遇水不断的拍击，洪宇却是始终无法寻找到融入天地之间的感觉，更别说感悟到天地灵气了。

　　“轰咔！”

　　天边陡然江下一道水桶大小的闪电劈落在洪宇方才避雨的那一株苍茫大树之上。

　　足有三十多米高，树冠扩展有着近百平方的大树在这闪电之威下轰然爆裂开来，一股熊熊烈火升腾燃烧而起。火光照映着大半个山谷灯火通明，哪怕有着磅礴大雨的浇灌，这大树上的火势却丝毫不减。

　　而随着大树的燃烧，一直无法摸索到门槛的心中突然一动。

　　他能够感觉到空气中传来淡淡的温热，这是从大树燃烧着的火焰上传来的。洪宇心中一动，他发现自己距离那大树有着不近的距离，但火焰的气息却格外的清晰，这些火焰似乎非常喜欢自己，似乎一个个小巧的火焰精灵在身边萦绕舞动。

　　“火焰？这、这是火之属性的天地灵气，火之精灵啊！”

　　洪宇大喜。

　　他终于感觉到天地灵气的存在了。

　　“这、这是火焰？全部都是火焰？”

　　洪宇目光一凝，震惊不已。

　　他发现随着周围温度越来越高，隐约中能够感应到的那些火焰精灵数量也是愈多，一个个火焰精灵在身边飞舞，传递来善意的波动。人与火没有一丝一毫的不适应，反而有种水乳相融的亲切感。

　　这些火焰精灵，正是代表着火之属性的天地灵气。

　　洪宇内心兴奋，却是强忍着躁动情绪，开始缓慢的与火之属性天地灵气接触。在这种接触之下，那些火焰精灵先是一惊往外奔逃了一些距离，但感觉到洪宇并无恶意又缓慢的靠拢过来。

　　实在是洪宇身上有种吸引着它们的气息太过诱人了。

　　等到火焰精灵平复下来不再抗拒，洪宇才是开始缓慢运转起玄功。

　　玄功运转之下，元脉之内的元力在周身游走。游走到皮肤之时，元力渗透出体外开始捕捉火焰精灵，随着这种捕捉一道道火焰精灵都是进入到洪宇的身体之中。顺着元力一周游走，最终来到了位于下丹田的位置。

　　“嗯？竟然这么顺利？”

　　洪宇万万没想到，在虎教习口中最为艰难的引导天地灵气入体在自己身上竟然毫无阻碍？

　　转念一想，洪宇便是明白了：“我想起来了，当日吞服了烈火朱果，我已经是成就了火灵之体。火灵之体乃是最适合感悟火焰之道的体质，先前我欠缺的是对天地灵气的感应，如今感应到了天地灵气火之属性的天地灵气引导入体自然也就不成问题。只需要持续下去，突破地魄境指日可待！”

　　念及此处，洪宇缓缓闭上双眸，静心运转玄功吸收天地灵气。

　　随着天地灵气进入身体当中，洪宇能够感觉到下丹田愈发温热，天地灵气慢慢积累，已经积累了三分之一的下丹田。一旦下丹田被天地灵气积累充盈，便是可以尝试凝炼元魄，进阶地魄境的时候。

　　“呼！”

　　洪宇长吐一口气息，骤然睁开的眼眸闪过一丝精芒，唇角泛起一抹满足的浅笑，“第一次吸收天地灵气果然是效果最明显的，足足积累了三分之一下丹田。照这样情况下去，用不了多久就能晋升地魄境了！”

　　“不过，眼下最重要的是尝试一下融合天地灵气之后的断灭又怎样的威力！”

　　一想到融合天地灵气的断灭，洪宇就有种热血沸腾的感觉。

　　白天与林海二人的战斗中，自己尚未感悟到天地灵气的存在，却已经能够凭借着刹那灵光一现施展出重创半步地魄境的攻势。现在自己已经是吸收了天地灵气，威能肯定更加值得期待！

　　“断灭！”

　　枪出，下丹田中的天地灵气骤然涌入枪身之上。

　　“嗡”的一阵红光在黑暗中显得格外刺目，所过之处，淅淅沥沥的雨滴眨眼间便是被蒸发成了水汽。枪影动荡之间，“嘭”的一声击中前方的水潭，“嗤嗤”的水沸之声中荡起一片白雾，紧接着“轰”的一声爆鸣整个水潭轰然爆炸而开。

　　一股冲天水柱足有三十多米暴高，随后重重落下，搅乱了整个水潭。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气：“我滴个乖乖，一击之威竟然如此恐怖？以这等破坏力，至少比刚才增加了五六千斤的力道肯定破万了。”惊叹之余，洪宇不禁捏了捏拳头，眸子中有着兴奋之色闪烁不定，“现在的我哪怕对战地魄境初期强者也毫不畏惧了！”

　　望了眼漆黑的天空，洪宇收起了长枪：“山脉之间并不适合夜间行动，那边正好有个山洞在此休息一夜。等明日开始，我便出去猎杀荒兽赚取积分。此次会武，必须拿下第一名！”

　　话音落下，洪宇进入了石壁那处山洞，闭目养神。

　　与此同时……

　　在距离这个隐蔽山谷数百公里之外，一行数人正安营扎寨，环绕篝火围坐着。火光倒映在他们脸上，照射出一张张显得狰狞和冷漠的脸庞……

　　“这该死的洪宇到底去哪儿了？”

　　“今夜大雨，他肯定不会选择夜间赶路。我们便在此休息一夜，明日再出发搜寻，反正以咱们队伍的实力斩杀他轻而易举！”

　　“你说的也是，王猛明天一亮就会到来。到时候以他和林海两大半步地魄境强者联合，即便我等不出手，那洪宇也必死无疑！”

　　“可惜啊，洪家旁支难得出现这么一个天才，结果却是离陨落不远了。”

　　“别说了，好生休息，明天好欣赏抹杀天骄的壮举啊……”


第44章 还有谁？

　　翌日。

　　初晨的阳光照射进入山洞之间，经过一夜的休息万物恢复了蓬勃朝气，淡淡的草木幽香传入少年的鼻息之间。

　　“哈……欠……”

　　洪宇伸了个懒腰，睁开双目。

　　这一夜，睡得很是香甜！

　　“雨过天晴吗？看来，今天倒是个猎杀荒兽的好日子！”洪宇微微一笑，从洞内走了出来。

　　临近水潭洗漱一遍，草草吃了点干粮便是离开了这处山谷。

　　昨夜的暴雨持续很长时间，破坏力更是恐怖，甚至有几处爆发了山洪导致大片面积淹没在泥浆之中。洪宇如猿猴一般迅捷的穿梭在茂密林间，突然，几乎没有任何犹豫一记鞭腿朝着身侧踢去。

　　“呼！”

　　鞭腿之威力道十足，发出仿佛切割了空气的音爆。

　　几乎同时……

　　一道修长黑影从地下暴起朝着洪宇偷袭而来，这畜生藏得倒是隐蔽，若是寻常强者路过此处肯定逃不过被它偷袭的下场。但它显然选错了目标，洪宇在地下联盟执行任务那一年多岂是白过的？

　　丰富的经验和时刻保持最高状态的警惕都让他第一时间发现了潜伏在地底的家伙。

　　这家伙刚刚冒头，欲图张开它的獠牙便是被迎面而来的鞭腿抽中脑袋。

　　“嘶”的一声悲鸣，修长的黑影整个从地下被连根拔起，抽飞出去。“嘭嘭”之间跌落在地接连滚翻露出了真实面目，赫然是一条足有五米长水桶一般粗的黑色大蟒。此刻，这头大蟒蛇猛地晃动着脑袋，哀鸣不已。

　　“原来是地魁蟒？啧啧，今天便拿你当早饭了！”

　　洪宇哈哈一笑。

　　这地魁蟒乃是一阶高级荒兽，最喜欢就是潜伏和偷袭。

　　更重要的是它的肉质鲜美，是不可多得的美食！

　　洪宇以前也见过其他猎人猎杀地魁蟒，自然认得此物。

　　“嘶嘶！”

　　地魁蟒终于回过神来，愤怒的目光紧紧盯着洪宇，身子一卷舒展开来时已经是弹跳激射而来。五米长的蟒蛇激射而来拉开了身形有多么恐怖？

　　洪宇面色极为平静。

　　以自己目前的实力，哪怕遇到二阶初级荒兽都有把握将其击杀，更何况是一条一阶高级的地魁蟒？

　　“升龙拳！”

　　洪宇一拳砸了过去。

　　重重的一拳轰击在地魁蟒张开的血盆大口的下颚，“嗷”的一声惨叫，地魁蟒巨大的身子倒卷飞了出去。洪宇脚踏七星步追击而上，一把扯住地魁蟒的尾巴，双手一握“咔咔”捏断表层肌肉直击蛇骨。

　　“嗷！”

　　地魁蟒浑身颤抖僵硬了一下。

　　“去！”

　　洪宇擒拿着蛇尾，一个转身，双手骤然发力将偌大的地魁蟒狠狠的过肩摔了出去。“轰”的一声巨响中，地魁蟒的身体重重砸落在地，蛇身之下的地面硬生生被砸出一个足有半米深的沟壑。

　　“小奔雷掌！”

　　洪宇一步上前，掌中雷鸣，圆满之境的小奔雷掌落在地魁蟒七寸之处。

　　“嘭！”

　　地魁蟒浑身一颤，丧失了生机。

　　“又是三分到手！”

　　洪宇打了个响指，积分赫然变成了134。

　　“奥奥奥，偶爸刚弄死它……”

　　洪宇哼着不着调的小曲，掏出短刃在地魁蟒脑袋后三寸的地方割下一块肉来。这块肉是地魁蟒浑身最值钱也是最美味的部位，洪宇将其取下，便是在一旁烧烤起来。不一会儿，清淡诱人的肉香便是散发开来。

　　“啧啧，怪不得当初那些人会花几万金币购买这脑后三寸的黄金蛇肉，果真是美味啊！”

　　这地魁蟒脑后三寸的黄金蛇肉也就手掌大小，很快便是吞入腹中。

　　洪宇舒展着腰骨，正欲再次展开对荒兽的猎杀行动，耳根突然一动，神色间多了一抹疑惑和不解：“好强的气息波动，一个、两个……竟然有七个精元境九重以上的强者在飞速朝我这边靠近。怎么回事，哪里来的这么多强者？”

　　走神之间，那七道浑厚的气息距离自己只剩下几公里，并且他们的速度突然提升了数倍。

　　似乎已经找到目标一般！

　　“该死，有林海和林涛的气息？”

　　自从感悟到了天地灵气以后，洪宇的感知也是变得愈发敏锐，察觉到七人之中的林海兄弟的气息，神色微变却没有任何的畏惧。反而是舔了舔唇角，露出一抹奇异的弧度，喃喃道：“看来应该是他们俩兄弟找来了帮手对付我！”

　　好像专门为了印证洪宇的猜测，不久之后，七道身影陆陆续续破空而来出现在洪宇身前。

　　林海、林涛、王猛、陈浩等一众七人！

　　最强者半步地魄境，两位；最弱者精元境九重中期，三位。

　　更为重要的是，这七个人全是此次各族会武十大天骄中的一员，每个人都有着不弱的天赋和战力，围而攻之甚至能够与真正的地魄境强者一战！

　　“哈哈哈，总算找到你了！”

　　“洪宇，速速束手就擒，也许还能够饶你一条狗命，否则的话明年今日便是你的死期！”

　　“你竟然能够让我们十大天骄中的七人联手围剿，倒也是足以自傲了。”

　　一道道叫嚣之声在耳边响起。

　　尤其以陈皓最为嚣张，朝着洪宇吐了口唾沫，眸中带着毫不掩饰的不屑和杀意，舔舐着猩红的嘴唇阴恻恻地说道：“洪宇啊，林少可是花了大价钱让我等前来杀你。我劝你还是不要反抗，乖乖让我废了你的手脚和修为，也许还能帮你求求林少饶你一条小命！”

　　“陈皓你少在那放屁，本少绝不可能饶了他。我要让他生不如死。”林海却是赤红着双目低吼道。

　　如今自己这边阵容强大，他的底气也是充足了许多。加上心中无比怨恨洪宇，说话的语气更加的森然。

　　林海也是猛地点头：“没错，一定要他生不如死才能泄我心头之恨。”

　　“唉，你们两个真是让我无奈啊。我刚刚只是想忽悠他而已，要是能忽悠的他真的废了手脚和修为，到时候还不是随便你们怎么玩弄吗？”陈皓一脸无奈的摇摇头，伸出猩红长舌舔了舔唇角，突然道，“林少，我听说洪宇家里有个稚嫩的妹妹……”

　　“哼！”

　　林海冷哼一声，“洪宇一死，洪家自然不会再管他那妹妹。到时候你爱怎么弄就怎么弄，与我无关。”

　　“好嘞！”

　　陈皓嘿嘿奸笑着。

　　他仿佛已经预见了洪宇被杀，自己玩弄他妹妹的场面。

　　仍在意淫幻想的陈皓却是不知道，方才这么一句话却是给自己引来了一个夺命杀神！

　　“咯咯咯！”

　　洪宇将长枪握在手中，手掌紧紧捏着枪柄，骨节之间发出阵阵脆响。

　　若仔细观察便能看见洪宇的额头之上，一条青筋已经是如同暴怒的扎龙在跳动着，随时可能爆发出让人绝望的愤怒烈焰。

　　“呦呦，你们快看他发火了啊！”陈皓拍着胸脯，阴阳怪气的说着，“妈呀，我好怕怕哦！”

　　“你这是在找死！”

　　洪宇终于开口了。

　　如同愤怒的猛兽般的嘶哑声音在喉咙中滚动着，冷厉的目光好似兵刃闪烁着的寒光。

　　“找死？哼，死的还不知道是谁！”

　　陈皓面色一顿，双手豁然握住一柄长矛，长矛通体雕龙，有着一条黑色狰狞龙纹盘旋其上，多了几分冷厉和嗜血的味道。

　　“尝尝我这一招，狂龙卷！”

　　陈皓如雷霆怒吼，手持长矛瞬息间杀了过来。

　　狂龙卷乃是高级武技，加上陈皓精元境九重后期修为，施展之下足够爆发出一千五百多斤的力道。再加上技巧的增幅，这一击的威能不弱于两千斤，完全可以越级击杀一名精元境巅峰的强者。

　　“呼呼”的狂风怒号。

　　以陈皓手中长矛为中心，一拳强劲劲风席卷开来，围绕着长矛形成一股风暴龙卷袭杀而来。

　　陈皓所过之处，飞沙走石，宛若一尊无人可挡的战神！

　　不愧是十大天骄之一。

　　这陈皓的确有着几分实力。

　　“陈皓的战力竟然如此强悍？这一击我是肯定接不下来的……”

　　“狂龙卷，这可是非常难修炼的高级武技，但只要修炼成功威力绝对超过其它同阶的武技。”

　　“有陈皓出手，那洪宇必败无疑了吧！”

　　尚未真正见识过洪宇实力的几位天骄皆是交头接耳。

　　唯独林海兄弟二人却是阴沉着脸，一言不发。

　　区区陈皓真的能对付得了洪宇吗？

　　他们不信！

　　“洪宇，你已经无路可逃了，受死吧！”陈皓狞笑连连，不停叫嚣道，“等弄死了你，回去再玩你妹妹，哈哈哈！”

　　在他对面的洪宇也在这时动了。

　　没有任何花哨的招式，更没有动用下丹田之中的天地灵气。

　　他就那么随意的探出了手掌，朝着长矛抓去。

　　“这洪宇疯了吗？他竟然想用血肉手掌去承受高级武技？”

　　“他这是明知战胜无望，自暴自弃了？”

　　“简直是找死啊！”

　　正在众人肆意嘲笑着，等待洪宇手掌被长矛绞碎的时候，洪宇的手掌已经是破开了那旋动的劲风直接抓住刺杀而来的长矛。势如破竹的长矛猛地一顿，几乎亮瞎了所有人的人，掠起一片倒吸冷气的声音。

　　“怎么可能？他、他竟然真的空手抓住了？”

　　“这不可能，他的手掌是铁打的吗？”

　　唯独林海兄弟相视一眼，露出果然如此的神色。

　　若说洪宇空手承接如此凌厉攻击对谁的打击最大，那无疑是陈皓了。他面色“唰”的苍白，拼命的甩着脑袋：“不可能，这不可能……”不敢置信和被打击之下陈皓内心产生一股怨毒和阴冷。

　　他猛地抬头，眸子闪烁着如同毒蛇一般阴冷的光芒，阴恻恻的厉声喝道：“混蛋，我跟你拼了！”

　　陈皓疯狂催动玄功，试图再发大招击杀洪宇。

　　然而……

　　洪宇根本没有给他任何机会，只见洪宇轻轻张开嘴巴，吐露着淡漠的字句：“跟我拼？你还不够资格！”

　　歇斯底里的陈皓浑身突然一震，体内的元力和生机飞速消散着。他惊恐的发现自己的身子突然飞了起来，低头一看，只见洪宇左手抓着自己的长矛，右手长枪探出已经刺入了自己的身体之中，正单臂将自己高高举了起来。

　　洪宇手持长枪高高挑起陈皓，傲然的目光扫向近乎呆滞的林涛等人，淡淡道……

　　“还有谁？”


第45章 成功了？

　　“还有谁？”

　　洪宇持枪右手高高举起，方才还在叫嚣着的陈皓被他穿透了肩胛钉在长枪之上，高高举起！

　　一滴滴猩红的血液正从陈皓的身上滴落，肩胛被长枪穿透带来的剧烈痛楚让得他整张脸都是变得扭曲，雪白一片。沉重的喘息声从他口中传出，脸上再也没有了方才的傲然和狂妄，取而代之的是痛苦和哀求：“放了我，洪宇，求求你放了我！”

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是人？

　　此时的陈皓已经彻底后悔了。

　　早知道洪宇是这么个狠人，自己怎会为了林家兄弟许诺的报酬跑来得罪这个煞星啊？

　　“放了你？你刚刚不是还要玩弄我妹妹吗？”

　　洪宇淡漠说道。

　　陈皓面色一僵，语塞不知该说些什么。

　　“凡是威胁我的人，我从不手软！”

　　洪宇一边说着，手腕微微晃动带着长枪上的陈皓一阵左右摇摆，牵动了伤口发出一阵阵刺耳的惨叫。

　　陈皓绝望的怒吼着：“洪宇，放了我。你不能杀我，我是十大天骄，你不能杀我……”

　　“十大天骄？那又如何！”

　　洪宇唇角带着让人不敢直视的冷厉，陈皓胆敢将主意打到云梦遥的身上，已经是注定了他的结局。只见洪宇手腕骤然一顿，随后狠狠朝天甩了出去，陈皓的身体如同流星般倒飞出去。

　　洪宇左手一牵一带最后时刻将手中长矛投掷出去。

　　“唰”的一声划过冰冷的光芒，那一杆雕龙长矛直接穿透了陈皓的心口，巨大的力量连带着他的身体更加提升了几分速度，“嘭”的一声撞击在一株大树之上。足足十米高的树干重要，陈皓的身子无力的垂下，长矛死死将其钉在那儿。

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气之声接连响起。

　　堂堂十大天骄，竟然如此轻易就被人秒杀，钉死在大树之上？

　　“该死的，林海、林涛你们两个混蛋坑我们。”

　　“妈的，连陈皓都被洪宇秒杀了，你还忽悠我们过来帮你，你们居心何在？”

　　“操，那一百万金币和回春丹老子不要了。”

　　剩下三名天骄强者纷纷怒骂着，打了退堂鼓。

　　连陈皓都被洪宇秒杀了，自己等人还留在这里找死？

　　林海兄弟的脸色同样不好看。

　　自己辛辛苦苦许诺重金才请来众人围剿洪宇，如今围剿刚刚开始，自己大仇都是没能得报这些家伙就打退堂鼓了，他们怎能有好脸色。林海冷哼一声，阴冷的声音带着毫不掩饰的杀意：“谁若再敢离开一步，我兄弟二人必定全力灭你。”

　　“你……”

　　“你们太霸道了。”

　　“你们这是逼着我们去送死。”

　　三个天骄家族可是不如林家显赫，加上林海二人实力绝伦，这番威胁下让得几人心有不甘却又无可奈何，只能是口头抗议着。

　　“三个白痴，难道你们以为洪宇会轻易放过你们吗？”林海道。

　　“这……”

　　三人皆是一愣，迟疑的看向洪宇。

　　洪宇似笑非笑却不说话。

　　林涛见三人有些动摇，接着道：“三位放心，有我兄弟二人和王猛联手，这洪宇绝对翻不了身。只要你们协助我等击杀洪宇，除却事先答应的好处之外，我再额外给你们每人两颗回春丹。如何？”

　　林涛此举实属无奈。

　　洪宇方才凌厉秒杀陈皓的手段威慑力实在太强，徒手破开高级武技，一枪捅死精元境九重后期的天骄强者，让得本是信心十足的林海二人有些拿捏不准。加上二人都是不杀洪宇誓不休的决心，也就顾不得再抛出重酬了。

　　一听说还有两颗回春丹，三人的犹豫明显淡去了不少，纷纷流露出意动的神色。

　　林涛见状暗骂一声：贪婪的家伙。

　　“每人再加三颗回春丹。”林涛咬牙道。

　　“好！”

　　“既然二位有如此诚意，再有王猛出手，这笔买卖我们干了。”

　　阵线再次统一，一行六人摆开了阵势。

　　一直沉默寡言的王猛迈动着魁梧的步法，双手一翻每手一只巨大的铁锤。这一对铁锤也是与血屠大刀相媲美的兵刃，相传乃是用天外陨铁打造而成，每一只锤子都足有三百斤重。

　　这么一对大锤落下，哪怕不施加任何力量，也是能够轻易砸死不少武者！

　　王猛硕大身躯如魁梧巨人一般，双锤互相撞击着“砰砰”作响，舔舐着嘴唇粗狂的脸庞上露出一丝狰狞的嗜血味道：“好久没有尝过洪家人的血液了，小子，待会儿可别死的太快了。”

　　“断臂之仇，今日必用你性命来报！”

　　林海左手提着血屠大刀，阴冷的目光充斥着怨毒和愤恨。

　　淡蓝色的长剑也是握到了林涛的手上：“洪宇，你断我二弟一条右臂，今日我便要将你手脚全部废掉削成人棍，丢在这深山之中任由野兽啃食你的躯体，以泄心头之恨。”

　　另外三人同样是取出了自己的兵器。

　　“抱歉了，拿人钱财替人消灾！”

　　“谁让你不开眼招惹了得罪不起的人。”

　　“明年初一十五，我会给你烧香的！”

　　三名精元境九重中期，一名精元境九重巅峰，两位半步地魄境……

　　一共六名天骄强者整齐划一摆开了阵势，每一个人身上都是涌动着澎湃气血，掀起了一道道狂暴的劲风席卷而开。“唰唰”声中周围的花草树木都是在气势影响之下颤抖不已，劲风飞旋间，落叶石子缓缓被卷上虚空，飞沙走石。

　　气氛格外的凝重。

　　六人突然齐上前一步。

　　“呼呼呼！”

　　那一圈劲风顿时失去束缚变得异常躁动暴虐，直接朝着洪宇俯冲而来。强劲的风力如同无数的刀锋一般刮在洪宇的脸上，有种刺骨的生疼。迎风而立的洪宇突然动了，他猛地抬起头来，眸中绽放出两道惊人的锋芒。

　　抬头那一刻，洪宇体内爆发开来一股强劲的气血。

　　这气血澎湃的如同强大荒兽体内蕴含的太古血脉，“嘭”的一声震散了冲击自己的劲风。

　　手臂一抖之间那杆长枪发出“噌”的一声长鸣。

　　洪宇长发舞动，衣衫猎猎作响，发出一声傲然之音：“要战便战，哪来的那么多废话！”

　　“狂妄小子。”

　　“你是在找死。”

　　“杀！”

　　大战，终于爆发。

　　经过了陈皓的教训，六大天骄皆是全力出手，没有丝毫的留情。

　　“封天斩！”

　　“炎龙穿刺！”

　　“乱刀诀！”

　　“戮神式！”

　　“毁天灭地！”

　　“毒龙钻！”

　　六名天骄皆是高声历喝，发动最强的杀招。

　　若有逝水城的强者在此听见这些武技肯定会吓得面色发白两腿发软，这六大武技竟然无不是高级武技，尤其是林海的戮神式和王猛的毁天灭地锤法更是顶级武技。平日里，一名普通武者若能掌握其中一门武技，便足够他拥有越级挑战之力。

　　更何况，此刻乃是六人同时出手。

　　面对这样的攻击，包括六大天骄自己都是感觉一阵心悸。

　　“不愧是十大天骄，联手之下竟有如此恐怖的威能。啧啧，此六人的联合攻击只怕已经足够威胁到真正地魄境强者了！只可惜……”洪宇目光一凝，带着似笑非笑的神色，唇角微微上扬起来，“若仅凭这点手段就想杀我的话，只怕要让你们失望了！”

　　话音一落，洪宇终于出手！

　　他并没有托大的直接对抗六人的攻势，而是踏动着七星步。脚踏七星方位，移动之间化作数道残影闪现冲进六人的攻击阵势之中。投身入敌人阵营这是大忌，可洪宇偏偏明知山有虎偏向虎山行。

　　七星步运转开来，速度直接飙升五倍，单凭速度一项洪宇已经足够媲美真正的地魄境强者。

　　再在敏锐的感知引导之下不断闪避着对方的攻击。

　　高级武技封天斩落下，这是一张布满锋利短刀的金属大网，如天罗地网般从天而降。明晃晃的短刀带着收割生命的威胁，洪宇在即将被笼罩在刀网中的刹那七星步踏动游走，如泥鳅般滑溜的闪避开去直接绕到那人身后。

　　“不好……”

　　那人惊叫。

　　洪宇淡然一笑：“晚了！”

　　笑声响起同时长枪穿刺而出，“噗”的一声穿透了那名强者的脖子，剥夺了他的气息。紧接着，洪宇手臂猛地发力将他的尸体抛向第二人，此人正是施展炎龙穿刺的少年天骄。

　　他手中一杆红色长枪朝着洪宇后心刺杀而来，却是被那具飞来的尸体挡住。

　　“嘭！”

　　炎龙穿刺将那少年身体彻底斩爆。

　　“怎、怎么回事？这家伙怎么自己撞上来了？”刚刚那一幕发生的实在太快，这施展炎龙穿刺的少年尚未反应过来。

　　当他绞动长枪震散遮挡面前的血雾时，危机感顿时产生，下意识想要闪避。奈何速度仍旧慢了一拍，血雾消散那一刻，一道寒光枪头在瞳孔中无限变大，“噗”的一声刺穿了此人脑袋。

　　“怎、怎么会这样……”

　　带着强烈的不甘，又一名天骄倒下。

　　眨眼之间，连杀两大天骄！

　　这是何等凌厉的手段？

　　望着那手提长枪的少年，王猛等三人都是忍不住产生一丝畏惧情绪，脚下行动也是顿了一顿。

　　“洪宇，去死吧！”

　　唯独已经被仇恨蒙蔽双眼的林海却是趁着洪宇连杀两人的时机发动偷袭。

　　左手用刀加上仇恨激发了潜能，乱刀诀威力竟然更甚一筹。

　　看着那凌厉无比的刀锋朝着洪宇毫无防备的后心斩去，几人神色皆是一震，露出振奋之色……

　　“杀了他。”

　　“一定要成功啊！”

　　每一道刀锋都带着不弱于两千斤的爆发力道，而这乱刀诀一共施展出了七道刀锋。也就是毫无间歇的承受七次两千斤重击，若有防备的情况下兴许还能抵挡，可此刻的洪宇刚刚连杀二人正是旧力刚刚耗尽新力尚未来得及补充的虚弱期。

　　面对这样的偷袭攻击，哪怕真正的地魄境强者都难逃重伤下场。

　　几乎可以肯定，若是被这一击偷袭得手，洪宇必死无疑！

　　林涛、王猛等三人亦是忍不住止住了身形，目不转睛的盯着。

　　林海也是未让众人失望，“噗噗噗”接连七道刀锋全部落在了洪宇的身上……

　　众人呼吸皆是猛地一滞……

　　“成功了？”


第46章 一波刚平，一波又起！

　　当那七道强悍的刀锋轰击在洪宇身上的时候，所有人的神经都是被牵动了一下。

　　“成功了吗？”

　　“一定要杀死这混蛋啊……”

　　众人皆是感觉无比的揪心，心中默默祈祷着。

　　七道刀锋每一个都有着重创半步地魄境的力量，接连被这样七道攻击击中，哪怕真正的地魄境也得重伤垂死啊！

　　可不知为何，当承受攻击之人换作洪宇之后，他们心里就有些忐忑和不确定了。

　　“应该杀死了吧？”

　　林海眼中闪烁着狂喜之色，他感觉得到自己的攻击的确击中了洪宇。

　　然而……

　　瞬息之后他的脸色就彻底僵硬了，一抹惊疑和慌乱的神色缓慢的攀爬上了他那苍白的面庞。一双漆黑的眼眸凝视下，那分明是被自己强悍攻击击中应该重伤垂死的少年身影微微一阵晃动，逐渐变得模糊起来。

　　“残、残影？怎么可能……”

　　林海惊呼出声。

　　刚才洪宇接连斩杀两大精元境九重强者时，分明已经是一而再再而竭的时候。再加上林海抓准了时机，是在最关键的时刻出手偷袭，二人之间的距离又如此之近，他百分百确定洪宇无法避开才是。

　　可是……

　　眼前那逐渐消失的残影却是在无情的告诉他，面对自己的偷袭，洪宇的确是避开了！

　　甚至于他如何闪避开去都是没有人看得清楚。

　　这样的打击让得林海“蹬蹬”倒退数步，险些承受不住，喃喃着：“怎么可能？这怎么可能……”

　　“怎么不可能？”

　　淡然的声音从身后传来，还带着一丝温热的气息。

　　“……”

　　林海浑身毛孔猛地爆炸开来，手脚瞬间紧绷。

　　他本能的想要闪避开去，但双脚好像定格了一般动弹不得。

　　林海只能任由身子僵硬在原地，一动不动。

　　“啪！”

　　一只手掌落在林涛的肩膀之上，手掌的主人缓缓踏步绕到他的面前，二人面对面站着。

　　“你、你怎么办到的？”望着面前熟悉的清秀少年，林海沙哑着嗓音，问道。

　　洪宇唇角微扬，带着一抹嘲弄的弧度：“我为什么要告诉你？”

　　“让我死的明白。”

　　林海低垂着脑袋，看不清他的神情。

　　“下去问阎王爷吧！”

　　洪宇却是突然发出一声冷哼，捏住林海肩膀的手掌转变方向骤然用力，“咔”的一声掐住林海的脖子。五指虚张握紧之间，巨大的力量如同五根锐利断刃刺入林海的脖颈之中，林海双眸骤然凸出带着一丝强烈的不甘丧失了生机。

　　“乒哐！”

　　林海身死之际，他袖子当中垂落下一道锐利之物撞击在地上发出清脆之声。

　　定眼看去……

　　那赫然是一根尖锐的袖里箭，从它自动掉落下来便可以断定，方才林海已经是打开了暗器的机括准备再次偷袭。望着那泛着黑色乌光，显然是淬了剧毒的袖里箭，洪宇也是一阵后怕。

　　若不是自己多了一份心眼注意到林海那细微的动作，只怕现在躺下的就是自己了。

　　“马善被人骑，人善被人欺。”

　　“洪宇啊洪宇，千万别忘了这是一个弱肉强食的世界。仁慈在这里只会是丢掉性命的罪魁祸首……”

　　洪宇行事有着自己的准则。

　　人不犯我我不犯人！

　　这种准则偏偏会被许多人当作软弱，从而惹来一而再再而三的打压和欺凌。为什么林海兄弟能够请来其他的天骄强者围攻自己，欲取自己性命？不正是因为昨日自己的手下留情，纵虎归山吗？

　　如果昨天自己撑着疲惫身体将二人斩杀，岂会有今日的麻烦？

　　当杀则杀！

　　这一刻，洪宇终于明白了这个道理。

　　“接下来，轮到你们了。”

　　洪宇手中长枪遥遥一指，充斥着冰冷杀意的眼眸扫向林涛、王猛和另一名精元境九重中期的天骄少年。

　　三人却是如同被定身似的一动不动。

　　尤其是林涛的脸上更是一片呆滞，目光死死盯着躺在血泊之中死不瞑目的林海，他整个人都是颤抖着，眼泪决堤一般从眼眶当中喷涌而来：“怎么会这样？为什么会这样？二弟，二弟竟然死了？”

　　纵是罪大恶极之人也有心中软肋。

　　林氏兄弟关系极为密切，朝夕相处十几年从未分别过，此刻却是天人永隔，这让林涛难以接受。

　　震惊和不敢置信之后，林涛浑身心都是被愤怒和怨恨所取缔。

　　他的五官惊人的扭曲着，咬牙切齿的看向洪宇，眸中闪烁着森冷的血光望向洪宇：“凶手，你这个凶手。是你杀死了我二弟，我要为我二弟报仇。”

　　“……”

　　洪宇一言不发，心中颇为不屑。

　　从始至终，自己都是未曾主动招惹过谁人！

　　不管是地下联盟打脸林云，还是各族会武晋级赛中拂了林氏兄弟的面子，甚至在深渊山脉接连劫杀大战这些都是对方主动挑衅，甚至出手欲图取走自己性命在先。自己是纯粹的自卫反击，可到了林涛口中却似乎把一切责任推到自己身上了？

　　这人无耻！

　　洪宇心中暗道。

　　“林涛，这洪宇是个硬茬，不好对付啊！”王猛眯着眼，沉声道。

　　此时此刻，他已经不再如起初那般目空一切，认为自己高高在上可以俯视洪宇。

　　纵然自己乃是半步地魄境，甚至有不少手段，综合战力连林涛都略逊自己一筹。但是，要想跟洪宇这般轻易斩杀三大精元境九重强者却是万万办不到。不是说王猛没有这个实力，只是没法这么轻松。

　　对于拥有同级别实力的对手，王猛懂得给予足够重视和尊重。

　　林涛咬牙切齿：“王猛，帮我宰了他，我把全部身家给你。”

　　“当真？”

　　王猛神色一动。

　　林家的财富甚至超过洪家，乃是当之无愧第一富豪，林涛身为家主嫡子身价至少千万级别，容不得他不动心。迟疑了片刻，王猛一咬牙：“好，我助你斩杀此子！”

　　“你我两大半步地魄境联手，杀他绰绰有余！”

　　林涛点头道。

　　最后那名幸存天骄有些迟疑，但见二人看向自己只能苦笑点头：“我会全力以赴！”

　　三人再度散开阵形冲杀而来。

　　这一次他们汲取先前一战的教训，不再各自为营，三个人组成三才之阵，相辅相成取长补短。轮番的攻击浩浩荡荡，王猛的双锤虎虎生风势大力沉，林涛的绝神剑法刁钻凌厉神鬼莫测，剩余那人时不时来一记防不胜防的偷袭。

　　这三人的组合竟是堪堪压制了洪宇，节节败退。

　　“他要撑不住了。”

　　“加强攻击力量，再提升攻击速度，绝对不能让他逃了。”

　　三人攻讦越来越迅猛。

　　三才阵兵分三面，轮转之间，在他们身后留下一连串的沉重痕迹。湿润的泥土反卷纷飞，所过之处林木倒塌甚至被连根拔起倾翻在地，每一次攻击都让得这片山林遭受一次重创。

　　“轰！轰！”

　　两抦巨锤接连落下，强大的力量震动着洪宇虎口破裂，身形倒退。

　　林涛紧随而来……

　　“戮神式！”

　　带着寒意的刁钻剑法凌空一击，洪宇忙将手中长枪插入地面双手骤然发力，连带着身子高高旋转避让开去这凌厉的剑技。但剑锋之上遍布的寒气仍旧在脸上留下一片冰霜，洪宇倒吸一口凉气，却是六柄飞刀破空而来。

　　偷袭！

　　洪宇目光一凝，左脚脚尖虚点右脚脚面，还在半空的身子一个旋转再度避让开去。

　　完成一连贯动作之后，洪宇紧紧盯着三人的眼眸突然一阵剧烈收缩，闪过一丝冷厉如刀锋的精芒：“吃我一枪！”

　　他的身体还在半空之中，身形倒立，右手单手握住长枪末端。腰部一拧身体旋转开来，连带着右肩一动将插入地下的长枪瞬间拔起，飞溅起一片泥泞土壤。长枪随着他的身体旋转开来，搅动着空气发出“呼呼”音爆之声。

　　“轰！”

　　这一枪正好击中三才阵最为薄弱的一点——那名精元境九重中期的少年天骄。

　　“不！”

　　少年惊恐大吼着。

　　奈何……

　　一切都晚了！

　　“噗！”

　　长枪从下至上劈中少年的身体，一条狰狞血痕从两腿之间朝着头顶蔓延，重重摔倒在地上。仍在三才阵轨迹轮转的王猛未曾及时止住身形，一脚踩下，“啪”的一声将那少年脑袋直接踩爆，溅起一阵污秽之物。

　　“七星踏云！”

　　洪宇趁机施展七星步，仿若踏空而行，实则滑翔而来。

　　顷刻间便是来到林涛头顶山空……

　　“去死吧！”

　　洪宇倒转身形，头下脚上，手握长枪往正下方刺去。

　　“该死的……”

　　林涛大惊失色，感应到死亡气息的临近，他脚下一动便要后退而去。奈何他后面的路正被王猛挡住后背相撞下身不禁往前迈动一步，正巧这一步迈上前去将他的肚子和下身暴露在从天而降的长枪之下。

　　“啊……”

　　一声凄厉惨叫声中，长枪硬生生削去了林涛两腿之间的两蛋一枪！

　　鲜艳血红瞬间染红了他的裤子。

　　剧痛刺激着林涛倒翻在地，双手捂着两跨之间，痛苦的嚎叫着，不断在血泊之中打滚……

　　“这、这……”

　　王猛余光瞥见林涛受损的位置，浑身一个激灵，慌忙闪避到一旁，不再有任何的迟疑迈开双腿疯狂的朝着远处逃蹿而去。

　　“逃得还挺快啊！”

　　洪宇斜着眼眸瞥了眼逃走的王猛，并未追击，而是看向了躺在血泊中疼得面目狰狞扭曲的林涛，“从始至终我没有想过要杀你们，怎奈何你们一而再再而三的逼我。甚至还想染指我的妹妹，自作孽不可活，希望你下辈子能记住这句话！”

　　话音落下，洪宇举起手中长枪眼看便要落下解决翻滚少年的性命。

　　然而……

　　正在这千钧一发之际，一道清脆掌声突然从一旁茂密树丛传来，淡淡的声音中带着戏谑和玩味的神情。熟悉的声音让得洪宇手中动作不禁一滞，缓缓看向那茂密树丛，望着逐渐显现身形的三人，心中轻叹……

　　“一波刚平，一波又起！看来我是想不低调都难啊！”


第47章 到底是谁？

　　“洪宇，好久不见！”

　　洪虎脸上带着淡淡平和的笑容。

　　那一双虚眯着的眼眸之中却有着寒冰般森冷的光泽在闪烁着。

　　洪虎早早就来到附近，在暗中观察着洪宇独战七大天骄许久，从洪宇凌厉击杀陈皓时他内心“不过尔尔”的评价到连杀两人再斩林涛的心境不平，直到最后洪宇以一己之力废掉半步地魄境林涛，逼迫王猛狼狈逃离。

　　洪虎内心已经无法用不平静来形容。

　　这已经是震撼！

　　彻彻底底的震撼。

　　以洪虎的实力别说两大半步地魄境，哪怕五个六个半步地魄境在他面前也能斩杀。可问题是，洪宇才多大？才是什么境界？

　　洪宇能够以精元境九重后期之修为连斩五大天骄，一击废掉半步地魄境林涛。

　　如此恐怖的越级挑战之力，让得享誉着天骄之名的洪虎心惊了。

　　洪虎清楚得记得，自己在与洪宇同等境界的时候也就能够越级战胜九重巅峰强者而已。至于半步地魄境强者，虽然也能周旋一二，却根本不是对方的敌手，更别说废掉对方了。

　　震惊之余，洪虎内心更多的感受却是愤怒和嫉妒。

　　“我才是四王之后最强的天之骄子，你这区区旁支凭什么比我厉害？”

　　洪虎拳头不自觉的攥紧，内心杀意一点一点变得浓郁起来。

　　“洪虎？真是人生何处不相逢啊！”

　　洪宇轻轻吐了口气，虚以委蛇的打着招呼。

　　目光却是始终在洪虎身边两人身上游走，左边那人是一身黑色斗篷的曼妙身影，正是那日在第八号擂台引起了洪宇格外关注的神秘女子。洪虎右侧则站立着一个黑衣中年人，他面无表情，但盯着洪宇的双眸却是有着丝丝嗜血的光泽涌动着。

　　在中年人目光凝视下，洪宇感觉浑身一阵冰冷，似乎坠入冰窖那般。

　　“这家伙身上好重的煞气，而且，他身上的气血之浑厚远超王猛和林涛，看来这家伙与洪虎一样都是地魄境强者。”洪宇剑眉一挑，沉吟道，“此次各族会武不是杜绝各族强者进入深渊山脉吗？这名地魄境强者到底是谁？他为什么会出现在这里，而且还和洪虎在一起？”

　　望着那黑衣中年人，洪宇内心隐隐有些不安。

　　那名中年人似乎注意到洪宇眼神注视着自己，咧嘴一笑，露出一口发黄的牙齿，阴恻恻的声音有些刺耳：“你好啊，亲爱的九少爷！”

　　“嗯？”

　　洪宇穆然一惊。

　　自己成为九少爷的事情暂时还在洪家内部流传，在三长老控制下并未有太多外人知晓，此人直接道破自己的身份，那么他肯定也是洪家中人。

　　洪家作为逝水城第一大家族，更是此次青冥剑宗各族会武的维持者，对于青冥剑宗对会武的各种规则都必须以身作则，还有监察的职责。若发现有其他家族强者进入山脉之中影响了会武的公平，到时候可是要遭受青冥剑宗惩罚的。

　　洪宇念头电转，面色微微一变，他已经想到某个可能……

　　洪天德！

　　只有负责此次会武的洪天德才能悄无声息将一名地魄境强者送入深渊山脉，而他煞费苦心做这样的举动，肯定不会是为了帮助洪虎取得会武第一名。毕竟洪虎已经是此次会武第一强者，根本不用多此一举。

　　那么这中年人进入深渊山脉的目的显而易见是十大天骄中的一人。

　　至于其他人很快被洪宇排除，一旦其他天骄身死他们背后家族哪怕不敢明面追究，但肯定少不了暗中追查定能发现有其他地魄境强者进入山脉。唯独一人若是死掉，其背后的家族却是绝对不会追究。

　　这个人……

　　便是自己！

　　“哎呦，看来咱们的九少爷已经猜到些什么了啊？”中年人似乎懂得把握人心，似笑非笑的看着洪宇，“啧啧，以精元境九重后期修为就能废掉半步地魄境，你这家伙的天赋着实让人妒忌啊！”

　　“你到底是谁？”

　　洪宇紧绷着神经，沉声问道。

　　“自我介绍一下，我叫洪七，七长老座下首席暗杀者！”洪七眯着眼眸，猩红舌头舔舐唇角冷冷的道。

　　“暗杀者？”

　　洪宇面色微变。

　　他曾听说过在洪家每一位长老级的强者手下都有一名从小培养的死士，这些死士悍不畏死，手段凶残可怕，没有丝毫人性，只听从主人的命令。凡是暗杀者出手，目标绝对没有存活的可能。

　　洪宇皱眉道：“洪天德让你来杀我？”

　　“嘿嘿，自然是杀你的，不然还来保护你不成？”洪七从怀中取出两只由奇异银光金属打造而成的特质拳套戴在手上，轻轻捏了捏发出“唰唰”的金属摩擦声，他狞笑着朝洪宇走来，“主人已经知道你就是杀害乱少爷的凶手，让我过来送你归天，以慰乱少爷在天之灵！”

　　“洪天德身为会武执法者竟敢送你进来，这是知法犯法，他就不怕青冥剑宗的惩罚吗？”洪宇厉声喝道。

　　洪七不屑冷笑道：“青冥剑宗的惩罚？见过我的人只有你和林涛，只要把你们两个杀死，到时候谁能知道我出现过？”

　　“你就断定自己能够杀得了我？”洪宇眯着眼。

　　洪七大笑道：“哈哈哈，看来刚刚那一战让你自信心膨胀到无知的程度了。你可知道半步地魄境与真正地魄境之间的差距有多么巨大吗？”顿了顿，洪七屈指一弹，在拳套之上闪烁着一丝火红元力落到一旁的地面之上。

　　“嗤嗤”声中一阵青烟升腾而起，一块足有十多平米的草地被腐蚀化作一片黑泥。

　　“看到了吧？这就是元魄之力的威能，远不是半步地魄境那种借用天地灵气的粗鄙手段。”洪七咂吧着牙齿发出刺耳的声响，“好了，废话也够多了。接下来，便让你好好享受死亡的滋味吧！”

　　“嘭！”

　　洪七爆射而来，双拳之上萦绕开来火红色的元力。

　　周围的空气似乎都是在着元魄之力出现的刹那变得凝滞了许多，沉重的煞气弥漫在丛林之间。死士悍不畏死，正是因为他们从小就见惯了死亡，如同洪七便是从一百多名孤儿中倚靠着杀戮存活到最后放被洪天德选中的。

　　他身上的煞气何等强烈。

　　血色的双拳带着强烈的腐蚀性，眨眼间便是来到洪宇面前。

　　“我的元魄乃是腐蚀属性，哪怕同是地魄境强者的元魄之力也得被我腐蚀，小子，受死吧！”洪七狞笑道。

　　望着那血色元魄之力，洪宇不禁瞥了眼地上腐蚀大片的黑泥，神情异常凝重。

　　但并不迟疑！

　　他双手挥动着手中长枪幻化出一阵枪影宝轮守护在身前，“嘭嘭”之声骤然响起，正是洪七的拳套与洪宇的长枪碰撞，激发出阵阵刺目火花。每一次撞击洪宇都竭尽全力，但洪七却格外轻松惬意。

　　“怪不得能够击败半步地魄境，果真有两把刷子。桀桀，老子不跟你玩了，拿命来吧！”

　　洪七行动骤然一顿，再度出手。

　　“血云掌！”

　　血色的元魄之力瞬间膨胀起来。

　　本来不过是萦绕在那对特质拳套之上的红色元魄之力瞬息间扩大三倍，火红之色元魄之力如同红色液体缓缓挪动同时变换着形状。眨眼之间，两团如棉花一般的血云出现在他的双拳之上，对着洪宇拍了过来。

　　血云上有着元魄之力在流转，每一次律动都带动着周围空气变得凝滞，有种粘稠的感觉。

　　望着那袭杀而来的软绵绵的血云，洪宇却有种心惊肉跳的感觉，从这两团血云之上感觉到了致命的威胁。洪七杀人的经验何等丰富，早已经算准了洪宇所有退路，这一击逼迫洪宇只能硬抗！

　　“魅姬，你看到了吧？不管他如何天才，胆敢与我作对便是死路一条。”一旁观战的洪虎双手环胸，冷笑连连。

　　斗篷之下传来魅姬沙哑的声音：“主人英明神武，天赋绝顶无双。洪七的血云掌乃是圆满之境的顶级武技，洪宇必败无疑！”

　　“哈哈哈，你说话我就是爱听！”

　　洪虎肆意大笑。

　　他最喜欢的就是这种感觉，亲眼见证一个个天之骄子殒落时那不甘和最后挣扎的绝望。

　　“这就是地魄境强者的真正力量吗？好强大的元魄之力……”

　　“实力啊，我仍旧欠缺绝对的实力。必须尽快突破地魄境，打开玄天塔第一层。小不点曾说过打开第一层将会得到让我鲤鱼跃龙门的蜕变奖励……”

　　“不过现在，最重要的却是解决面前的困境。看来，只能动用这一招了！”

　　洪宇心思转动飞快。

　　他目光一凛，深吸一口带着腥臭味道的空气，眉头一挑发出一声如惊雷般的怒吼：“要拿我的命，你还不够资格！”

　　暴喝声如滚滚惊雷在山林见轰鸣炸响，惊扰了远处一片飞鸟。

　　洪宇双腿迈动着奇异的步法，脚踏七星，行云流水之间单手持枪骤然曲臂。长枪顺着他的手臂往后倒退而去，洪宇猛地一咬牙破碎舌尖，刺痛激励着神经愈发集中。体内玄功疯狂运转到极限，下丹田之内酝酿着的三分之一的天地灵气瞬息之间被抽空一气。

　　“断……灭！”

　　火红色的长枪与两团血云在虚空之中接触了。

　　这一刻，所有人神经都是瞬息紧绷起来。甚至连先前肆意大小的洪虎都是放缓了呼吸，凝神注视着这一次的对决。此招过后，这一战的胜负便是要分出高低来。他岂能不关注？

　　两大威能强悍的招式如针尖麦芒。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣掀起了大片能量冲击，席卷开来直接将周围百丈之内地上所有东西吹翻出去，强大的冲击波连带着几具尸体和重伤的林涛远远抛飞出去，足足跌出七八十米的距离。

　　飞沙走石，尘埃漫天遮蔽了对决的二人。

　　“谁？到底谁赢了？”

　　“死的一定是洪宇！”

　　洪虎紧紧攥着双拳，目光一眨不眨盯着那浓浓雾霾。

　　“哇！”

　　一声惨叫突然从雾霾内传来，在洪虎凝视之下，一道极为狼狈的身影突然从雾霾之中倒飞了出来。洪虎顿时瞪大双眸，感觉呼吸都有些困难……

　　“到底是谁？”


第48章 落幕

　　“噗！”

　　那道身影极为狼狈，从浓浓雾霾中倒飞出来朝着洪虎飞来。

　　“洪宇？”

　　洪虎眼中闪烁着激动的神色。

　　他发现倒飞而来的赫然是洪宇……

　　“好好好，洪七不愧是七爷爷手底下的首席暗杀者，一击之下便是将洪宇干掉了！”洪虎得意的大笑着，毫无防备的上前一步，随意一击出手打算给被洪七血云掌重创打飞的洪宇补上致命一击。

　　“洪宇，就让本少爷送你最后一程！”

　　洪虎一掌抬起，轻飘飘朝洪宇后心打去。

　　这一掌看似随意，却是地魄境强者的攻击，有着五千斤的巨力。

　　若是被击中，洪宇必死无疑！

　　然而……

　　正在洪虎这一掌即将击中洪宇的时候，那倒飞而来的洪宇身形却是陡然一转，面朝着洪虎。洪虎被这一幕惊得心头一沉，他惊骇发现洪宇那微微上扬的唇角带着的一抹森然冷意。

　　“不好……”

　　洪虎心中大惊。

　　这时候再想闪避已经来之不及，只能硬着头皮抵挡洪宇。

　　“去死吧！”

　　洪宇身形仍在空中，轻吐成言，手中长枪凌空一击。

　　“嘭！”

　　这一击虽不如方才全力出击的断灭，仍旧有着天地灵气的加持，足有七千多斤破坏力。加上长枪最擅长穿刺，“噗”的一声粉碎了洪虎的手掌。他还没来得及惨叫，长枪已经贯穿了他半只手臂。

　　洪宇也是来到近前，骤然抬腿，猛踹出去。

　　“咚！”

　　重重一脚踹在洪虎胸口，直接踹断了四根肋骨，伤及了内腑，洪虎“哇”的喷出一口鲜血倒飞出去。

　　趁你病要你命！

　　洪宇落地刹那脚尖一转再蹬腿，彪射出去，追向洪虎。

　　既然对方已经想要自己的性命，还需要顾忌什么同族之谊？

　　“魅姬，给我挡住他。”洪虎惊恐叫喊着。

　　“是，主人！”

　　魅姬轻叹一声，并不拒绝，身体一横挡在洪虎与洪宇之间。

　　“滚开！”

　　洪宇低吼一声。

　　魅姬倔强抬头，斗篷之下一对碧绿眼眸闪烁着淡淡幽光。在那眼眸凝视下，洪宇感觉脑海“嗡”的一阵轰鸣，但这种感觉不过一瞬之间，体内玄天塔传来一股清流让得他恢复清醒。

　　“滚！”

　　洪宇一掌拍去。

　　小奔雷掌带着淡淡雷音拳势，拍在魅姬身上。

　　魅姬惨叫一声，身子一软，竟然是在这一掌之下重伤失去了行动能力。

　　洪宇一愣，他本以为魅姬能够成为十大天骄战力肯定十分强大，却想不到对方的修为竟然只有精元境六重而已。转念一想，洪宇回忆起魅姬在晋级赛时，她的对手都是莫名其妙便输掉比赛，联想到方才自己那一刻的感受顿时明白过来：“想不到她竟然会精神攻击。”

　　冷冷扫了一眼躺在地上的魅姬，洪宇看向已经从地上爬起来的洪虎。

　　此刻的洪虎脸色扭曲的格外可怖，左手从手掌到手肘完全被洞穿，鲜血淋漓。洪宇接连两次攻击先是废了他最强右手，紧接着又是重创五脏六腑，已经伤及了根本。此刻的洪虎极为虚弱，甚至运转一下玄功都感觉经脉都要爆裂开来。

　　下丹田之中凝结不过半月的元魄黯淡无光，让得他的实力消弱了八成。

　　此刻的洪虎只怕一名精元境七重强者都能将其斩杀！

　　他惊恐的拖着虚弱疲惫的身子往后退去，不敢置信的呢喃着：“怎么可能？洪七怎么可能没有杀了你？”

　　“洪七？他已经死了！”

　　洪宇手提长枪，淡然说道。

　　“什么？”

　　洪虎浑身一震，不敢置信朝着洪宇身后看去。

　　那浓浓雾霾终于消散，那里站立着一道身影。只不过，在他的心脏位置有着一个贯穿了前胸和后背的血洞，鲜血淋淋已经浸透整件黑色劲装。他一动不动的站着，显然已经死绝多时。

　　“不可能，你竟然杀死了洪七？”洪虎不信地吼道。

　　“没什么不可能的。洪七死了，现在就剩你了！”洪宇平静的道。

　　实际上……

　　直到此刻他心里也是不禁为自己刚刚的举动抹了把冷汗。

　　在面对洪七的血云掌时，洪宇临时产生了一石二鸟的计策。凭借着晋升之后的断灭一击，洪宇绝对能够击杀一名地魄境初期强者。但他深知自己的情况，这一招只能动用一次就会耗光本就不多的天地灵气。

　　但光击杀洪七显然不够，毕竟洪虎也是地魄境强者，自己一旦失去断灭这个最大底牌面对地魄境强者只有死路一条。

　　正因为这样，洪宇在一击击杀洪七以后，佯装重伤偷袭了洪虎。

　　“你个狡诈的卑鄙小人。”洪虎想通了前后，怒指着洪宇。

　　洪宇撇撇嘴：“我是卑鄙无耻的小人？那你们联合暗杀者打算杀我又是什么？马勒戈壁的，老子最看不惯就是你们这种整天高高再上实际最无耻下流的牲口。你跟那洪乱，还有洪天德都是一个德性。”

　　一边说着，洪宇提着长枪朝洪虎走去。

　　洪虎身形一颤，眸子深处闪过一抹慌乱之色。

　　洪宇慎密的心思还有杀伐果断的手段都在他内心留下很重的阴影，脚步不自觉往后退去，色厉内荏道：“不、不要过来。”

　　“不过去怎么杀你？”

　　洪宇冷笑道。

　　“杀我？你不能杀我……我是五长老的孙子，你如果杀了我你也难逃一死。”洪虎道。

　　“只要把见到我出手的人都杀了，不就没人知道是我杀的你吗？至于洪天德那条老狗，他把洪七安排到深渊山脉的事情一旦被外人得知也是死罪，你觉得他会为了你以身犯险吗？”洪宇不屑的打击道。

　　洪虎脸色更加苍白几分。

　　他岂能不明白洪宇所说的话。

　　正如洪宇死了没有人会追查一般，如果自己和洪七都死了，洪天德为了遮掩洪七的事情肯定会放弃追查。这样一来，哪怕他知道洪宇就是凶手，他也不敢帮自己报仇啊！

　　更何况……

　　洪宇的实力肯定能够夺得此次会武第一名，成为青冥剑宗的弟子，到时候谁敢查他？

　　自己不是白死了吗？

　　“洪宇，只要你不杀我，我愿意给你好处，很多好处。”洪虎连道。

　　洪宇耸了耸肩膀：“我直接杀了你，你身上的东西不都是我的么？再说，刚刚你不是扬言要杀死我吗？你觉得我会纵虎归山？”

　　“……”

　　洪虎无言语对。

　　自己横行霸道这么多年，何曾放走过仇人？

　　哪怕是言语上冲突招惹了自己的家伙，哪个不是被废掉手脚或者废掉修为？

　　他实在找不出理由劝说洪宇饶了自己。

　　“哈哈哈哈，因果报应，这就是因果报应啊！”

　　自知死路一条的洪虎竟是临终顿悟，看透了一切。仰天长啸，笑得那么凄凉。

　　一行悔恨的泪水在两边面颊流淌而下。

　　这一刻……

　　这位洪家的天骄，逝水城的小霸王显得那么的无助和弱小。他后悔自己没有刚刚出现便与洪七联手击杀洪宇，他后悔自己竟然接受洪天德的委托帮着围杀洪宇，他后悔太多太多……

　　人之将死其言也善，洪虎最后看向洪宇：“洪宇，尽管我恨不得将你千刀万剐，但你终究是我洪家的血脉。在死之前，我劝你一句，不要去青冥剑宗。”

　　“为什么？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　“为什么？”

　　洪虎惨笑一声，微微昂头，望着无垠的天空，他的眼眸中闪过一丝无奈和颓丧，“因为那四个人的存在，你知道三长老为何力捧你为九少爷吗？因为那四个人全是我们这个阵营的天骄，自从他们四人的出现，三长老那边始终被压得抬不起头来。你的出现，让三长老看到一丝希望，所以他会那般重视你。”

　　“不过，哪怕你进入了青冥剑宗也是于事无补，三长老太小看那四个家伙了。”

　　“呵呵呵，我这十几年来不断努力，为的就是追上那四个人的脚步。只可惜，我失败了……”洪虎突然看向地上重伤的魅姬，眸中闪过一丝歉意和温柔，最后看向洪宇，“请你放过她！”

　　洪宇深深凝望着对方，良久之后，轻吐一口长气，点了点头。

　　虽说留下魅姬是个隐患，但面对貌似幡然醒悟的洪虎他不忍拒绝。

　　洪虎欣慰一笑，手中多了一柄明晃晃的长刀：“老朋友，就让你陪着我尊严死去吧！”

　　手腕一抖，长刀一抹脖颈，血如泉涌，一代天骄洪虎就此结束了一生。

　　在他到底的那一瞬间，重伤的魅姬不知如何行动来到他的身旁，紧紧抱着洪虎的尸体。没有落泪没有离别的话语也没有仇恨，她的眸光依然平静，紧紧抱着洪虎的尸体，脖子掠过那冰冷刀锋。

　　一男一女，倒在了一起。

　　她的速度之快甚至连洪宇都来不及阻止……

　　望着紧紧相拥的二人，洪宇目光不禁一阵闪烁，脑海中浮现了云梦遥的身影。实力，一旦没有足够的实力，那么连自己心爱的人都会保护不了。如果今天战败的是自己，那么云梦遥的下场肯定不会比魅姬好多少。

　　洪宇深吸口气，发出一声幽幽长叹：“问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　站立在充斥着血雨腥风的树林之中，洪宇迟迟没有动身。

　　这一刻，他的心灵空前空灵，目光如刀锋一般坚定：“我绝不允许这样的悲剧发生在我和我爱的人身上。”他再次认识到自己实力的不足，联想到洪天德已经知道自己便是杀死洪乱的凶手，一种浓浓的危机感如沉重的担子挤压在肩头。

　　更何况在洪天德之上，还有连洪虎都谈之色变的那四个人……

　　实力，必须尽快提升实力！

　　洪宇轻轻攥紧了拳头。

　　过去片刻……

　　将洪虎和魅姬的尸体掩埋，相继又处理了其他几人的尸体之后，洪宇这才是拖着疲乏的身体离开了此处。

　　接连的大战让得他固步不前的修为境界发生了一丝松动。

　　他要找个地方消化这一战的感悟，力求更进一步。

　　一旦突破到地魄境，自己便是能够打开玄天塔第一层，到时候将获得一个质的飞越。

　　只有这样……

　　才能够面对接下来越来越艰难的挑战！


第49章 魂魄九炼

　　洪宇将掩埋好众人尸体便是返回了昨日那座山谷。

　　山谷之内一如既往的宁静幽寂，给人一种世外桃园，遗世独立的感觉。

　　呼吸着山谷之中清新的空气，洪宇不禁长叹了一口气：“这一次的篓子可算捅大了，十大天骄被我宰了七个，甚至连青冥剑宗规定的四个名额都是凑不齐了。等回去之后，那些天骄背后的势力肯定会追究真相，哪怕有青冥剑宗规定约束只怕也难以杜绝他们暗中报复。”

　　十大天骄，可以说每个人背后都代表着一个家族或者势力。

　　这些家族和势力之中肯定少不了地魄境的强者，甚至还有更强大的存在。比如林家的家主，此人便是一名地魄境巅峰的存在，据说他曾经也是天之骄子，有着极为强悍的战斗力。

　　在逝水城内，除却洪家和王家的家主之外，能够与林家家主成为对手的不出只手之数。

　　要知道自己可是杀了林海和林涛，这两个都是林家家主的儿子。

　　一旦林家家主知道凶手便是自己，可想而知自己将要面对何等恐怖的雷霆报复。

　　“看来突破地魄境势在必行了。”

　　洪宇现在不过是精元境九重后期，但因为感应到了天地灵气，并且凭借着火灵之体将天地灵气引导进入到下丹田之内从而达到境界上的半步地魄境，哪怕对上地魄境初期强者也能将其斩杀。

　　但若对上更强的对手，哪怕只是高了一个小境界的地魄境中期强者，那也足以将洪宇击杀。

　　修为到了地魄境以后，每一个看似微笑的提升，对于战力的增幅都是恐怖的！

　　“以我现在的底蕴倒是足够突破地魄境了。”洪宇喃喃着。

　　之所以那么多武者卡在精元境九重巅峰不得寸进，便是因为感悟天地灵气这一道难以逾越的天堑。但洪宇已经跨过了这一道天堑，并且成功将天地灵气酝酿与下丹田之内，这已经足够让他冲击地魄境。

　　只不过……

　　他现在下丹田中蕴含着的天地灵气实在太少，充盈之时也就三分之一下丹田的数量，更何况经过方才那一战此刻下丹田已经空空如也。

　　“这些都是那几大天骄身上搜索出来的宝物，先看看里面有些什么东西。”

　　洪宇回到了山洞，取出那七大天骄的贴身财物。

　　七个锦绣口呆纷纷倾倒而出，望着琳琅满目铺满一地的东西，洪宇不禁眨了眨眼，愣住了。

　　“我去，这、这些家伙各个都是土豪啊？”洪宇无奈苦笑道。

　　瞧瞧地上都是一些什么东西……

　　千年的何首乌，千年的血参，五百年的千星草等一品灵药，五六瓶装满丹药的玉瓶，还有一张张最少一万最高百万面额的金卡，甚至其中还有一些各大天骄随身携带的功法武技秘籍和不少稀奇古怪的玩意儿……

　　这些东西的价值总合竟是超过了一千五百万金币！

　　甚至很多东西都是有价无市啊！

　　“妈的，我都有点忍不住当个专门猎杀天骄的职业强盗了。”洪宇心里酸溜溜的想着。

　　果然不管是在哪个世界，总是少不了拼爹拼身世的啊……

　　瞧瞧人家再看看自己！

　　人家出门都是几万几十万家当深邃携带，回想自己这些年来，在认主玄天塔之前貌似口袋里最多的一次装了一千五百金币吧！

　　这就是出生的差距啊！

　　不过洪宇并不妒忌，他们有的，自己依靠双手也能拥有。而自己所拥有的，却是他们父辈无法给予的东西……

　　“咦？”

　　正在洪宇收拾战利品的时候，突然发现那一对古怪玩意儿之中有一块黑色的玉牌。乍看之下就是一块简单玉牌，哪怕放在眼前晃荡也很容易被人忽视，更何况是放在一堆灵丹奇珍和金币之中？

　　但洪宇在看到它的时候却是产生了一种亲切的感觉。

　　似乎这块平淡无奇的黑色玉牌对自己有着无穷的诱惑力那般。

　　“这是什么东西？”

　　洪宇皱了皱眉，将其捡了起来。

　　上下翻转着，发现玉牌之上有着一道道古朴难懂的符文，稀松散乱，给人一种似懂非懂的状态之中。洪宇挑了挑眉，喃喃道：“这个符号以外应该还有一些东西才是，看来这应该是某一个部分而已。只可惜不认识这些鬼画符的东西……”

　　“骚年，需要帮忙吗？”

　　正在这时，玄天塔内传来小不点懒洋洋的声音。

　　洪宇一愣，问道：“怎么？你认识这些符文？”

　　“嘿嘿，本座是谁？咱可是玄天塔的塔神啊！”小不点的声音带着十足的臭屁，不过很快就原形毕露了，贼兮兮地说道，“不过嘛，本座最近比较劳累，几乎都要没办法维持清醒状态了……”

　　“……”

　　洪宇一阵无语。

　　他苦笑着摸了摸鼻子：“说吧，到底想干啥？”

　　小不点嘿嘿笑道：“你刚刚不是得到了一些灵药吗？我觉得吧，如果能用这些给本座补补身子，本座应该可能也许……可以帮你解决问题的！”

　　“……”

　　洪宇瞪大了双眼，怒道，“我是玄天塔的主人，你是玄天塔的塔神，你不是应该要主动帮助我的吗？”

　　玄天塔内，小不点拎着大烟斗慢慢悠悠的吸了一口，吞云吐雾间喷出一股淡淡的白烟，淡淡道：“骚年，你别忘了当初咱们可是说好了的，本座帮你解决还阴草的任务，从此以后你我就两不相欠。再想让对方办事，就得付出代交，进行公平的交易的啊！”

　　“交易？”

　　“没错，就是交易。你给我相应的报酬，我帮你解决对应的困难，这不是一举两得么？”小不点呵呵笑着。

　　哪怕看不到他的样子，洪宇也能从这笑声中看到一张可爱的粉嘟嘟的稚童脸庞上带着奸商的阴险笑容。

　　他狠狠的咬了咬牙，道：“好吧，你要多少？”

　　“不多不多，本座做生意向来公道。这样吧，你把这次收获的一品灵药给我九成，本座就帮你解读这个玉牌上的符文！”小不点大义凛然地说道。

　　“什么？”

　　洪宇却是吓了一跳，怒得险些跳起来，“他娘的，九成？你去抢好了。”

　　“抢？这可比抢来的容易多了。”小不点嘟囔着，催促道，“你到底交不交易？不交易，我可睡觉去了！唉，只是可惜了一门绝世秘法，若能修炼好它，你的前途将一片光明，只可惜……唉！”

　　“……”

　　经过一阵讨价还价，洪宇直接败下阵来，以此次收获的五成为代价换取了玉牌符文的意思。

　　一开始还有些不乐意的洪宇在听完小不点的翻译解释之后，他脸上的不满已经是荡然无存，取而代之的却是一种激动和兴奋。

　　这块黑色玉牌上的符文竟然是记录着的一门极为逆天的秘法！

　　此秘法名为《魂魄九炼》。

　　顾名思义，这正是一门作用于地魄境和天魂境强者凝炼元魄和天魂的秘法。

　　按照小不点所说《魂魄九炼》本是一门地魄境和天魂境强者修炼的奇功，只不过此功法失传已久。洪宇手中一块玉牌上记载的乃是上卷，正是对应着地魄境强者修炼元魄的《元魄九炼》。

　　“小不点，你的意思是说修炼《元魄九炼》，将可以缔造出传说中完美无瑕的九旋元魄？”洪宇惊疑不定的问道。

　　不管是元魄还是天魂，在凝炼之时都会根据武者的天赋产生相应的气旋，一般来说普通的地魄境强者元魄只有一个气旋。常人口中的天才则有两个气旋，洪虎便是两个气旋的元魄，战斗力比之单一气旋的地魄境强者更甚一筹。

　　若不是洪宇以雷霆之势将其斩杀的话，以洪虎的战力，洪宇绝对不会是他的对手！

　　“九旋元魄和九旋天魂这等完美无瑕的元魄天魂的确是存在的，不过想要以天赋诞生此等完美的元魄天魂却断不可能。整个天地间，万年都未必有一个这样的天才，但通过一些特殊手段的确能够达到这个境界。”

　　小不点继续道，“先前所说的《魂魄九炼》就是其中一种奇功，只不过这门奇功有个很大的缺陷。除非能够将其修炼到九旋境界，否则无法突破到下一个层次。但你要知道，天地大道都是不完美的，要想修炼出这等完美无瑕的元魄和天魂，其中的困难可想而知……”

　　“如果修炼不成，难道不能中途放弃吗？”洪宇疑惑道。

　　小不点摇头：“放弃？别说中途放弃，只要你开始修炼就必须达到九旋元魄才能突破到地魄境。忘了告诉你，一旦开始修炼，那么你日后突破天魂境的时候就必须也找到下卷《天魂九炼》，同样将天魂修炼到九旋境界才能突破。虽说你已经有了上卷《元魄九炼》，但是下卷《天魂九炼》谁也不能保证你能够寻找得到。如何取舍，你自己决定吧！”

　　洪宇点点头。

　　他把玩着手中的黑色玉牌，凝视着上面一个个古朴晦涩的符文。

　　望着边缘处有几个残缺符文，这里缺少的那一部分应该就是下卷《天魂九炼》的内容。

　　完美无瑕的九旋元魄和九旋天魂啊！

　　这可是大千世界无数天之骄子都无法拥有的绝顶天赋，若能够达到这等境界，自己的潜力和战力都将达到空前的强大。但最大的问题是，这部秘法一旦修炼便只能一条路走到黑，或者飞黄腾达，或坠入无底深渊……

　　究竟该如何抉择？

　　洪宇沉默了许久。

　　他终于站了起来……

　　做出了这一个改变它一生的决定！

　　“宁为凤尾，不做鸡头。我洪宇今生只求轰轰烈烈无愧无悔，不要再做那平庸之人……”


第50章 还有一个！

　　洪宇已经决定修炼《元魄九炼》，不再迟疑。

　　眼下距离深渊山脉的考核结束只剩下一天时间，一旦错过时间没能返回，那么自己将失去进入青冥剑宗的资格。但回去之后肯定要面对十大天骄背后势力的盘问，甚至是逼迫，那么尽快提升实力便成了迫在眉睫的事情。

　　好在经过这两日的接连生死苦战，洪宇的修为更加巩固，又是引导了天地灵气进入下丹田，从九重后期突破到巅峰之境倒是没有什么问题。

　　一旦达到精元境九重巅峰，自然便可以修炼《元魄九炼》。

　　《元魄九炼》共分九重，每一重修炼都是对下丹田内天地灵气的一次压缩。

　　意味着洪宇必须将整个下丹田都充盈天地灵气，随后运用《元魄九炼》的秘法将天地灵气压缩。第一次压缩会变成原来九分之一产生一个气旋，第二次为九分之二产生第二个气旋，如此反复九次以后才算是功德圆满，从而凝结完美无瑕的九旋元魄。

　　众所周知，武者的修炼是有黄金年龄的。

　　年纪越小潜力越足！

　　按照小不点的说法，在过去很多修炼《元魄九炼》的天骄之所以最后黯淡收场，一来是他们在九次压缩天地灵气的过程中耗费了太多的时间。二来，也是因为他们没有真正的领悟《元魄九炼》的诀窍。

　　“少年，既然你打算修炼《元魄九炼》，本座自然不能让你步入那些先辈们的后尘。”小不点翘着二郎腿在玄天塔内，他能够透过神塔看见外面的洪宇。两只漆黑明亮的眼眸眯成一条缝，贼兮兮的道，“来来来，把你口袋里剩下的一品灵药统统给我，我就传授你一套快速吞噬天地灵气的方法！”

　　“小不点，你这是敲诈，是趁火打劫！”

　　洪宇愤怒的反抗着。

　　奈何小不点丝毫不在意，敲了敲手里那根比他人还长的大烟斗，不屑道：“这是公平交易，你可以不接受啊！”

　　“……”

　　洪宇败下阵来。

　　将最后几株一品灵药交给了小不点，脑海中这坑爹的塔神发出一阵奸诈的诡笑，然后才慢慢悠悠传给洪宇一套秘法。这套秘法名为《海纳百川》，敲诈了洪宇十几株一品灵药的小不点似乎良心发现，很主动的展开影武空间。

　　洪宇在影武空间之内修习《海纳百川》这套吐纳功法。

　　大约三个小时后，已然是达到了精通之境，吸收天地灵气的速度提升了三倍。

　　“不愧是《海纳百川》，仅仅是精通之境便让我提升了三倍速度。而圆满之境，则是能够提升整整五倍速度啊！”感受着吞噬天地灵气的速度飞快飙升着，因为失去一品灵药带来的郁闷心情淡去了许多。

　　“海纳百川，吸！”

　　洪宇缓缓闭上双眸，运转吐纳玄功《海纳百川》。

　　这套吐纳玄功的确厉害，三倍的吸收速度增幅下，洪宇能够感觉到空间周围的天地灵气都是朝着自己这边汇聚而来。

　　按照之前的速度想要让下丹田充盈，必须不停的吸收三四十个小时。但是在海纳百川的增幅下，花了十个小时洪宇便是将空洞的下丹田再次注满。注满了下丹田之后，洪宇整个人顿感神清气爽，神采奕奕。

　　有如此之多的天地灵气储量，洪宇有着十足自信，哪怕再遇到洪虎也能将其斩杀！

　　而且是不使用计谋的情形之下！

　　毕竟洪虎再强，若面对接连三四次的全力断灭的话，只怕也是无法抵挡的。

　　“接下来便是进行第一次压缩了，这一过程至关重要。”

　　洪宇吸了口气，开始第一次压缩。

　　《元魄九炼》一重难过一重！

　　这第一重相对简单不少，但也不是随便什么人都能够将其修炼成功的。一来压缩天地灵气非常危险，那蕴含着恐怖破坏力的天地灵气若一个不小心爆炸开来，废掉丹田是小，重则可是会爆体而亡的！

　　洪宇小心翼翼的运转着玄功。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　一次次的提炼着体内的天地灵气，直到第九次提炼之后，他下丹田中充盈着的天地灵气总算是完成压缩，化作原先的九分之一大小。但其中蕴含着的威能和精纯程度却是更甚一筹。

　　“气旋，现！”

　　洪宇低呵一声。

　　随着《元魄九炼》法诀运转间，洪宇下丹田中已经从气态朝着液态转化的天地灵气缓缓旋转起来。洪宇浑身骤然一震，三万六千多个毛孔同时炸起，一股剧烈的痛楚让得他整个人都是抽搐起来。

　　“撑住！”

　　洪宇紧咬着牙关，凭借着强大的意志坚持着。

　　撕心裂肺的痛苦整整折磨了他半个小时，当洪宇几乎要累的虚脱的时候，那旋转着的混乱天地灵气终于是停了下来。大小仍旧不变，仅仅占据着下丹田九分之一的位置。但是，在着一团天地灵气之上却是多了一个诡异的气旋。

　　正是《元魄九炼》第一重的迹象。

　　“嗡！”

　　下丹田骤然一震，那缓慢成型的气旋终于彻底成型。

　　这一刻，洪宇感觉浑身充斥着前所未有的强大力量。

　　他尝试着捏了捏拳头带起“噼里啪啦”一阵脆响，双腿猛地一蹬，身形弹跳而起直冲洞穴顶端。在落地的刹那，洪宇脚踏七星步游走而过，一把抓起了一旁的长枪，“哈”的一声低吼，长枪穿刺而出。

　　“嘭！”

　　一枪轰击在山洞岩壁之上。

　　长枪直接没入了岩壁之内，“咔咔咔”的脆响声中，一道道裂纹如同蜘蛛网一般漫步开来。裂纹越来越大，扩散速度愈发迅捷，眨眼便是弥漫到洞顶之上而且仍在扩散。“轰隆隆”轰鸣声中，山洞开始了剧烈晃动。

　　“不好……”

　　洪宇连忙收起长枪，飞速逃离山洞。

　　“轰！”

　　几乎在他刚刚离开山洞同时，身后山洞滚落下无数巨石，整个山洞直接坍塌，荡起一片尘埃。

　　洪宇站在外面看得目瞪口呆，冷汗淋漓：“尼玛，老子差点把自己给活埋了？！”

　　后怕之余，洪宇内心一阵狂喜和兴奋。

　　刚刚这一击的威力竟然已经堪比先前击杀洪七时全力施展的升级版断灭，更为重要的是这还仅仅是一次普通攻击。洪宇内心狂喜：“哈哈哈，我现在普通的攻击已经不弱于半步地魄境，有着六七千斤的破坏力。若是再加上升级版的断灭，那么力量绝对能够再翻倍达到一万五千左右，这已经超过不少地魄境初期强者了！”

　　《元魄九炼》的确厉害，紧紧炼成第一层，便是让得洪宇战力提升至此。

　　若是日后达到二重、三重……

　　乃至于最高的九旋元魄，那自己的战力又会有怎样逆天的变化？

　　也许，到了那一天，自己也能够成为传说之中那种以地魄境之身击杀天魂境的盖世妖孽吧？！

　　收敛了心神，洪宇的目光看向微微泛起鱼肚白的天际：“还有最后几个小时，我也该回去了！”

　　掠夺了七大天骄的积分，他早已经注定名列第一。

　　唯一需要担心的便是回到深渊山脉外的集合点时，自己将要如何面对十大天骄背后的势力……

　　……

　　深渊山脉入口。

　　一字排开的营地之内，平静了两天的营地再度变得喧闹起来。

　　眼看着正午将至，每个强者都是从帐篷之中走了出来，汇聚在宽阔广场之上，所有目光凝望向深渊山脉的方向。

　　按照惯例，应当有天骄归来才是！

　　可是直到现在他们也没见到任何人归来……

　　“奇怪了，距离会武结束只剩半个小时，怎么还没有人会来？”

　　“难道出了什么意外？”

　　“不可能，我等在此镇守着，其他强者根本无法进入其中。更何况，他们也不可能进入内围区域挑衅二阶荒兽，应该不会有什么生命危险才对啊！”

　　“再等等吧！”

　　时间一分一秒过去。

　　当距离会武结束还有十五分钟时，第一道人影终于从深渊山脉中走了出来。

　　“咦？那不是曹家的小子曹波吗？他竟然第一个回来了？”有人认出了这人的身份。

　　那是一个瘦弱少年，脸色苍白，身上的衣服肮脏破损，显然这两天的猎杀荒兽之旅并不是很顺利。

　　曹波拖着疲惫的身子回到营地，将积分玉令交到洪天德手中：“前辈，这是我的积分玉令！”

　　“嗯！”

　　洪天德摆了摆手，神色有些不耐。

　　自从昨天开始他就有种莫名的心慌，尤其是眼看时间一点一滴流逝，洪虎等人皆是未曾出来，这种不安更加的强烈。

　　曹波愣了下，洪天德的冷漠让他有些不甘，但一想到自己可怜的五十个积分心中一阵苦涩：“以我这样的成绩别说前四，只怕在十大天骄当中都是垫底的存在。他身为高高在上的洪家长老，怎会对我另眼相看？”

　　摇晃着脑袋曹波回到曹家所在区域。

　　曹波的父亲真是曹家家主，他焦急问道：“小波，你没受伤吧？”

　　曹波摇摇头。

　　曹家主松了口气，问道：“你可有见到其他人？”

　　“没有啊！”

　　曹波疑惑道，“怎么？其他人都没回来？”

　　曹家主点点头。

　　“快看，又有人回来了！”一道惊呼声打破父子二人的思绪。

　　顺着声音看去，又一道身影从深渊山脉归来。

　　此人正是王猛！

　　相比较进入山脉前的霸道和张扬，此刻的王猛显得低调很多，左顾右盼的似乎在警惕着什么恐怖存在。直到回到营地之内方才长长松了口气，将积分玉令交给洪天德。洪天德淡淡看了他一眼，皱眉道：“王猛，你可有见到其他人？”

　　“其他人？”

　　王猛一愣，粗狂的脸庞上涌现一抹惊恐之色，似乎想起了什么极端可怕的事物，浑身都是一个激灵。

　　这微妙的细节引起了众人的注意。

　　几大家主纷纷上前询问情况……

　　“到底发生什么事情了？”

　　“是不是出了什么意外？”

　　“你这熊孩子，倒是快说话，你这是要急死老子啊？”

　　面对十几个强者的逼问，王猛的脸色更加苍白了几分，颤抖着嘴唇哆嗦应道：“他、他们……全、全死了……”

　　“什么？全死了？”

　　“怎么可能？难道只有你们两个活着？”

　　“深渊山脉里到底发生了什么？告诉我，我陈皓孩儿呢？”

　　陈皓的父亲双目通红，不断摇晃着王猛的肩膀质问道，“告诉我，难道除了你们两个人，其他人都死光了吗？”

　　在陈皓父亲手下被晃得七荤八素的王猛身形一顿，一道身影突然在他脑海中闪过。一想起那少年的身影王猛一把抱住了脑袋，惊恐的吼道……

　　“还、还有一个活着……”


第51章 一只鸡腿

　　“还有一个人……”

　　王猛瞪大了双眼说道。

　　嘈杂的众人终于平静下来，凝视着王猛：“还有谁？”

　　开口几人都是逝水城有头有脸的人物，每一个都是有着地魄境以上的实力，几十双目光紧紧盯着自己让得王猛心头猛颤。他吞了口口水，道：“还、还有洪宇。洪宇还活着。”

　　“洪宇？这人是谁？”

　　“我知道，他好像是洪家一个旁支，在晋级赛中脱颖而出被洪天断长老定位九少爷！”

　　众人纷纷看向洪天断。

　　洪天断皱了皱眉：“没错，洪宇的确是我洪家旁支弟子。”他又看向王猛，“王猛，你说除了洪宇外其他人都死光了？难道连林海、林涛、洪虎他们这些人都死光了？”

　　“我并没有见到洪虎，但是林涛、林海、陈皓他们却是真的死了。”王猛道。

　　洪天断眉头一挑，沉声道：“你怎么知道他们都死了？又怎么知道洪宇还活着？”

　　“因为……因为……”

　　王猛一阵语塞，不知道该如何回答。

　　王猛本想将实情相告，但一想到自己被洪宇的手段吓得狼狈逃走实在太过丢人，一时间左右为难起来。

　　洪天断逮住机会，历喝道：“王猛，深渊山脉到底发生了什么事情？为什么你会知道他们都死光了？为什么你谁也不提，偏偏只提洪宇一人？”

　　“我、我、我……”

　　王猛想要辩驳，却不知道该如何开口。

　　洪天断冷哼一声，凝声道：“这不过是你片面之词，我们根本无法判定真假。王猛，现在你便在这待着，等其他人回来之后我自会询问真相。若你所言属实也就算了，倘若你敢撒谎欺骗我等，那你就等着接受惩罚吧！”

　　洪天断身为洪家三长老，地位崇高，他既然发话了那些蠢蠢欲动的强者不得不压下心中躁动的情绪。

　　实际上……

　　洪天断心里也是没底啊！

　　人老成精！

　　深谙人心的洪天断岂会看不出王猛并未撒谎，说不得林涛等人真的已经死光了。而且，看他提起洪宇时带着的一丝畏惧和慌乱，似乎这些人的死跟洪宇还有着一些联系。

　　这让得洪天断大感头疼，心中暗自盘算着：我这阵营后辈弟子都极为平庸，已经被二哥他们压制得喘不过气来，这洪宇便是我们与二哥对抗的重要筹码，必须保下他！

　　心中下了决断，洪天断眼角余光瞥向洪天德。

　　他惊讶发现洪天德的目光也是朝着深渊山脉看去，那深邃黝黑的眸子之中有着让人看不清含义的莫名味道在闪烁。

　　洪天断顿感疑惑：“奇怪，老七这家伙的眼神有些不对劲啊……”

　　不由得，他也是将目光投向了深渊山脉的方向。

　　随着天色渐渐达到正午，整个深渊山脉中各种生物都是躲在洞穴之内避暑纳凉，让得这座山脉显得格外寂静，透露着一股子诡异的味道。

　　时间点滴流逝……

　　距离会武总赛结束只剩下五分钟。

　　众人的神色更多了一份焦躁，尽管不相信，却不得不承认王猛带回来的噩耗，那些天骄只怕真的是死光了。

　　三分钟……

　　两分钟……

　　一分钟……

　　洪天德淡淡瞥了眼所剩不多的漏斗，轻咳一声拉回众人思绪，淡漠的宣布道：“时间已到，我宣布此次各族会武总赛结……”

　　就在他将说出“结束”二字的时候，身后突然传来一阵窸窣之声，一道身影健步如飞的赶了过来，同时大声喊道：“七长老且慢，我洪宇回来了！”

　　洪宇脚踏七星步身后扬起一阵飞尘，在他前后脚进入营地同时，那殴斗之内最后的沙砾也是缓缓流光。

　　洪宇长吁了口气，唇角上扬多了一抹轻松的弧度：“总算赶到了！”

　　“七长老，这是我的积分玉令！”

　　洪宇将手中玉令交了上去。

　　然而……

　　洪天德却是双手环胸丝毫没有伸手去接的意思，居高临下，虚眯着眼眸凝视着洪宇。他的目光阴冷和怨毒，在看到洪宇的那一刻洪天德便是明白，洪七和洪虎失败了。而且，直到现在他们两个都是未曾出现，由此可以断定洪虎二人凶多吉少。

　　念及此处，洪天德的目光更冷了几分。

　　他现在恨不得马上一掌拍死洪宇。

　　他已经有十足的把握肯定洪乱就是死在洪宇手中，而且洪虎和洪七也有可能命丧黄泉，而这一切的根源便是洪宇。洪天德深吸口气，声音充斥着一丝冷酷和无情：“洪宇我且问你，王猛说你杀死了林海等人，此事可否属实？”

　　洪宇一愣，心中暗叹：果然，该来的还是来了。

　　他并没有否认，非常直接的点头：“没错，他们是我所杀。只不过……”

　　洪宇正要解释却是被洪天德挥手打断，他冷冷的道：“既然你承认是杀害诸位天骄的凶手，那么，今日本长老便以此次各族会武执法者的身份宣布……洪宇手段残忍阴毒，谋害竞争对手获取不正当积分，判处死刑！”

　　“什么？”

　　洪宇面露惊色。

　　他知道洪天德要杀自己，却没想到对方竟然毫不掩饰，如此赤裸裸暴露杀心。

　　“桀桀，洪宇啊洪宇，你现在知道怕了？哼，当初你伤了我洪林孙儿，本座看在虎教习面子上没有追究，你不感恩戴德也就算了反而谋害了我洪乱孙儿。虽然我不知道你到底怎样逃过洪虎和洪七的追杀，不过这些都不重要了，今天我便要取你性命以慰乱儿在天之灵，我倒要看看谁还能救你！”

　　洪天德得意的声音突然在脑海中炸响开来。

　　洪宇的脸色瞬间变得煞白，看向洪天德。

　　后者仍旧一副替天行道的淡然神色，显然刚刚那话是洪天德以传音入密的方式在与自己交谈。

　　“洪天德，你……”

　　洪宇气的咬牙。

　　“哼，大胆洪宇竟敢直呼本座名讳，真是不知悔改，去死吧！”

　　洪天德冷哼一声，手掌摁压而来。

　　他的手掌不断膨胀变得巨大无比，足有五丈大小的手掌闪烁着让人心血凝固的强大气势凌空降落下来。这一只手掌足够将一座小屋碾碎，洪宇若是被抓住的话，肯定是难道粉骨碎身的下场。

　　洪宇目光闪烁不定。

　　正在他准备施展断灭反击之时，一旁的洪天断突然出手。

　　同样一只五丈大小的手掌破空而来，两大地魄境中期强者在虚空交手。“轰”的一声爆鸣掀起一阵狂暴旋风，阵阵强劲的气流冲击掀翻了一片帐篷，洪天断身形一闪挡在洪宇面前，冷眸对视着洪天德：“老七，在总赛开始之前你曾说过，考核之中伤亡难免。任何人不得因此追究对方吗？怎么到了洪宇这却又变了个说法？”

　　洪天德冷哼一声：“此次执法者是我，不是你！”

　　“没错，这次执法者的确是你。不过你别忘了……”洪天断从怀中掏出一枚令牌，冷笑道，“此乃我洪家大长老令，见此令者如见大长老。老七，现在我以大长老令勒令你撤出对洪宇的判罚。”

　　“你竟敢用大长老令压我？”洪天德眸光如冰，咬牙道。

　　洪天断不卑不亢：“是你做的太过分了。”

　　“好好好！”

　　洪天德犹豫了一阵突然咬牙挤出三个好字，但不等洪天断露出轻松之容，他便是继续说道，“不过洪宇手段凶残，死罪可免活罪难逃。今日，虽然有你保住了他这条小命，但却不能阻止我将他逐出洪家。”

　　“什么？你要将他逐出洪家？”洪天断不可思议看着洪天德。

　　洪宇能够击杀诸多天骄，可想而知他的潜力和实力多么恐怖。这样的人才培养起来，日后肯定是不弱于四王的存在，到时候洪家必然迎来空前盛况。但洪天德先是欲置他于死地，后又要将洪宇逐出家族，这究竟是何居心？

　　“哼，不过是将这小子逐出洪家已经很便宜他了。”洪天德似乎想到什么东西，突然露出一抹阴冷的诡笑，淡然道，“至于他那个妹妹，她竟然在艺人坊学习技艺，便是我洪家的奴仆。生是我洪家人，死是我洪家鬼，必须留在洪家。等我回去以后，便让她当本座贴身丫鬟。”

　　此话一出，空气骤然变得凝固下来。

　　洪宇更是“蹬蹬”倒退两步……

　　自己被逐出洪家倒无所谓，可洪天德竟然把主意打到云梦遥的身上，这让得洪宇忍无可忍。牙关“咯咯”作响，手掌悄然握上了那柄屠杀了书名天骄的长枪，稚嫩的脸庞上五官狰狞，漆黑瞳孔中有着森冷之色闪烁着：“洪天德你这不要脸的老狗，爷爷我一而再再而三忍让着你，你却一次次的逼我。果真是人善被人欺，看来爷爷我平时太低调了，让得你这老狗都肆无忌惮撒尿拉屎了！”

　　“今天，小爷我就要爆了你这老狗的菊花，看看你以后还如何到处放屁咬人！”

　　洪宇一声暴喝，如同惊雷的声波浩荡长空。

　　尖啸声中，洪宇武动长枪。

　　下丹田内浑厚天地灵气骤然运转开来，凝聚于长枪之上，一枪出手便是全状态的断灭。含怒一击，足足一万五千斤的爆发力量好似一条怒龙朝着洪天德轰杀而来。在感受到那恐怖力量之后，洪天德脸上淡然荡然无存，却而代之的是凝重和阴沉。

　　“这小子竟然是半步地魄境？但是他的力量却超过一万五千斤，真是个妖孽啊！只可惜……”

　　洪天德一声冷笑，“今天，你必死无疑！”

　　“老狗，看我爆了你那朵老残菊！”

　　“小王八蛋，你找死！”

　　怒骂声中，一只巨大血掌一把抓住了洪宇手中长枪。

　　“轰！”

　　轰鸣声中，血色手掌爆裂开来，洪宇手中长枪也是势头一震，竟然是从枪头开始寸寸断裂开来。洪宇如遭雷击，口喷几口鲜血，面色瞬息变得苍白，气息萎靡。洪天德也是受到牵连，闷哼了一声，眸中冷光乍现：“此子潜力非凡，若任由他成长下去，后患无穷。”

　　目中冷芒闪现，洪天德低吼一声，双手拍出之间元魄之力幻化出一头狰狞雄狮。

　　这头烈焰雄狮威势滔天，踏足所在，赤地十里。

　　带着死亡的气息弥漫朝着洪宇笼罩而来……

　　此刻的洪宇经过刚刚的对决身体受创，兵器被毁难以再度与这烈焰雄狮抗衡。他目光闪烁着，便是准备召唤出玄天塔做最后的亡命一搏。

　　然而……

　　正在洪宇准备沟通小不点的时候，一个小巧的金黄之物从天外飞来。“噗”的一声击中那威风凛凛的烈焰雄狮，能够磨灭地魄境中期强者的恐怖一击便是直接崩溃化为乌有，那金黄之物毁灭雄狮之后直接掉落在地上。

　　众人连忙看去，随即目瞪口呆……

　　那，竟然是一只鸡腿？


第52章 借刀杀人？

　　鸡腿？

　　那竟然是一只烤的金黄的鸡腿？

　　在鸡腿之上明显还有一排牙印，显然是被人啃过的。

　　普普通通的一只被人啃过的鸡腿竟然能够让得地魄境中期强者洪天德的最强攻击烈焰雄狮瞬间崩溃，这是怎样的节奏？

　　整个营地都是陷入一片寂静之中。

　　洪天德的眼角一阵抽搐，一排冷汗顺着额头滑落下来。这暗中抛出“鸡腿”此等神级暗器的存在实力肯定远在自己之上，否则的话别说是一只鸡腿，哪怕是一件神兵利器也得被烈焰雄狮融化了。

　　“不知是哪位前辈在暗中？在下洪家洪天德，还请前辈现身一见！”洪天德朝着四周拱了拱手，洪声道。

　　“……”

　　周围一阵寂静，没有任何声音。

　　洪天德皱了皱眉，再度开口：“前辈，若是我等打扰到您的话万分抱歉。只不过，这洪宇乃是奸诈凶残之徒，破坏了此次各族会武罪大恶极。洪某是在清理门户，只要斩杀此獠马上带人离开这里绝不打扰前辈！”

　　仍旧没有人回应他。

　　洪天德松了口气，随即看向洪宇，露出一丝狰狞笑容：“小王八蛋，这次看谁还会救你！”

　　话音刚落，洪天德再度凝聚元魄之力准备出手斩杀洪宇。

　　然而……

　　正在他元魄之力刚刚凝聚成型的刹那，天外又穿来“唰”的一声破风之声。这一次洪天德看的真切，那分明是一坨鸡屁股？鸡屁股带着金黄的油渍飞掠而来，“啪”的一声打在洪天德的脸上。

　　洪天德还带着阴冷之色的脸庞之上，一块婴儿拳头大小的鸡屁股黏在左边面颊，一滴滴金黄的油渍顺着他那阴冷的面庞滑落下来，格外的滑稽。

　　洪天德：“……”

　　洪天断：“……”

　　洪宇：“……”

　　所有人：“……”

　　洪天德脸上的肌肉一阵剧烈的抽搐，两条雪眉不断跳动着，眸子之中隐隐有着杀意在涌动。

　　洪天德正欲说话，一道淡淡的声音突然从他们身后传来。

　　这道声音无声无息的出现，甚至已经来到身边都是未曾察觉，如此高明的手段惊得一众称霸逝水城的强者冷汗直流。洪天德只听见那渐行渐近的声音变得愈发清晰起来：“啧啧，连对自己同族后辈天骄都能下此毒手，你们洪家还真是长能耐了啊！”

　　“啊？”

　　洪天德浑身一颤，猛地转过头来。

　　在他的身后一名白衣胜雪的青年背负着双手，正用平静的目光凝视着自己。

　　“是他？”

　　洪天德目光一凝。

　　眼底深处的那一抹寒光瞬间收敛，取而代之是近乎谄媚的尴尬笑容：“原、原来是风大人。”

　　这名青年正是风雪新！

　　他便是此次青冥剑宗派来主持各族会武的强者，只不过风雪新最喜追求美食，对于这等监察的枯燥工作最是反感，直接任命洪天德为执法者后就当起了甩手掌柜。晋级赛时风雪新的确没有露面，但是总赛时他却是暗中出现了。

　　毕竟总赛关乎青冥剑宗招收的新弟子人选，他也不好真的不管不顾。

　　这三天来风雪新都是在深渊山脉之内游走寻找美味食材，这不，他刚刚丢出去的鸡腿和鸡屁股就是一种一阶荒兽“天凤鸡”吃剩下的。

　　风雪新紧紧盯着洪天德，摇头叹道：“洪天德，你很让我失望！”

　　“风大人，我……”

　　洪天德试图解释。

　　风雪新摆了摆手，青冥剑宗真传弟子的气场何等强大，平静的目光扫视一圈，周围一群逝水城称王称霸的强者都是寒蝉若惊，唯恐惊扰得罪了这位大人物。

　　风雪新满意的点了点头，淡漠的说着：“我青冥剑宗的宗旨是只收天才，不要平庸。洪宇能够斩杀一众天骄足以证明他的强大和天才，至于那几个死去的所谓天骄既然连总赛都无法完成，留着又有什么用？还不如杀了痛快。”

　　“是是是，风大人说的极是！”

　　“他们学艺不精，死了也是活该。”

　　“我等不应该试图报复洪宇。”

　　方才还气势汹汹要置洪宇于死地的强者们纷纷附和着，似乎刚才要杀洪宇的人并不是他们一般。

　　洪天德的脸色也是一阵变幻，阵青阵白之间格外的怪异。

　　他真的恨不得将洪宇千刀万剐！

　　可他也明白，既然风雪新现身，也就代表着自己暂时是没机会再对洪宇出手了。心中遗憾的同时，洪天德脸上也是作出诚惶诚恐的神色：“风大人，洪某也是一时脑热做了错误的决定，还请风大人原谅小人这一次过失！”

　　“嗯。不管你们要做什么，首先要想到的便是剑宗的规矩，万不可坏了规矩，明白吗？”风雪新严肃的道。

　　洪天德点头哈腰连连称是：“风大人教训的对！”

　　“风大人所言极是！”

　　“我等谨遵剑宗法规！”

　　几十名强者纷纷开口，表露着自己的决心。

　　风雪新的脸色才是缓和了一些。

　　洪天德眼角余光瞥向风雪新，见他脸色稍缓，心中也是打起了另外的主意。低眉顺眼的走到风雪新身旁，用低沉的声音说道：“风大人，我家四位少爷同样是青冥剑宗的弟子。尤其是大少爷洪仁杰更是位列十大真传弟子之位，还请风大人给洪某一些面子，让我灭了这个洪宇。”

　　“洪仁杰？”

　　风雪新玩味的重复了一下那个熟悉的名字。

　　青冥剑宗的弟子有内外门之分，真传弟子乃是内门之中仅次于首席弟子的高阶身份，洪仁杰能够位列十大真传之一，他在青冥剑宗弟子层中已经是站在最高一个层次的存在，风雪新岂会不知道他的名号？

　　风雪新神色并未有太大的变化，让人看不出他脸上到底是怎样的表情，淡淡说道，“我想知道，你为何非杀了他不可？”

　　“这是因为……”

　　洪天德冷漠眸光死死盯着洪宇，声音充斥着阴毒和仇恨，“他杀死了我洪乱孙儿，如今，只怕连洪虎也是死在他的手上。这小畜生为了上位不择手段，残骸同族弟子，简直是丧尽天良。如此凶残无德之人若是进入青冥剑宗，只怕日后也难保不会作出残骸同门的恶行来。还望风大人成全！”

　　顿了顿，洪天德再添一把催火热油：“风大人，斩杀此子的事情可是经过洪仁杰大少爷授意的。我想，您应该知道大少爷的为人吧？”

　　洪天德最后反问一句。

　　洪仁杰此人行事向来霸道张扬，以前在逝水城的时候他便是仗着自己的天赋和实力，凡是不遵从他意志的天骄尽皆被他横扫，斩尽杀绝。哪怕是到了青冥剑宗，洪仁杰同样是我行我素，对于那些胆敢忤逆他的人，从不留情。

　　在洪天德看来，自己唯有搬出洪仁杰大少爷，才能够让得眼前这位风雪新知道问题的严重性。

　　识趣的帮助自己斩杀洪宇。

　　洪天德双手垂立一旁，不时闪烁着得意和森寒的眸光，他相信任何一个青冥剑宗弟子都不会放过这么一个能够巴结洪仁杰的举手之劳。

　　“这样啊！”

　　风雪新却只是淡淡瞟了他一眼便他转身走向洪宇。

　　二人相视而立。

　　望着面前的风雪新，洪宇内心也是极不平静。

　　他万万没有想到当日在亡魂山脉遇见，并且联手抢夺烈火朱果的那名奇葩少年竟然是青冥剑宗的天才弟子，正是此次各族会武的真正负责人。

　　“洪宇见过风大人！”洪宇拱手道。

　　风雪新摆了摆手，脸上带着玩味的笑容，笑眯眯的打量着洪宇。突然，他手掌虚抬，五指猛地张开。一股强劲的吸扯之力从掌心喷涌而出，“嗖”的一声从地面上摄取两根长棍，丢了一根给洪宇：“吃我一枪！”

　　风雪新手中木棍反复化作一条刁钻诡异的毒蛇，虚幻变动之间，呈现着几十根棍子同时出现的迹象。

　　望着直接出手的风雪新，洪天德目光爆闪，脸上带着一抹得意的神色，内心暗笑：“果然，只要搬出了仁杰的身份，这些青冥剑宗的弟子肯定会乖乖听话的。嘿嘿，这一次都不需要老夫亲自出手便能斩杀洪宇，而且，杀他的乃是青冥剑宗的天才，到时候老三和大长老就算想要借题发挥也没办法牵连到我了！”

　　另一旁，三长老洪天断的脸色极为难看……

　　“该死的，这洪天德到底跟风大人说了些什么？为什么风大人竟然直接对洪宇展开攻击，而且看着趋势，他似乎想要直接斩杀洪宇啊……”洪天断惊疑不定的望着那风雪新的身影。

　　那一道攻击，哪怕是他自己都没有信心抵挡。

　　更何况是洪宇？

　　简直就是必死无疑！

　　这是所有人的想法……

　　“嗯？这是……”

　　唯独洪宇却是露出警察之色看向风雪新。

　　此刻风雪新施展的这一招正是当日击杀霸魔猿，让得自己领悟了断灭一击的神奇枪法。而且，洪宇敏锐的感知并没有从风雪新身上感应到任何的杀机，心中顿时了然，狂啸三声：“好，你也吃我一枪！”

　　一大一小，两根木棍撞击在一起。

　　风雪新的神奇枪诀！

　　洪宇的自我领悟而来的断灭一击……

　　两大攻击在虚空之中碰撞开来，两根木棍相互绞杀着，强劲的力道让得它们承受不住冲击“咔咔咔”声中爆裂开来，化作漫天的木屑飞舞。

　　“哈哈哈哈……”

　　风雪新突然大笑着丢掉木棍，冲向洪宇。

　　望着气势汹汹的风雪新，洪宇也是一愣，随即冲了过去。

　　旁人看去他们两个分明是毁灭了兵器，准备展开殊死肉搏的迹象。

　　洪天德内心狂震，暗呼道：“没用的东西，竟然没能一击击杀这小王八蛋。不过也无所谓，风大人只怕是地魄境后期的强大存在，以他的手段肉搏之下，洪宇必定死无全尸！”

　　洪天断闭上双眼，哀嚎不已：“唉，此次一击洪宇毫无胜算，难道我这一派又要继续被老七他们压制着吗？”

　　旁人：“这小子死定了！”

　　在众目睽睽凝实之下，洪宇与风雪新终于碰撞在一起……


第53章 今日我不杀你！

　　在众目睽睽凝视下，洪宇跟风雪新都化作迅捷无比的两道身影冲撞在一起。

　　“嘭！”

　　二人身上都是爆发出了超过万斤的力量，脚下土地瞬间破碎，二人四足深深扎根于地面之之中。

　　“这洪宇的确妖孽，并未达到地魄境便有超越万斤的巨力，此子天赋更胜三杰一霸，只怕已经能够媲美四大王者天骄！”

　　“真是让人羡慕啊，当年四王三杰一霸八大天骄洪家独占四王之位，更有一霸断后。如今，他们竟然又出现一个能够与四王比肩的弟子，这等气运实在逆天！”

　　“可惜他终将是一颗短暂的彗星，英年早逝，死去的天骄是不可能被人记住的。”

　　或惊叹或感慨或遗憾的声音在营地之中响起。

　　洪天断面色沉如深水，眸光雷电闪烁，恨到了极点：“该死啊，如此天骄若是好好培养，定能让我们气势大增。只可惜，这洪天德太过阴狠，竟然搬出了洪仁杰等四王的身份逼迫那风大人出手对付洪宇……可恨，可恨至极啊……”

　　念及此处，洪天断冷眸扫向洪天德。

　　后者感应到洪天断目光中的怒火，露出一丝森然冷笑，轻启嘴唇低声说道：“我知道你很愤怒，不过，凡是得罪我洪天德的人注定不会有好下场。桀桀，这洪宇是你们拿来对抗四王的重要筹码吧？如果我是你的话，可是会不顾一切出手阻拦风大人的哦！”

　　“洪天德，你不要太过分了。”洪天断咬牙道。

　　洪天德撇了撇嘴：“过分？不不不，我没能亲手斩杀这小王八蛋已经是最大的仁慈了。看着吧，你们给予厚望的天才少年马上就要灰飞烟灭了……”顿了顿，他的眼眸中泛起一层不屑之色，“任你如何天才，最后还不是要毁在本座手上？”

　　众人目光皆是定格在那碰撞一起的二人身上。

　　有人希望洪宇身死；也有人希望洪宇存活下来……

　　不管他们心中怀着怎样的心态，他们却不得不承认，在风雪新那强大的力量面前哪怕自己出手也只有粉身碎骨一个下场。更何况，洪宇虽然妖孽，却仍旧只是半步地魄境的修为而已，他几乎没有存活的可能！

　　然而，结局真是如此吗？

　　“哈哈哈哈！”

　　在那两个相互碰撞的少年之间，陡然传来一阵爽朗的大笑之声。

　　“怎么回事？”众人一愣。

　　洪天德皱了皱眉，内心涌起一丝不安的情绪。

　　洪天断某种绽放希冀之色，期待奇迹出现。

　　再看洪宇和风雪新，他们两个人面对面的站立着，双腿自膝盖以下全部淹没再大地之中。二人的双手皆是呈现着一拳一掌的姿态，以拳对掌，以掌纳拳。两人就这么四目相视，而这爽朗笑声正是发自风雪新之口。

　　“好好好，洪宇，你果然是个有趣的妙人。”

　　风雪新露出阳光灿烂的笑容，啧啧赞道，“这一套《万影枪诀》和《北斗步法》我可是足足修炼了半年才修炼到圆满之境，你小子竟然只是看过我施展的零星招式就学会了其中的精髓。尤其是那一枪，分明已经达到脱胎换骨的精髓境界，你小子实在是太神奇了！”

　　“抱歉了风大哥，我也不是故意偷学你的武技。”洪宇尴尬的道。

　　风雪新收回了双手，双脚从地下拔了出来，一把揽住同样离开地下的洪宇肩膀，笑嘻嘻道：“什么偷学不偷学的，武道之路本就是一个取其精华、汇聚百家特长提炼精粹增强自己力量的道路。你能够看我施展一遍就领悟，甚至创造出如此高深武技，你的天赋和悟性绝对是我见过最厉害的天才之一。在我青冥剑宗内也只有十大真传弟子才能与你媲美了！”

　　“风大哥说笑了！”

　　洪宇谦虚道。

　　风雪新摆摆手：“我是认真的。”

　　洪宇不愿再多谈这些，笑道：“风大哥，那日一别本以为再没有机会相见。想不到竟会在这种情况下相遇，真是人生何处不相逢！”

　　“哈哈哈，这就是缘分啊！”

　　风雪新爽朗大笑着拍了拍洪宇肩膀，手掌一翻，掌心中多出一只吃了大半的金黄烤鸡，他扯下一只鸡腿丢给洪宇，自己也是大快朵颐起来，含糊说道，“那日吃了烈火朱果大感失望，我便来到深渊山脉寻找美味食材。偶然发现天凤鸡的线索，于是在深渊山脉蹲点守候，直到今天才是逮住这扁毛畜生。你尝尝，味道很美味哦！”

　　话说完，他又继续啃鸡肉去了。

　　洪宇嘴唇抽搐：“……”

　　他现在算是彻底领教了风雪新对吃的执着。

　　为了品尝烈火朱果的味道，可以与二阶荒兽霸魔猿大战一番；为了品尝天凤鸡，堂堂地魄境后期强者可以蹲在深渊山脉足足半个月……

　　尼玛，这才叫吃货啊！

　　一边想着，洪宇也是感觉肚子一阵“咕噜”叫唤，这只天凤鸡实在太香了，他拿起那只鸡腿也是开始啃了起来。鸡肉十分有嚼劲，入口香甜美味，每一次巨爵都有香甜的肉汁从肉中激射而出，充盈着整个嘴巴。

　　风雪新笑眯眯道：“怎么样，哥哥我的手艺不错吧？”

　　洪宇一边尝着美味，一边竖起了大拇指。

　　这边响起二人“吧唧吧唧”的咀嚼和吞咽声，另一边……

　　洪天德面露呆滞，不敢置信：“……”

　　洪天断脸色说不出的古怪：“……”

　　其余强者茫然相视：“……”

　　这尼玛是怎么个情况？

　　不是说洪天德以四王之首洪仁杰的威名震慑了风雪新，他要出手击杀洪宇的吗？说好的借刀杀人呢？怎么变成两人在那吃烤鸡了？

　　“风大人，您这……”洪天德低沉着嗓音提醒道。

　　吃得正香的风雪新眉头一挑，冷冷的瞥了一眼洪天德：“我怎么了？”

　　“那、那个……”

　　洪天德脸色接连变换着，但一想到洪乱和洪虎都死在洪宇手里，还有洪宇那让人毛骨悚然的惊人天赋实在让他坐立不安，只能硬着头皮道，“风大人，洪仁杰可是真传弟子，如果我修书一份将今日事情汇报给他，只怕您也不好处理吧？”

　　洪天德的想法很简单。

　　真传弟子，这在青冥剑宗之内可是有着非常崇高地位的。

　　十大真传弟子，每一个都有着不弱于长老的地位。除了让人惊艳的天赋和实力之外，十大真传弟子还有着角逐宗主的机会，再不济也能够博得一个长老之位，正因为这样哪怕那些高高在上的长老也会给真传弟子一些面子。

　　在洪天德看来，自己搬出洪仁杰以后，风雪新应该就有所忌惮，从而帮自己对付洪宇了。

　　然而……

　　风雪新只是淡淡瞥了他一眼，露出一抹不屑的神色：“真传弟子？很了不起吗？”

　　话音刚落，他手掌一甩，一块明晃晃的银色剑令出现在手掌之上。

　　洪天德双眼顿时瞪得老大，眼珠都快要吐出来了。

　　那银色剑令之上赫然写着：真传二字！

　　风雪新，同样是一名真传弟子！

　　“洪、洪天德拜见真传大人！”真传剑令不可能造假，洪天德冷汗淋漓，赶忙跪地叩拜。

　　洪天断等一众逝水城的强者无不是面露骇然的神色。

　　再度看向坐在风雪新身旁的洪宇时，那些死去的天骄背后的强者再也不敢露出不好的波动，没看人家跟青冥剑宗真传弟子称兄道弟吗？谁还敢打洪宇的主意，那不是找死吗？

　　洪天德最为惊恐，双腿颤抖着。

　　风雪新竟然是真传弟子，那么哪怕他杀了自己，洪家或者洪仁杰都不会为了他一个死去的长老得罪堂堂真传的啊！

　　风雪新淡然的目光扫视着众人，最终定格在洪天德的身上，淡漠的声音让得洪天德浑身一僵，如遭雷击：“洪天德，别以为你做的那些事情没有人知道，要不是因为洪仁杰的关系，早在你派出那人的时候我就可以惩治你们。”

　　“洪天德知错了，还请真传大人饶命。”洪天德不断磕头告饶。

　　风雪新淡淡道：“不过，你派去的人都已经死了，既然如此，那我也就不再追究你。不过，你知法犯法违反了青冥剑宗的规定，这事情可就不能那么轻易算了。”顿了顿，风雪新看向洪宇，“老弟，该怎么处置这老家伙你说了算！”

　　“嘭！”

　　此话一出，洪天德直接一屁股坐翻在地。

　　让洪宇来处置自己？

　　洪天德欲哭无泪，自己对付刁难洪宇可不是一次两次了，以二人之间的仇怨，都巴不得对方不得好死啊！

　　洪宇却是没有说话，望着面色灰败的洪天德，他感觉有些恍惚。

　　不久之前……

　　正是眼前这位洪天德洪七长老，他一眼之威便让自己险些意志崩溃变成白痴，当时自己在他面前孱弱的好像一只蚂蚁，随手就会被他捏死。时过境迁，这位昔日高高在上的七长老是生是死都掌握在自己手中。

　　前后巨大的变化让洪宇再次认清了实力的重要性。

　　今天若不是风雪新出现，只怕自己已经是化作一具尸体了。

　　他深深吸了口气，正要说话之时，一旁洪天断传音而来：“洪宇，他毕竟是我们洪家的长老。而且，他们这一派系权势极大，你若杀了他日后族内肯定会格外排挤你，甚至连你妹妹也会遭受牵连……”

　　洪宇一愣，陷入沉思。

　　他想到了云梦遥，自己是要前往青冥剑宗的，但云梦遥却得留在逝水城，留在洪家。

　　一念及此，洪宇轻叹口气，缓缓开口：“洪天德，今日我可以不杀你！”

　　闻言，洪天德面露不敢置信之色，洪天断则是轻松口气同时又有些遗憾。

　　若洪天德身死肯定能消弱对方阵营的实力，可现在还不到跟洪天德一派彻底撕破脸面的时候啊！

　　正当众人以为此事就此结束的时候，洪宇再次开口，而他所说的这一句话，却是让得众人神经一阵紧绷，洪天德的脸色也是瞬间变得极其难看，心都是提到了嗓子眼。只听见洪宇轻轻说道……

　　“但是，你若想活命就必须……”


第54章 奉旨敲诈

　　“但是，你若想活命的话就必须……”

　　洪宇话说到一半特意停顿一下。

　　洪天德等人皆是瞪大了双眼，竖起耳朵在等待他的下文。

　　尤其是洪天德只差把脑袋伸到洪宇嘴边了。

　　事关性命，不得不重视啊！

　　洪宇眯了眯眼，道：“七长老，我可是听说每一次各族会武，凡是能够进入前十、前五、前三都会有相应奖励，尤其是对于勇夺第一的家族子弟更是能够获得一份价值高昂的奖励！”

　　“你想要那些奖励？”

　　洪天德一愣。

　　为了鼓励天骄弟子在会武中发挥更高水准，洪家的确有着相应的奖励规定。比如洪宇先前获得了十大天骄之位，按照正常程序走下去，他是可以获得五十万金币、三株一品灵药和一些五颗一品灵丹奖励的。

　　洪天德在暗中动了手脚，将这些奖励全部克扣下去。

　　以至于洪宇除了得到听雨轩住处和获封九少爷的名号之外，并没有其他太高的奖励，甚至连三长老许诺的一些奖励都是被洪天德阻挠无法颁发。

　　这事情洪宇也是有所耳闻。

　　如今再将此事提了出来，顿时让得洪天德松了口气，心道：果然是个没见过世面的旁支，区区一些奖励就已经让他如此记挂，嘿嘿……

　　洪天德内心对于洪宇愈发不屑，看不上这个小辈。

　　他轻咳一声，淡淡道：“好，等回去以后便将第一名的奖励给你！”

　　第一名的奖励的确比较丰厚，单单是金币奖励就足有五百万，再加上灵药、灵丹前后加起来不下一千万的价值。更何况，获得第一名的天才弟子还能够得到一株二品灵药的特殊奖励。

　　别提金币和其它东西，只是这一株二品灵药便不下千万金币！

　　洪宇却是摸了摸鼻子，神色间多了一丝玩味，不屑的笑了笑。伸起了右手食指在洪天德的面前轻轻晃了晃，娓娓道来：“不不不，七长老你误会了。我并不是要这第一名的奖励……”

　　“那你要什么？”

　　洪天德一愣，疑惑问道。

　　他有些想不明白，自己抛出的奖励足足价值两千万金币，这难道还不能满足一名旁支弟子的胃口吗？

　　洪天德又岂会明白洪宇的身上便装着超过一千五百万金币的宝物，更何况经历了这么多事情，洪宇早就看清楚这个世界。想要在这里有尊严的活下去，金钱是不管用的，唯有实力，强大的实力才是一切的根本。

　　他挑了挑双眉，淡淡道：“很简单，金币我不要。我只要五十株一品灵药，三株二品灵药，五十颗一品灵丹，三颗二品灵丹。除此之外，家族宝库需要对我开放，任由我挑选十样宝物。只要答应了这些，我可以不杀你，否则的话……”

　　洪宇舔了舔唇角。

　　自己这可是奉旨敲诈，不狠一点怎么对得起风雪新的一番好意呢？

　　“风大人，这……”

　　洪天德欲哭无泪。

　　洪宇所说的这些东西每样都是价值连城，粗略计算下来，他点名索要的东西价值不下五千万金币，甚至好些东西更是有价无市啊！

　　这简直就是赤裸裸的敲诈！

　　奈何风雪新根本不理会他哀怨的目光，打了个哈欠，不耐烦的道：“我说过了，你是死是活跟我没关系，全听洪宇老弟的！”

　　“洪宇，你我毕竟同为洪家之人，体内流的都是洪家列祖列宗的鲜血……”洪天德动之以情说道。

　　然而……

　　他话刚刚开始便被洪宇无情打断，洪宇鄙夷的凝视着他，淡然道：“鬼才跟你流着同样的鲜血。马勒戈壁的，你也不想想你是如何对待我的？当初洪林带人到我家里捣乱，你不问青红皂白直接对我出手，若不是虎教习相助我早就被你废了，那时候你想过同族之谊吗？”

　　洪宇越说越激动，一脚踹在洪天德的身上，怒骂道：“他娘的，你一直说我是杀死洪乱的凶手，要为他报仇，甚至不惜杀死那么多无辜的人，你怎么不问问我为什么杀他？实话告诉你，要不是因为三长老顾忌家族稳定好言相劝，我他妈早就让风大哥弄死你这条老狗了。”

　　“你……”

　　洪天德浑身颤抖着，怒目而视，身上涌动着凛然的杀意。

　　当着这么多人的面被一个小辈指着鼻子骂，这简直是莫大的侮辱，他已经快要按耐不住杀死洪宇的念头。

　　风雪新瞥了他一眼，冷哼一声：“洪天德，你要做什么？”

　　“我……”

　　洪天德顿时如同泄气的皮球萎靡下来。

　　风雪新在场，他明白自己根本没有任何的希望。

　　洪天德低下了脑袋让人看不清他的神色，眼中闪烁着滔天怒火和怨毒的杀意。不过这家伙人老成精，对于审时度势有着极高的造诣，待他再度抬头已经是恢复了平静。只是那平静背后隐藏着怎样森然的杀机，却是不得而知了。

　　洪天德看着洪宇，面无表情地说道：“好，你所说的都答应。”

　　“等等，我还没说完。”

　　洪宇道。

　　洪天德皱了皱眉，唯有再度深吸几口微凉的空气压制胸中怒意：“还有什么？”

　　“我还要进入一个进入典经阁的名额。”洪宇道。

　　“典经阁？可以，不过你只能挑选一门功法或者武技秘籍。”洪天德道。

　　“成交！”

　　洪宇欣然点头。

　　他心里对这挑选几门秘籍根本没有任何负担，以自己影武空间的强大功能到时候把整个典经阁内秘籍都复制下来都办得到，有必要争那一本两本的吗？只可惜这些事情洪天德是不清楚的。

　　这老家伙还在为自己限制了洪宇挑选秘籍数量的决定沾沾自喜呢！

　　风雪新在旁见证，相信洪天德不敢赖账。双方商定回到家族之后马上支付这些赔偿，这一场各族会武也就正式踏入了尾声。

　　风雪新将逝水城众多强者，洪宇、曹波和王猛召集过来，淡淡道：“各族会武正式结束，此次获得胜利的三人分别是洪宇、王猛和曹波。从此刻开始他们便是青冥剑宗弟子，享受青冥剑宗弟子正规待遇和庇护，若有人胆敢再生歹念杀害他们便是挑衅青冥剑宗，将遭受剑宗无止尽追杀。明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“风大人放心，我等明白个中关键。”

　　纵然有心千万不甘，想要为死去的天骄报仇，但在风雪新和青冥剑宗的压迫下，众人不得不选择妥协。

　　风雪新满意的点了点头，屈指弹出三块青铜剑令落到三人手中：“此乃剑宗入门令牌，你们需手持此令，在一个月后前往剑宗报道。若是迟到的话，将视为放弃剑宗弟子身份，明白了吗？”

　　“明白！”

　　三人齐声道。

　　洪宇问道：“风大哥，我们该如何前往剑宗？”

　　王猛和曹波也是竖起了耳朵。

　　风雪新笑道：“回去之后，以滴血认主方式认主了剑令，自然会有前往剑宗的方法！”

　　洪宇点了点头，问道：“风大哥，您不与我等同行？”

　　风雪新摇摇头，露出一个“你懂的”的神色，说道：“我还有些事情要解决，短期内不会回归宗门。”

　　洪宇面颊微微抽动：“……”

　　重要事情？

　　一看你这表情就知道肯定又是去找吃的了，有这么个坑爹的吃货师兄，真的好吗？

　　四人又交谈了几句，风雪新便是抽身离去。

　　洪宇一行人浩浩荡荡返回逝水城。

　　一路上，王猛和曹波都是成为了各大势力强者讨好的对象。唯独获得第一名的洪宇身边只有洪天断一人，对于这些洪宇倒是没有放在心上。再多的阿谀奉承听着也不能让自己提升一丝修为，反而容易影响了心态误入歧途，得不偿失。

　　“洪宇啊，我劝你返回家族以后，甚至不要去等洪天德答应你的奖励，最快速度离开逝水城前往青冥剑宗。”洪天断突然在他耳边说道。

　　洪宇一愣：“三长老，这是为何？”

　　洪天断幽幽道：“方才我一直暗中观察着洪天德，发现自从风大人离开以后，他的目光便是没有从你身上离开过。以我跟他几十年相处的了解，他知道你此行前往青冥剑宗不会有风大人陪同，到时候……”

　　洪宇目中闪过一丝精芒：“您是说，他可能会在中途劫杀我？”

　　“不排除这个可能啊！”洪天断苦涩点头。

　　洪宇心中暗暗凛然，同时又是诞生一股滔天怒火：“这条老狗，我看在家族稳定的份上没有弄死他，他竟然还敢打我的主意。”

　　尽管心中怒意汹涌，洪宇仍旧保持着平静的神态。眼角余光不着痕迹瞥了眼洪天德方向，正好瞧见他正用一对阴冷的眼眸看着自己，发现洪宇看了过来，洪天德一愣，随即咧了咧嘴露出一口发黄的牙齿，脸上待人让人不寒而栗的诡笑。

　　“这老狗真的不怀好意啊！”

　　洪宇心中暗道。

　　心事重重的洪宇跟随着队伍进入了逝水城。

　　他也想过接受洪天断的提议，直接离开，前往青冥剑宗。但无奈发现这样不行，一来太过冒险，如果洪天德从入城开始就已经锁定自己，那贸然离开等于送死。第二个，云梦遥尚未安排妥当。

　　自己一走了之，她将会直接暴露在洪天德的面前。

　　以洪天德的权势要对付手无缚鸡之力的云梦遥，根本不需要亲自动手，有着许多神不知鬼不觉的手段。

　　“离开之前必须先将遥遥安置妥当，另外，尽可能再提升实力应对不时之需。”

　　洪宇心思一转，已经是定下了初步的行动计划。只是很快又有了困扰的难题，“只是在偌大的逝水城内，我又该将遥遥安置在什么地方才能避免洪天德的报复呢？”

　　洪家在逝水城权势通天，一时间真的难以找到可以不惧洪天德而出手保护云梦遥的势力。

　　正在洪宇苦恼之际，他脑海中突然闪过一道人影，顿时大喜……

　　“对啊，可以找他！”


第55章 我帮你弄死他们？

　　在进入逝水城后，众人便是分道扬镳。

　　若是在以往各族会武结束，大家都是要举办一场盛大的宴会，宴请八方庆祝。

　　这一次却没有任何人提及此事。

　　毕竟参加总赛的十大天骄死了七人，这对他们背后的势力是一种不小的打击，这种时候没人会有心思再参加什么聚会的。洪宇自然是更没有一点不悦，这些家伙能够不来找自己麻烦已经很好了，哪里还会奢望他们为自己举办庆功宴？

　　离别之时，洪天断将洪宇拉到一旁：“洪宇啊，我刚刚给你的建议你自己拿捏好主意。”

　　“多谢三长老，我知道怎么做！”洪宇道。

　　洪天断点点头，他也知道凡是天才都不喜欢拘束和被人掌控，自然不会说的太多：“我看你神色匆匆，似乎有事情要去做。既然这样我就不耽搁你了，不过切忌一定要注意防备洪天德……”

　　顿了顿，他继续道，“等回到族内去找我一次！”

　　洪宇点点头。

　　二人分别。

　　洪宇望着城门口仍在凝视着自己的洪天德，皱了皱眉，不禁有些恼火：“这老狗还真是盯上我了，马勒戈壁的，你给老子等着，只要让我抓住机会一定弄死你。”

　　先前因为洪天断的求情，未免公然杀死洪天德引起洪家的动乱，他只能忍耐下心底杀意饶了洪天德。不过凡是都有一个底线，倘若洪天德还不死心，欲图将自己置于死地，那洪宇自然是不会心慈手软！

　　一路直奔灵丹阁。

　　在明白洪天德绝对不会放过自己之后，洪宇自然不放心再将云梦遥留在洪家。

　　逝水城里他又没有其他可靠的朋友，若是琴姐还在的话，倒是能够让云梦遥到地下联盟托付琴姐照顾，奈何琴姐已经不知所踪。思来想去，洪宇发现只能找薛不同薛大师。

　　薛不同身为灵匠师，又是灵丹阁的阁主，他在逝水城有着举足轻重的地位。

　　哪怕是洪家家主也不敢轻易得罪他！

　　如果薛不同肯答应在自己前往青冥剑宗的这段时间内帮忙照顾云梦遥，洪宇才是可以放心的前去青冥剑宗，没有后顾之忧。

　　刚刚进入灵丹阁，迎面而来就是一阵风，一道急行的身影“嘭”的一声撞在洪宇身上。

　　“哎呦，谁他娘走路不带眼睛啊？”洪宇还来不及看清对方的容貌，耳边就响起了叫骂的声音。

　　洪宇皱了皱眉。

　　分明是这家伙自己撞上来的，怎么反倒成了他来骂人了？

　　撞了洪宇那人捂着脑袋，发出有些刺耳的声音：“你这不开眼的东西，难道没瞧见本少爷出门吗？你丫不把路让开也就算了，竟然还敢撞本少爷，你活腻了吧？”

　　洪宇眼角一挑：“……”

　　这家伙脑子没病吧？

　　他不禁仔细端详面前的青年，这一看顿感熟悉，再看，发现竟然是熟人！

　　“啧啧，我说谁这么霸道，原来是你啊！”洪宇眨巴着眼睛道。

　　“嗯？”

　　锦袍青年一愣，捂着脑袋抬头，当他看清楚面前之人是洪宇之后大惊失色，不敢置信的道：“洪宇？怎、怎么可能是你？你、你不是应该被杀死了吗？”话正说着，青年顿感失言，连忙捂住了嘴巴。

　　洪宇一愣，一双剑眉轻锁几分，暗道：现在知道洪虎和洪七暗杀我的人都在刚才与我一起归来，再加上洪天德肯定不会允许这事情泄露出去，别人断不可能知道。这王泽竟然这么说，莫非他早就知道洪虎他们要杀我？

　　一念及此，困扰着他的疑惑迎刃而解。

　　“看来洪天德之所以知道是我杀了洪乱，便是这王八蛋告密的。”洪宇喃喃道。

　　洪天德断不可能从地下联盟弄到自己跟洛之间的情报。

　　唯有王泽和昔日地灵殿殿主的莫云有这个能力。

　　洪宇只是快速的剖析一番，便是将个中的关节推演出来。神色不禁变得有些阴沉，此次深渊山脉一行若不是自己的修为突飞猛进的话，根本没办法从洪虎和洪七手下逃走。

　　那日一战看似轻松，实则险之又险。

　　若不是洪虎和洪七终究小觑自己的实力，那一战便足以让自己丢掉性命。

　　这一切的始作俑者就在眼前，洪宇没来由一阵恼火。要不是自己运气好点，风雪新关键时刻出现保下了自己，哪怕逃过了洪七和洪虎的围杀也得被洪天德给灭了。

　　洪宇沉着脸道：“我就奇了怪了，为什么洪天德会确认是我杀了洪乱，原来是你个王八蛋在背后捣鬼。他娘的，吃老子一拳！”

　　“呼！”

　　升龙拳破空而出。

　　王泽不过是精元境七重，哪里会是洪宇对手？

　　他连忙抬起双手格挡，却是在双拳碰撞的时刻，身上衣服爆裂开来，双手瞬间骨折扭曲，连带着他的身子也是被洪宇砸翻在地。

　　“啊！我的手，我的手……”

　　王泽痛苦的哀嚎着。

　　一记升龙拳，彻底毁掉了他的双手。

　　“这一拳是琴姐的，接下来这一拳，就是你这王八蛋背后捅刀子陷害老子的！”洪宇冷冷的说着，再度举拳。

　　王泽惊恐的望着他，歇斯底里地吼道：“不不不，你不能杀我。洪宇，我师尊可是堂堂一阶灵匠师，你不能杀我，你不能……”

　　“马勒戈壁的，连十大天骄我都杀得，为什么不能杀你。”

　　洪宇冷哼一声，拳头便要落下。

　　就在这时候，灵丹阁二楼突然传来一道冷哼，如同旋风般的身影骤然而至。来人正是莫云，他瞥了眼瘫软在地上哀嚎不已的王泽，目中阴冷光芒不停闪烁，最终落在洪宇身上，同样是面露惊诧之色：“小王八蛋，你竟然没死？”

　　“看来这事你也有份啊！”洪宇眯着眼道。

　　莫云一愣。

　　在洪宇那冷厉目光的逼视下，他感觉自己浑身一阵冰凉，甚至有些畏惧。

　　“幻觉，一定是幻觉，不过是区区精元境的小辈怎么可能威胁到本座？”

　　莫云心中念叨安慰自己，一面露出森然冷意，“虽然不知道洪天德怎么没有弄死你，不过，今日你自己撞到本座面前送死，那就休怪本座手下无情了！”

　　话音刚落，莫云骤然出手。

　　同时兼备一阶灵匠师和地魄境初期武道修为的莫云掌握着一门顶尖武技，蕴含着一丝精神攻击，“幻灭天风掌”能够直击血肉与灵魂，杀伤力十分恐怖。莫云仗着这一招甚至有越级挑战的力量。

　　这边动静早就引起了灵丹阁的注意，众人纷纷惊呼。

　　“你妹的，这竟然是昔日地灵殿殿主莫云莫大师？”

　　“他这一掌叫做幻灭天风掌，听说是强大的顶级武技。我的老天，他对面的少年究竟是谁竟然招惹了莫大师，真是找死啊！”

　　“可怜的少年，他死定了！”

　　洪宇充耳不闻，丝毫没有被围观者的议论扰乱心境。

　　他低沉双眉，猛地抬起一手。

　　“升龙拳！”

　　一拳轰出。

　　超脱圆满之境的升龙拳带着震耳欲聋的拳势，隐约似乎听见“嗷嗷”的龙吟之声，拳风如龙如电呼啸而至。

　　“嘭！”

　　双拳碰撞，劲气四散开来。

　　“哇！”

　　莫云惨叫一声倒飞出去，仅剩下的手臂也是彻底粉碎开来。

　　他的衣袖震成碎片漫天废物，夹杂着血肉和碎骨。

　　“嘶！”

　　灵丹阁内惊起一片吸冷气的声音。

　　“莫大师败了？”

　　“我的老天，一击秒杀莫大师？这个少年究竟是谁？”

　　“我认得他，我曾在各族会武晋级赛上看到过他。他好像叫做洪宇，是十大天骄……”

　　“怪不得如此生猛，我看他年纪也就十五六岁，却有着秒杀地魄境初期强者的实力，他的天赋比三杰一霸更强啊！”

　　议论声中，莫云和王泽这对师徒都是恢复了清醒。

　　他们相视一眼看到对方的惨状，眸中皆是闪过不敢置信的神色。尤其是莫云更是满脸的震撼，半个多月前，他也曾与洪宇交过手，那时候的洪宇可是远远没有如今的战力啊！

　　这才多久，对方竟然已经能够秒杀自己了？

　　这一刻，莫云怕了，后悔了：你妹的，要知道这家伙如此变态，老子哪里还会想着报仇啊？

　　可现在情势所迫，莫云知道自己后悔无用。

　　他当即声色内荏的看向洪宇：“小王八蛋，你竟敢在灵丹阁动手。桀桀，今日本座一定要弄死你不可。”他猛地深吸口气，大吼道，“薛大师，先前所谈的合作我愿意将所有好处都让给你，只求你帮忙出手宰了这小王八蛋。”

　　王泽也是大吼：“没错薛大师，只要您帮我们杀了这王八蛋，日后我王家所有丹药生意都交给灵丹阁！”

　　这师徒二人皆是色厉内荏，却隐隐有着十足的自信。

　　他们此行来到灵丹阁便是代表王家与薛不同商谈生意，这笔声音规模非常之大，按照原先的协议双方展开合作，每年的收益都在两三亿金币往上。如今王泽和莫云愿意让出自己那一份收益，也就是说只要薛不同帮他们杀了洪宇，日后每年都能得到超过五亿的利润。

　　五亿啊！

　　这绝对是一笔巨款。

　　要知道洪家身为逝水城第一世家，刨除一些不动产之外，积累了百年的流动资金也就几十亿金币而已。只要搓成这一笔生意，灵丹阁的规模和势力必定会在短期内蓬勃发展，超越现在数个档次！

　　二人自信，薛不同不可能拒绝这样的诱惑。

　　同样的想法也是在灵丹阁内众强者心中萦绕着……

　　“我断定薛大师一定会出手。”

　　“我听说薛大师可是地魄境巅峰的强者，他若出手，洪宇必死无疑！”

　　“可惜了如此天才，他若死在薛大师手里，洪家都不敢为他报仇而得罪薛大师……”

　　在纷纷议论声中，薛不同那好似笑弥勒的身影缓缓从二楼走了下来。

　　他早就发现了一楼的状况，不过在发现洪宇并无危险后便没有出现，如今却是不得不现身了！

　　“薛大师，还请您出……”

　　莫云和王泽连道。

　　可薛不同甚至看都不看他们一眼，直接从二人身上跨了过去，径直走到洪宇身边，露出一个和蔼的笑容，缓缓说出一句让得王泽和莫云彻底绝望的话来……

　　“洪宇小友，实在不好意思，让你在我的地盘遭遇这样不开心的事情。要不，我帮你弄死他们？”


第56章 典经阁

　　“洪宇小友，要不要我帮你弄死他们？”

　　薛不同虽然在笑，但在场每一个人听了这话却都是感觉一阵不寒而栗。

　　莫云乃是堂堂一阶灵匠师，哪怕他丢掉了地灵殿殿主之位，可也是各大家族争夺招揽的高人大师。王泽更是王家的嫡系子弟，这两个人在逝水城里也算是有头有脸的人物，平日里大家谁不是敬若上宾？

　　更何况王泽二人刚刚可是许诺了巨大的好处给薛不同啊！

　　几乎所有人都认为薛不同肯定会耐不住诱惑对洪宇出手。

　　可是现在……

　　薛不同对莫云二人不假辞色，反倒对洪宇极为尊敬和看重，甚至主动提出帮他解决莫云二人，这就让人耐人寻味了！

　　在场的没几个是傻子，能够将灵丹阁经营到如此地步的薛不同更不是傻子。

　　他会如此选择，肯定是有所依据。

　　眼前这个洪宇的价值比之莫云和王泽更高，更值得他拉拢和讨好，否则的话，薛不同断然不可能这么做。

　　一时间，所有人的目光都是汇聚在了洪宇的身上。

　　这个穿着一般的少年为何能够让半只脚迈入二阶灵匠师的薛不同如此重视？他到底何德何能，可以让薛不同对待他有着一些尊敬？

　　众人实在想不通。

　　但这并不妨碍莫云和王泽陷入惊恐和绝望之中。

　　二人对视一眼，都是看到对方眼眸中的那一丝不安和恐慌，连忙道：“薛大师，您是不是说笑了？我、我们可是您的合作伙伴啊，我们什么好处都不要了，只要您帮助我们斩杀此子，所有好处和利益都归您。”

　　双手都被废掉的莫云连连点头：“薛大师，我也是灵匠师，我的水准您应该清楚。只要您帮我杀了这小王八蛋，以后我就在灵丹阁给您为奴为仆，帮你炼药帮你教授晚辈，全心全意辅佐你……”

　　面对可能的死亡，这师徒俩早把面子和尊严抛到了九霄云外。

　　薛不同玩味的瞥了眼二人，摇了摇头，轻叹一声：“莫大师，如果是平时我肯定欢迎你加入到我灵丹阁。只可惜……这一次你们得罪了得罪不起的人物，实在抱歉，我没办法帮你们！”

　　“不、不可能的，薛大师您一定是说笑了。”

　　莫云连忙道，“这小王八蛋不过是洪家一个旁支，根本不得势，连洪天德都巴不得弄死他，他前途黯淡。而我师徒不同，我徒弟王泽更是注定会成为灵匠师的天才，我们师徒帮您，您的灵丹阁肯定会更上一层楼的。”

　　王泽连连点头：“薛大师……”

　　薛不同轻叹一声，遗憾的看着二人：“本不想把你们打击的太惨，可你们如此不自量力那我只能明说了。哪怕十个莫云一百个王泽，在洪宇小友的面前都是不值一文。”

　　自从那日洪宇指点他炼制破禁灵丹，他回来以后经过半个月的钻研，在破禁灵丹丹方的研制更上一层楼。

　　甚至距离炼制出成品的破禁灵丹也只是相差一些罕见材料而已。

　　对于薛不同而言灵丹阁不过是一个生财工具，他更加在乎的则是自己的实力。只要炼制成功破禁灵丹，薛不同便能踏足天魂境，顺理成章进阶为二阶灵匠师。一旦成为二阶灵匠师，到时候什么东西没有？

　　别说一年五亿，哪怕一年十亿也可以赚取。

　　更何况洪宇那日展露出来的手段，让得薛不同惊为天人，直到现在还铭记在心。他心里更是隐隐有种感觉，洪宇隐瞒了许多东西。这种感觉随着他近日来研究破禁灵丹的深入愈发强烈。

　　正是因为这样，薛不同才是义无反顾站在洪宇一边。

　　他摇摇头，随后看向洪宇：“洪宇小友，这两个家伙怎么处置？”

　　洪宇摆摆手：“我不想再看到他们了。”话说完，他就径直朝着二楼走去。

　　薛不同一愣，这位笑弥勒脸上的笑容愈发的浓郁，在莫云和王泽惊恐的目光凝视下屈指一弹，两道锐利的锋芒激射而过，穿透了二人的眉心。二人脸上仍旧带着浓浓的不敢置信之色，重重倒在地上，气绝身亡。

　　薛不同朝着目瞪口呆的小厮摆摆手：“把这清理干净！”

　　然后也不管大堂内同样惊呆的众人，直奔楼上。

　　洪宇已经自个在楼上沏着茶水一顿牛饮，薛不同坐到他身边，亲自给洪宇剥了个橙子递给洪宇。眯着眼睛笑道：“洪宇小友，我可是听说你成为十大天骄参加总赛去了。怎么有空来我这里？”

　　“总赛已经结束了，有些事情想请你帮忙所以过来一趟！”洪宇道。

　　薛不同疑惑道：“总赛结束了？那你……”

　　洪宇笑道：“运气不错，获得了一个名额！”

　　“哈哈哈，我就说小友天赋异禀，此次青冥剑宗四名弟子名额肯定有你一个。只是不知道你获得了第几名？”薛不同一边给自己倒了杯茶，一面问道。

　　洪宇吃着橙子，无所谓地说道：“第一吧！”

　　“哦，第一啊，这还不……噗……”

　　薛不同猛地反应过来，口中茶水一口喷了出去，惊骇的看向洪宇，“你、你说啥？第、第一？”

　　洪宇点点头。

　　“我去，你、你……”薛不同“你”了半天，实在想不出什么形容词，只能憋出四个字，“你个变态……”

　　洪宇：“……”

　　咽下最后一块橙子，洪宇进入了正题：“薛大师，再过不久我就要离开逝水城前往青冥剑宗。你应该也听说了，我跟洪天德有不可调解的恩怨，担心在我离开以后他会对遥遥不利。”

　　“你是想让我照顾你妹妹？”薛不同道。

　　洪宇点点头。

　　薛不同一点头：“好，我也蛮喜欢那小丫头的，你走的时候把她送我这里来就是。只要薛某活着，就绝对不会让人伤害她！”

　　“多谢了！”

　　洪宇郑重道。

　　薛不同摇头轻笑……

　　二人又交谈了一会儿，商定云梦遥具体安排后洪宇便是离开灵丹阁。

　　尽管莫云和王泽的尸体已经被处理干净，但大厅之中仍有不少人在，见到洪宇从楼上下来，一个个看向他的目光都是多了一份凝重和敬畏。名声显赫的莫云和王泽，在得罪他之后，甚至都不用他亲自动手便有人为他清除障碍。

　　这足以让众人畏惧洪宇了！

　　洪宇自然感应到了众人目光的变化，心中感慨万千：曾几何时，灵匠师对我而言是需要仰望的存在，时过境迁，现在连地魄境强者都已经能够正面抗衡了。

　　实力，带来的不仅仅是地位和权力，同时，也有一种紧迫感。

　　武者一道犹如逆水行舟！

　　自己只有不断突破更高境界，掌握更强大的力量才能让那些暗中计算自己，图谋不轨的敌人彻底绝望，甚至不敢嫉恨自己。倘若没有足够实力，那么注定是要被超越，被人践踏在脚下的。

　　“该回去了！”

　　洪宇轻吐气息，朝洪家而去。

　　一路上，人来人往，却让他有种挥之不去的执念：实力，更强大的实力！

　　为了治好云梦遥的病，为了日后能够兑现自己的承诺，带着云梦遥前往寻找那记忆模糊的父亲和母亲！

　　……

　　洪家！

　　洪宇刚刚回到府内，甚至未曾来得及前往听雨轩便是被两名嫡系弟子拦下，这两个人倒也有些面熟，以前在讲武堂的时候曾嘲讽过洪宇。如今时隔几个月，双方地位已经发生翻天覆地变化。

　　昔日高高在上的嫡系弟子不得不低下高傲头颅，恭敬道：“九少爷，三长老请您去一趟典经阁！”

　　“哦？这么快就安排我去典经阁了吗？”洪宇诧异道。

　　那名弟子道：“我等并不清楚。”

　　“那你们带我去吧！”

　　洪宇跟着两名嫡系弟子穿过偌大洪府，来到典经阁外。

　　望着那座恢弘的建筑，两名弟子眼中流露出羡慕的神色。这可是洪家数百年珍藏武技、功法秘境的重地，是每一个洪家子弟心中的象牙塔，最向往的存在。他们恋恋不舍的收回目光，恭敬道：“九少爷，前面就得您自己过去了。”

　　“嗯！”

　　洪宇笑了笑，屈指一弹飞出两个玉瓶，“这里面各自有三颗养元丹，多谢你们带路！”

　　对于现在的洪宇而言，两颗养元丹不过是九牛一毛罢了！

　　两名弟子一愣。

　　望着已经进入典经阁范围的洪宇，面面相觑，脸上都是流露出尴尬和忏愧的神色：“这才是真正的天才啊，不骄不躁，没有丝毫的傲气。”

　　“是啊，我们以前嘲讽过他，他丝毫不计较，这比洪乱、洪虎他们可强多了。”

　　二人皆是感慨不已。

　　反观洪宇……

　　他进入典经阁，望着面前那座笼罩在一层四色光芒之中的巨大建筑物，眸中闪烁着丝丝精芒：“相传典经阁有四象摄灵大阵庇护，哪怕天魂境强者过来也难以撼动典经阁，看来果然是真的。”

　　“洪宇你来了！”

　　三长老从典经阁内走了出来，笑吟吟道。

　　洪宇一愣，朝门口看去。

　　三长老、七长老皆是在场，三长老眯着眼尽是满意和欣慰。洪天德则是一脸阴沉，见洪宇看向自己，冷冷的哼了一声，淡漠道：“这就是典经阁，你现在可以进去了。不过记住，只允许你在第一层活动。若是强闯第二层，四象摄灵大阵将会将你抹杀。”

　　洪宇看向三长老。

　　洪天断苦笑道：“族内高层认为你实力不够地魄境，只能在第一层选择秘籍。”一边说着，他的眼神斜了一眼洪天德。

　　洪宇心中明了，暗骂不已：这条老狗，多半又是他捣的鬼！

　　哪怕心里气恼洪宇却也无法发作，毕竟洪天德只是答应让自己进入典经阁，并未谈及进入第几层，这是当时承诺的漏洞。洪宇只能把这个仇恨记在心里，黑着脸走进典经阁。

　　身形刚刚进入典经阁，门外仍能听见洪天德得意的冷笑：“第一层内的秘籍最高也就中级，我倒要看你小子能带出什么好东西来，桀桀……”

　　“妈的，早知道直接弄死这条老狗……”

　　洪宇十分气恼。

　　以他目前实力，中级秘籍拿来有个鸟用啊？

　　郁闷的洪宇已经打算随便挑选一本便离开，可就在他正式踏入第一层典经阁的时候，体内的玄天塔突然传来一阵嗡鸣。一道道明朗的情绪波动如潮水般涌入洪宇的脑海之中，让得他脸上郁闷一扫而空，取而代之的是一种难言的激动……

　　“我去，小不点你说真的？”


第57章 闷声发大财

　　“废话，本神什么时候骗过你？”小不点很不满的道。

　　洪宇感觉自己小心脏都是一阵剧烈跳动。

　　他眯了眯眼，朝着第二层看去。

　　通往第二层的通道上有着一层四色光幕笼罩着，洪宇曾听人提起过典经阁有着四象摄灵大阵守护，每一层都设置有关卡，除非得到了家族高层的特许，否则不可能进入到下一层。

　　一旦强闯，哪怕天魂境强者也得灰飞烟灭。

　　正因为这样，洪宇在知道洪天德坑了自己，只能在第一层时格外沮丧。

　　偏偏在进入典经阁后，小不点竟然告诉他，有办法让他通过四象摄灵大阵的阻隔。

　　这意味着洪宇将可以在典经阁内行走自如啊！

　　兴奋之余，洪宇总感觉有些不对劲，狐疑道：“小不点，你确定没有坑我？”

　　以自己对小不点的了解，这牲口纯粹就是个无利不起早的市侩奸商，如果没有足够的好处他宁愿装死，今天突然这么主动帮助自己，实在无法不让人怀疑他的动机啊！

　　小不点沉默了一会，发出悲天悯人的叹息：“唉，洪宇啊，知不知道你刚刚说的那些话多么伤我的心啊？本神一项秉承公平公正的原则，以救死扶伤锄强扶弱为己任。你怎么能怀疑本神心存不良动机呢？”

　　“真的没有？”

　　洪宇眯着眼。

　　小不点：“绝对没有！洪宇，你要相信本神的人品！”

　　洪宇摸摸鼻子：“你丫有人品可言么？”

　　“……”

　　小不点气恼的暴跳如雷，彰显了流氓本质：“丫丫个呸的，你个不知好歹的混小子。本神纵横八荒，以情义之名闯荡六合宇宙，人称绝对靠谱的塔神大人，你竟然老用那种肮脏的想法来怀疑我，真是气死我了。”

　　“得，就当你没怀心思吧！”洪宇败下阵来，郁闷道。

　　小不点气呼呼的道：“你还是不信我？”

　　“信！”

　　洪宇也学聪明了。

　　千万千万不能跟小不点争论，否则受罪的只能是自己的耳朵。

　　小不点这才心满意足的哼了一声，估计又是在大口抽着那只比他人还高的烟斗，缓缓说道：“如果是上古时期大能布置的四象摄灵大阵本神现在是没办法破解的，不过你洪家的这座大阵不过是一个粗鄙不堪的赝品，破解起来倒是没有问题。”

　　“是不是又要提条件了？”洪宇警惕道。

　　小不点痛心疾首：“骚年，你又一次伤害了本神脆弱的心灵……”又是一通悲情诉苦，小不点悠悠说道，“其实我是想问问你，到底只想到上面几层找些秘籍呢？还是想要借势突破，打开玄天塔第一层？”

　　“你不是说要等我突破地魄境才能打开第一层吗？”洪宇疑惑道。

　　小不点解释道：“正常情况下当然是这样没错。不过，你小子走了狗屎运得到《元魄九炼》，只要你能突破五旋之境，再借助本神的一些手段自然能够让你提前打开第一层。更何况，塔内那小家伙的灵魂可没有几天存活了，要是等你自己突破九旋之境进入地魄境，他早就灰飞烟灭了！”

　　洪宇一愣。

　　他倒是差点忘了玄天塔内那名少年还等着自己去救呢！

　　想起了小不点当日所说的“另一种形式存活”，洪宇不禁疑惑道：“小不点，你当初说让那少年以另一种形式复活，到底是什么方法？”

　　“现在告诉你也没什么，本神所说的让他复活的方法叫做‘尸炼之术’，将他炼化成一尊邢尸。”小不点淡淡道，“洪宇，你可千万别小看了尸炼之术。如果你能炼制出一尊邢尸，并且让他进化到九劫邢尸的话就等于拥有一尊堪比至尊境的强大助力！”

　　“至尊境？”

　　洪宇一惊。

　　他自然知道至尊境代表着什么！

　　那可是传说中能够毁天灭地的无上存在啊！

　　据说一名至尊境强者一滴血液滴落大地就能化作一片汪洋血海，随便一口气息，就能够毁灭一座百万人生存的巨城。甚至可以飞到域外星空，摄来诸天星辰炼化成为手中玩物，双手可以撕裂大陆化作沧海中一座座岛屿。

　　“小不点，你说的是真的？”洪宇惊疑不定的问道。

　　小不点难得认真的回答：“自然是真的，不过你别高兴太早，邢尸炼制容易，但想让它提升到九阶邢尸却比你自己提升到至尊境还要困难。据我所知，自从尸炼之术诞生以来，唯有一人成功将他的邢尸提升到九阶之境。”

　　“是否能够提升到九劫邢尸另外再说，那少年是因我而死，能够救活他也算是还了一份遗憾和愧疚。”洪宇道。

　　“嗯！”

　　小不点点点头。

　　洪宇转会正题：“你先前说除了能让我在典经阁内行动自如，还说可以借势突破是怎么回事？”

　　小不点道：“四象摄灵大阵是汇聚天地灵气化为镇压之力的阵法，你洪家这座大阵已经积累了数百年的天地灵气，可以说储量丰厚。只要你通过玄天塔，再动用海纳百川之法吸收阵法内的天地灵气，能够很轻松让你提升到五旋乃至更高境界。”

　　顿了顿，小不点提醒道：“不过我提醒你，以你元魄九炼对天地灵气的恐怖需求，等你突破五旋之境估计得毫光这座大阵三百年天地灵气的储量。虽然我动的手脚不会让人发现，但难免别人会怀疑你。到底怎么做，你自己决定吧！”

　　洪宇顿时有些犹豫。

　　他对于洪家并没有什么归属感，毕竟在洪家的记忆更多是嘲讽和艰辛。唯一担心的是会因此牵连了三长老，虽说他对自己格外照顾是因为自己有利用价值，但滴水之恩涌泉相报，洪宇不愿意做以怨报德的事情。

　　“对了，典经阁是洪天德掌管的，如果出了事受罚的肯定是他啊！”洪宇突然想起了关键，“这老狗一再针对陷害我，甚至这次若不是有小不点和玄天塔，我都要被他坑的只能在一层活动。妈的，干了！”

　　打定主意之后，洪宇便是在小不点的帮助下走向第二层。

　　四象摄灵大阵感应到洪宇靠近发出一阵光芒，玄天塔从洪宇体内漂浮而出，悬浮在他的头顶之上，淡淡乌光笼罩着洪宇。在乌光笼罩下，四象摄灵大阵似乎感应不到洪宇的存在，再度恢复了平静。

　　洪宇缓步踏入第二层。

　　这第二层内秘籍多位中级、高级。

　　洪宇转了一圈，并未发现太过高深的秘籍，索性一个不选直奔第三层。

　　第三层中的秘籍数量少了许多，洪宇发现了十大高级功法和四本顶级秘籍。高级功法直接忽略，洪宇找出四本顶级功法，在玄天塔的帮助下轻松破开典经阁阵法的防护，四本秘籍赤裸裸呈现在眼前。

　　“影武！”

　　借助着影武空间，洪宇将四本顶级功法了熟于心。

　　这四本顶级功法分别是《狂狮掌》、《神风腿》、《升龙拳》全本以及《魔元炼体诀》。

　　洪宇目光扫向第四层：“第三层是顶级秘籍，不知道第四层内有什么？”

　　洪宇迈入第四层。

　　整个第四层非常简单，四周空荡荡，唯有中央一座石台上摆放着一个锦绣木盒。

　　“这里面是什么？”

　　洪宇走向石台。

　　“嗡！”

　　石台四周顿时发出四道光芒，青龙白虎朱雀玄武四尊虚幻兽影出现在石台四周，八只冷厉眼眸紧紧盯着洪宇。

　　“竟然是四象摄灵大阵的阵灵？这木盒内到底是什么东西，竟然会由阵灵镇守？”

　　洪宇惊疑不定，再度催动玄天塔。

　　乌光大盛，本是寸步难行的洪宇轻易突破阵灵守护，来到石台之前。

　　打开木盒，一阵宝光冲天而起。

　　“嗡！”

　　明亮刺目的金属光泽一闪而过，洪宇终于看清了木盒之内的宝物，赫然是被拆分开来的长枪？

　　“好奇特的波动，这长枪似乎比血屠大刀更加厉害？”洪宇惊奇道。

　　小不点啧啧赞道：“骚年，你的运气已经逆天到让本神都羡慕的程度了。在这小地方竟然有如此神兵！”

　　“你认识这长枪？”

　　小不点傲然道：“本神纵横天上地下，阅历无穷无尽，怎么不认识一件凡品元兵？”

　　“元兵？”

　　小不点道：“正如功法有凡级、灵级等划分，兵器也有相应划分。比如那日你见过的血屠大刀就是普通兵器中的巅峰之作，只差一步就能进阶为凡品元兵层次。而你面前这杆长枪则是货真价实的凡品元兵，虽然只是一件凡品中级元兵，但在风月王国这等小地方已经算是不可多得的宝物，应该是你洪家的镇族之宝咯！”

　　“哈哈哈，洪天德那老狗大概做梦也想不到千算万算想坑我，结果却让我得到了这件镇族至宝吧！”

　　洪宇哈哈大笑，分外得意。

　　他现在有些期待洪天德发现这件凡品元兵不翼而飞时的脸色了。

　　“嗡！”

　　洪宇将元兵从木盒取出，在手中舞动几下，分外趁手：“好厉害的兵器，有它在手，加上断灭一击，只怕地魄境中期强者也得受伤！”

　　洪宇手掌一翻，长枪已经收入了玄天塔内！

　　玄天塔身为无上神奇，这等收纳物品的功能自然不会缺少。

　　“骚年，现在可以在此留下一枚‘灵眼’，等回去以后便闭关修炼，本神帮你摄取四象摄灵大阵的灵气！”小不点兴奋的声音在脑海中响起。

　　洪宇点点头，同样是激动的很。

　　当洪宇离开典经阁刹那，脸上的激动和兴奋都是荡然无存，剩下的只有哭丧着脸和失望。

　　洪天德见状露出阴谋得逞的笑容，假意安慰道：“洪宇，不要失望，这一次你不能选取更高级别的秘籍，以后还是有机会的嘛！哈哈哈……”

　　“老狗，有你哭的时候！”

　　洪宇心里暗笑，表面上却是黑着脸冷哼一声，离开了典经阁。

　　望着洪宇离去的背影，洪天德眸中冷光跳动着：“小王八蛋，竟敢跟本座作对，有你绝望的时候。哼，让你再得意两天，只要你一离开逝水城……嘿嘿……”阴恻恻的笑声带着森然的杀意。

　　可怜的洪天德却是不知道，自己费尽心机的算计却是变相的成全了洪宇，甚至连镇族至宝都被某人顺手带走了。

　　闷声发了大财的洪宇一路狂奔回到了听雨轩，与云梦遥打了声招呼便是进入地下密室。

　　封上密室大门，洪宇跃上石床盘腿坐好，将玄天塔召唤离体悬浮在身体之前，神色隐隐有些激动……

　　“小不点，开始吧！”


第58章 雪中送炭啊！

　　静谧的密室内。

　　空荡荡的密室没有任何多余的装饰和家具，仅有一冰冷石床静静矗立在密室角落。

　　石床之上，洪宇双腿盘坐，五心朝天。

　　在他的身前有着一尊小巧的黑色宝塔悄然悬浮着，包裹在一层淡淡的黑色光芒之中。小塔不停的旋转着，随着小塔的旋转，它周围黑色的乌光也是愈发的强盛。逐渐凝聚，一个黑白两色的太极浮空显化。

　　“嗡！”

　　玄天塔骤然一震，那太极图化为两条黑龙直接冲入洪宇体内。

　　“哐！”

　　似乎沟通形成一座桥梁。

　　洪宇的下丹田与玄天塔之间，由两条黑龙紧紧沟通关联着。

　　“洪宇，速度运转海纳百川大法，本神这就为你摄来灵阵内的天地灵气。”小不点兴奋的声音在脑海中响起。

　　洪宇猛地点头。

　　“海纳百川，有容乃大……”

　　一道道古朴晦涩口诀之中，洪宇双手掐动印诀，左右变幻虚实交替之间，有着一种难以言明的晦涩波动传来。淡淡的黑芒逐渐从小腹之前蔓延，将他整个人都是包裹在了其中，恍若变成一颗黑色的光茧。

　　“咕咕咕！”

　　一道道古怪声响从玄天塔内传来。

　　这种感觉好像是一个极为饥渴的旅人突然发现绿洲，正在拼命的往肚子里灌水。

　　与此同时……

　　洪家典经阁，第四层内。

　　那座已经变得空荡荡的石台之上，一枚如黑珍珠般的灵眼缓缓漂浮而起。这只灵眼深邃无比，好像一眼能够洞穿虚空万古，又好像一个黑洞可以吞噬万物。它似乎有所感应，转动着角度，深邃眸光望向洪宇的方向。

　　募得，一股凌厉的吞噬之力从灵眼之上传来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　周围空间内的天地灵气猛地一颤，变得紊乱，躁动不安。

　　“吼吼吼吼！”

　　四象神兽阵灵同时现身，冷厉的眸光望向当中那只灵眼。

　　这阵灵乃是守护四象摄灵大阵的所在，凡是欲图危害整个大阵的存在，它们都会发出凌厉的攻击。哪怕是天魂境的强者面对四象阵灵也得灰飞烟灭，但是这一次，在面对灵眼的时候，它们却发现自己多么的无力。

　　四象阵灵同时发出强烈的攻击，结果刚接触灵眼就被吞噬一空。

　　随着能量的吞噬，还有储存了数百年的天地灵气也是飞速的消耗减少着，让得整个四象摄灵大阵威能大减，连带着四象阵灵凝实的身形都是变得虚幻起来。

　　再说洪宇！

　　灵眼将四象摄灵大阵内天地灵气吞噬之后便是传回到玄天塔内，再由玄天塔提炼净化之后重新注入洪宇的体内。随着这种近乎无穷无尽，堪比醍醐灌顶的填鸭式修炼方式，洪宇下丹田中的天地灵气不断变得磅礴和充盈。

　　按照正常情况，经历了第一次压缩之后，他再想重新填满下丹田需要不眠不休吸收三个月。

　　可是现在，区区十分钟就已经满了。

　　“洪宇，赶紧进行第二次提炼！”小不点提醒道。

　　“好！”

　　洪宇开始元魄九炼。

　　有了第一次的提炼过程，洪宇在提炼下丹田中天地灵气的时候显得熟练许多。经过半个小时的努力，他浑身一震，本来已经是充盈在下丹田中的天地灵气再次压缩，变成原先九分之二的储量。

　　在九分之二储量的天地灵气之中，两个气旋缓缓运转着。

　　“继续！”

　　玄天塔内仍旧源源不断从四象摄灵大阵摄取天地灵气，补充进入洪宇的下丹田之中。在这种飞速的补充下，洪宇逐渐朝着第二次、第三次提炼进展。相信用不了多久，他便是能够达到五旋，甚至更高级别。

　　正当洪宇如火如荼提升着实力的同时，厚德居内。

　　洪天德如同发怒的雄狮，不断的摔着屋子里的东西，整个厚德居弥漫在一股凝重、阴冷和暴躁的气息之中，强大的气息压迫让得门外几名下人寒蝉若惊瑟瑟发抖，他们都是不明白究竟是谁惹得自家主人如此大发雷霆。

　　“混蛋，混蛋……”

　　洪天德赤红着双目，死死的抓着头发，五官狰狞而恐怖，“老王八蛋，你孙子死了是他技不如人，你自己窝囊不敢找那小王八蛋报仇竟然还敢骂我？草尼大爷的，洪天笑你个老混蛋。”

　　洪天德口中的老混蛋是洪家五长老洪天笑。

　　提起洪天笑他就一肚子气。

　　在洪宇离开典经阁之后，洪天德就前去寻找洪天笑商量如何处理洪宇。结果洪天笑直接劈头盖面一顿筹码和质问，最后更是狠狠扇了洪天德一个耳光，斥责他害死了洪虎。

　　至于对付洪宇？

　　洪天笑直接表明态度：洪宇现在已经是青冥剑宗弟子，你想动用家族力量对付他绝不可能，也别把老子扯下水，要对付你自己去！

　　从洪天笑那边回来至今，洪天德已经不知道摔坏了多少价值连城的古董。

　　他愤怒的好像一头狮子，吹胡子瞪眼，怒不可抑：“绝对不能让那小王八蛋前往青冥剑宗，以他的天赋若是被剑宗的长老强者相中，日后成就绝对不可估量。也许等他下一次归来就已经超越我了。”

　　洪天德眼珠转动着，面色阴沉如水，“这小王八蛋此次没有借助风大人之手杀我多半是老三帮我求情了，否则以这小子的狠辣手段绝对不可能放过我。如果下次归来，他成为剑宗内门弟子，到时候再来对付我可就麻烦了。”

　　洪宇的妖孽，洪天笑等人的现实让洪天德感到了巨大的威胁和不安。

　　一旦洪宇成为剑宗内门弟子，他将拥有很大的权限，到时候回归洪家，哪怕是家主都要给他几分面子。如果那时候洪宇再要对付自己，洪天德很肯定洪天笑等自己派系内的强者绝对不会出手帮助自己。

　　一念及此，洪天德目光闪动，喃喃道：“再过不久，那小子就要离开逝水城前往青冥剑宗。这路上，便是我唯一的机会……”顿了顿，洪天德布满岁月沧桑的脸庞上突然涌现一抹森然之色，“对了，他不是向我敲诈了很多灵药和灵丹吗？看来这小子是想提升实力啊，嘿嘿，我是不会让你如意的！”

　　狼藉的屋内，让人毛骨悚然的刺耳笑声缓缓回荡开来。

　　与此同时……

　　听雨轩地下密室内，洪宇也是到达了关键时刻。

　　“嗡嗡！”

　　一阵阵乌光闪现，洪宇浑身包裹在光芒之内，青稚的面庞上带着一股冷酷的味道。

　　剑眉微蹙，似乎有些痛苦。

　　“嘭！”

　　玄天塔突然传来一阵剧烈波动，沟通了洪宇下丹田与玄天塔之间的通道轰鸣破碎开来，玄天塔光芒一黯回归了洪宇的身体之中。

　　过去了良久……

　　洪宇缓缓睁开双眼，轻叹一声：“第六旋的凝聚失败了。”

　　通过玄天塔摄取了四象摄灵大阵积聚了数百年的天地灵气，洪宇终于是将下丹田中的天地灵气进行了四次提炼压缩，终于再次诞生了四个气旋，达到如今的五大气旋境界。

　　五大气旋，这已经是元魄九炼的中等层次。

　　一般人没有人七八年的修炼，断不可能拥有如此成就。

　　洪宇也是运气逆天，竟然能够遇到四象摄灵大阵，并且还有着玄天塔这个逆天作弊器，否则的话他也不可能有如此迅捷的进展。只不过，这样的机会可是不多，日后再想提升就得依靠洪宇自己的努力和际遇了。

　　“臭小子，你就别感慨了成不？有缘修炼元魄九炼的武者哪个不是耗费几年甚至几十年才能达到你这样的成就？你可以知足了！”小不点打击道。

　　洪宇撇了撇嘴：“你丫不也得到了很多好处吗？”

　　小不点痛心疾首道：“唉，洪宇啊洪宇，你又一次伤了本神幼小而纯洁的心灵。”

　　“呸！”

　　洪宇翻了翻白眼，他可算摸透了小不点的性子，不屑道，“你这家伙无利不起早，我不信这事情没好处你会主动提出来。小不点，你直说吧，这次到底得了些什么好处？”

　　“骚年，在你的眼里本神真是这么个贪婪的人吗？”小不点幽怨道。

　　洪宇却不吃这一套：“少来！”

　　“好吧！”

　　小不点无奈道，“其实也没什么，就是那四象摄灵大阵内的天地灵气跟你平分了而已！”

　　洪宇：“……”

　　他险些骂人：你大爷的，都吞了一半还好意思说什么好处都没拿？

　　不过他倒是没有真的生气，毕竟小不点是玄天塔塔神，自己又是玄天塔的主人，小不点得了好处也是变相提升自己。

　　一念及此，洪宇脸色变得有些古怪：“洪天德那老狗机关算尽就是不想让我得到好处，不过他如果知道正是因为他的狡诈，却变相让我得到这么多东西，他会是一副怎样的表情啊？”

　　自己这一趟可是得到了四本顶级秘籍，一柄元兵长枪，还有四象摄灵大阵积蓄数百年的天地灵气啊！

　　果然闷声发大财才是王道啊！

　　一边想着，洪宇问道：“小不点，既然我已经达到了五旋之境，现在可以开启玄天塔第一层了吧？”

　　小不点道：“当然没问题，不过你想要炼制邢尸的话，最好是等会儿再打开第一层。现在，你听雨轩似乎来客人了！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，遂即离开密室。

　　当他来到小院时，正好看到洪林带人抬着一个箱子过来。

　　洪林目光复杂的看了眼洪宇，昔日不曾被自己放在眼里的旁支弟子，现在却已经完完全全踩在自己头上，偏偏他还没有一点报复的欲望。这让洪林感觉自己有些可悲，冷淡道：“这是我爷爷答应给你的东西。”

　　“放这里吧！”

　　洪宇淡淡说道。

　　洪林冷哼一声，将东西放下转身就走。

　　望着面前的木箱洪宇一阵兴奋和激动，自己可是狠狠敲诈了一笔洪天德，想不到他这么快就把东西送过来了。可是一打开木箱洪宇脸上的激动便是凝固，取而代之是一抹阴冷和愤怒：“洪天德这老王八蛋，老子让他给我灵药和灵丹，他给我的竟然都是一些带着剧毒的东西？”

　　洪宇分外气恼。

　　这木箱里面装着的东西品级倒是与自己提出的要求一般无二，问题是，这些灵药和灵丹无不是毒药和毒丹，根本没办法用来提升实力。

　　“洪天德你这老狗，实在是太阴险了……”

　　洪宇气得打算踹翻木箱。

　　小不点连忙开口阻止，这小家伙声音里带着激动的情绪：“哇哈哈，洪宇你别激动啊，这些可都是好东西啊！你不是要炼制邢尸吗？啧啧，之前本神还担心你储备的毒丹和毒药不够，现在看来，这些东西正好可以帮助你炼制邢尸啊！”

　　“……”

　　洪宇脸上肌肉一阵抽搐。

　　洪天德刻意给自己这些有毒的灵药和毒丹，不就是担心自己借助灵药灵丹提升实力吗？

　　可是他机关算尽给的这些毒药毒丹反倒可以提升邢尸威力了？

　　一想到这，洪宇的脸色变得格外古怪，捎了捎脑袋，竟是罕见露出脸红的神态，喃喃道：“现在想想洪天德那老狗也蛮可爱的，嘿嘿，他这么雪中送碳，弄的我都有点不好意思啊！”


第59章 星河灵骨

　　“少得了便宜还卖乖了，赶紧回密室去吧！”小不点叫嚷道。

　　洪宇摸摸鼻子，正要搬起木箱，鼻子不禁抽了抽，嗅到一股清淡的香味。

　　“嗯？什么东西这么香？”洪宇愣了下，顺着香味寻找过去。

　　他一路来到了厨房，隔着虚掩着的房门瞧见云梦遥小巧的身影正在里面忙碌着。那淡淡的清香，正是由锅子里传来的菜香。

　　“遥遥？我不是让她不要劳作吗？怎么还在自己烧菜？”洪宇皱了皱眉。

　　正准备推门而入，却是听见厨房内少女传来欣喜的自语声：“嘻嘻，这是洪宇哥哥最喜欢吃的香辣鱼和糖醋排骨，总算完成了！唔，真的好香啊！”将菜肴端到桌子上，云梦遥眨巴着乌溜溜的大眼睛，轻叹着，“只是不知道哥哥什么时候才从密室出来……算了，我就再等等好了！”

　　望着那端坐在桌子旁，孤零零的少女，洪宇浑身一僵，眸中泛起一阵酸涩。

　　他突然想起前世，每次自己放学回家总能看到的那两个不管多晚都会等着自己的人。无怨无悔的等待，也许并不是轰轰烈烈的付出和牺牲，只是安安静静的等着你回来一起吃一顿饭，哪怕茶粗饭淡，只要能看着你狼吞虎咽的样子他们就会无比欣慰和喜悦。

　　这，就是亲情，这，就是爱！

　　洪宇突然有些自责。

　　这些日子自己更加专注于修炼提升实力，尽管进入青冥剑宗也是为了找到朱大师治愈云梦遥的病，却无形中忽略了陪伴她。

　　“呼！”

　　洪宇轻吐一口气息，平复了心情，脸上又恢复了淡淡的笑容，推门而入，“哇塞，这是哪个大厨师来我家里下厨了啊？啧啧，这菜也太香了吧？”

　　“嗯？”

　　云梦遥一愣，猛地回过神来。

　　她的一对星辰般的眸子闪烁着明亮的光泽，“哇”的一声欢呼，蹦跳着投入了洪宇的怀抱。一对洁白温润的藕臂环绕上洪宇的脖子，整个小巧的身子都是挂在了洪宇的身上，欣喜叫嚷着：“哥哥你总算出关了！”

　　“小妮子，都这么大了还跟个孩子似的！”

　　洪宇刮了小妮子的琼鼻一下，苦笑道。

　　云梦遥吐了吐粉嫩的舌头，嘻嘻笑道：“有哥哥在，我就算一直当个小孩子又有什么关系呢？”

　　“好吧，我拿你没办法！”洪宇耸了耸肩膀，笑道，“遥遥，你的厨艺越来越好了啊，走着，咱俩好好吃顿！”

　　“嗯嗯！”

　　小丫头连忙点头。

　　饭桌上，小丫头不停的给洪宇夹着菜：“哥哥，这个香辣鱼你最喜欢吃的……这个糖醋排骨还是你教我怎么做的呢，快尝尝……哥哥，再吃一点，你最近修炼肯定很累的，多吃点……”

　　洪宇望着已经叠成两碗高的采药，眼角抽搐，哀怨道：“遥遥，你这是把我当猪养了吗？”

　　“嘻嘻，哥哥最厉害了，人家相信你能吃完哦！”云梦遥挥了挥小拳头，唇角上扬，露出两颗洁白的小虎牙。

　　洪宇再也无力挣扎，把心一狠：“好，我吃！”

　　一顿饭，其乐融融……

　　……

　　午夜。

　　听雨轩密室内。

　　洪宇再度召唤出玄天塔，在与小不点沟通之后，玄天塔激发出一道乌光将地上那些剧毒的灵药和毒丹统统摄入玄天塔内。

　　“小不点，接下来我该怎么做？”洪宇问道。

　　小不点道：“现在，你把下丹田完全开放，五旋齐动将所有天地灵气都是灌注到玄天塔内！”

　　“好！”

　　洪宇闭上双目。

　　玄功运转之间，他的身体周围泛起一层淡淡的红光，这些红光正是天地灵气的汇聚。红光萦绕之间，凝聚形成一片红色的长虹自洪宇体内激射而出进入玄天塔中，与此同时，洪宇的意识也在小不点引导之下进入到玄天塔中。

　　这是洪宇第二次进入玄天塔内部，与第一次空荡荡不同，此刻的玄天塔第一层多了一扇巨大的石门。

　　石门之上雕龙画凤，铭刻着各种古朴难明的文字，以及许多闻所未闻的珍禽异兽。

　　一股似乎能够影响空间的波动从石门传来。

　　“这就是开启第一层的通道，你瞧见石门中央那个六芒星没有？之所以要地魄境才能开启，就是因为开启六芒星需要足够的元魄之力支持，不过你现在修炼了元魄九炼，所说没有凝聚真正的元魄，但也足够开启它了！”

　　拎着大烟枪的小不点不知道何时来到洪宇身边，解释道。

　　“原来如此。”

　　洪宇点了点头，看向身旁的小不点：“小不点，这里面到底是什么东西？”

　　“这第一层内的宝物叫做星河灵骨！”小不点道。

　　洪宇一愣：“什么是星河灵骨？”

　　小不点深深吸了口大烟枪，缓缓吐出一股白烟，这些白烟非常奇妙，飘散在虚空中凝而不散，正在变动着幻化许些模样。一片域外宇宙空间，无比庞大，浩浩荡荡的星辰点点缀缀不知凡几。

　　由烟雾凝聚的幻象越来越小，好像上帝视角在俯视着一片星空。

　　原来是繁星遍布逐渐汇聚形成一条横贯不知道多少光年的星辰长河，洪宇发现在这条星辰长河之中有着九个极为明亮的星辰散发着刺目光芒。这九颗星辰遍布在长河之中，仿佛凝聚着一个古老沧桑的阵法排列，镇压一方宇宙。

　　来自地球的洪宇自然明白，这样的星辰长河，俨然比一个银河系还要恐怖，还要更加巨大！

　　九颗最为明亮的星辰，定是比之太阳等恒星更高等级的星辰天体。

　　“这就是宇宙？相传达到至尊境以后便能进入宇宙，遨游太空……”热血澎湃的感觉充斥着身心，遨游宇宙，这是多少代人为之努力的梦想？

　　募得……

　　这一片星辰长河一阵晃动，一只巨大的手掌突然撕裂宇宙空间，从深邃之地探了出来。巨手朝着巍峨延绵的星辰长河抓了过去，这一只手掌竟然比整个星河都是更加巨大，“嘭”的一声将比之银河系更加巨大的星河一把抓住。

　　“嗖！”

　　巨手直接将这条星河抽离宇宙空间。

　　“呼！”

　　画面到了这里，那一片白烟幻化的幻象消散开来，不复存在。

　　“小不点，刚刚那只巨手到底是什么东西？”洪宇的声音有些哆嗦，不敢置信的问道。

　　哪怕明知道是幻象，纵然那只巨手和星河已经消失，洪宇仍旧有种不寒而栗的感觉。

　　试想一下，一只手直接摄走比银河系更大的星河，这是怎样的恐怖？

　　只怕手掌上的一根手毛都比地球更大了吧？

　　小不点脸上的玩世不恭突然变得黯淡下来，取而代之是一种思念和悲伤，声音低沉地说道：“那只手掌就是造就了我的老主人，当年他为了锻造玄天塔，在天地间寻找各种珍贵的材料。第一层内的星河灵骨，正是老主人以这条星河划为九个部分分别熔炼进入九位宇宙巅峰强者灵骨之内锻造而成的……”

　　“……”

　　洪宇脸庞微微抽动。

　　你大爷的！

　　为了炼制一座玄天塔，竟然把一条比银河系更加庞大的星河当做材料之一？

　　那锻造玄天塔的那位存在到底是怎样的巨擎啊？！

　　小不点淡淡道：“老主人的境界根本不是你能够理解的，总之，他是站在这个天地间最顶峰的存在。只不过……”小不点哀伤的叹息着，随即抬头看向洪宇，目光出奇的郑重，“洪宇，你能不能答应我一件事情？”

　　“你说！”

　　洪宇道。

　　小不点认真的看着洪宇：“如果有一天，你有能力进入宇宙，能不能帮我找到老主人？”

　　洪宇重重的点头：“如果有朝一日我有足够的实力，一定陪你去找你主人！”

　　“好！”

　　小不点破涕为笑，又恢复了老流氓的样子。

　　他一手大烟枪喷出一阵白烟，汇聚形成上万个古怪的符文涌入了那座石门之上。洪宇顿时感觉石门上的那些雕刻铭文突然发生阵阵变幻，与此同时，石门上传来一股强烈的吞噬之力强行吞噬着他丹田之中的天地灵气。

　　“呼呼呼！”

　　下丹田内，五个气旋疯狂运转起来。

　　洪宇感觉到天地灵气被疯狂吞噬抽走，身子一阵虚弱的感觉。

　　小不点道：“不要紧张，你现在就是保持着精神集中便可。洪宇，这第一层背后隐藏着的宝物非比寻常，但我却不能帮你，唯有依靠你自己的努力得到它的认可。至于邢尸，我会亲自出手帮你炼制它，就当作你打开第一层的奖励！”

　　“好！”

　　洪宇言简意赅。

　　不是他不想多说，实在是石门上的吞噬之力太强，让得他疲于应付。

　　另一侧……

　　小不点望着盘坐在玄天塔内，疯狂运转玄功提供澎湃元力注入石门的洪宇，他的目光充斥着一种莫名的味道：“老主人，您选定的这个传人，也许真的能够走到那一步也说不定呢！如果他真能到了那一步，我们真的要让他那么做吗？”

　　想到那一个隐藏在自己灵魂最深处的秘密，小不点的目光有些恍然。

　　良久，化作一声无奈叹息。

　　小不点一挥手中烟斗，凭空浮现一具水晶棺材，里面躺着一名面色苍白的少年，正是那日被洪天德撕裂的无辜少年。小不点目光一凝，身旁出现那一个木箱，里面放着一大堆充满剧毒灵药和灵丹。

　　“本来只是想炼制一具普通的邢尸，不过现在看来，倒是可以再改进一番，炼制成一具厄运邢尸了呢！”小不点目光闪动，隐隐有些激动，“先将那少年灵魂重归入体内，等到洪宇打开第一层大门时，再借助星河灵骨的气息波动唤醒邢尸！”

　　一念及此，小不点开始对尸体的炼制。

　　这种炼制对于现在的他而言也是不小的负担，足足持续了一天一夜，那少年魂魄才是重新回归肉身。

　　与此同时……

　　那一座第一层的大门终于是得到足够的天地灵力灌注，缓缓洞开。沉重的开门声让人心情有些压抑，淡淡的苍茫之感弥漫在洪宇的心头，他缓缓睁开了双眸，凝视着洞开的石门。

　　石门完全打开之后，一层淡淡的星光弥漫塔内空间，星光黯淡之后，一块足有巴掌大小的紫金之色灵骨缓缓从石门之内漂浮而出。

　　洪宇的目光骤然绽放精锐锋芒，还有这一丝好奇……

　　“这就是星河灵骨？！”


第60章 生死融合

　　洪宇静静看着漂浮在面前那块星河灵骨。

　　这是一块通体紫金之色的灵骨，大约拳头大小，周身因绕着一层淡淡紫金之色的华贵光泽。尤其是骨面之上，一道道古朴灰色的符文组合成一条条锁链，似乎蕴含着无上大道的韵味。

　　“这就是星河灵骨？由一条星河融入宇宙中巅峰强者天灵盖骨中炼制而成？”洪宇目光惊奇，喃喃自语。

　　“洪宇！”

　　小不点的声音将洪宇拉回到现实中来。

　　洪宇侧目看去。

　　小不点正飞身而来，在他的脚下有着一团白烟衬托着，身后一具浑身死气沉沉的少年尸体紧随而来。

　　“嗯？这就是邢尸？”洪宇问道。

　　小不点摇头道：“不过是半成品而已，现在就等你融合星河灵骨，我再从旁吸收融合时逸散开来的灵骨气息唤醒邢尸。”顿了顿，小不点神色多了一份凝重，“对了，差点忘了提醒你，融合星河灵骨并不简单，这个过程会让你痛不欲生，甚至随时可能意识崩溃沦为白痴，如果真的扛不住了，记得及时放弃！”

　　“我知道了！”

　　洪宇感激一笑。

　　小不点不再多说，只是催促洪宇尽快融合星河灵骨。

　　洪宇再度闭上双眸，运转玄功，开始回笼吸收被石门吞噬的天地灵气。流放出去的天地灵气如泻闸的洪水，大江东去声势凶猛。可当洪宇想要将这些天地灵气吸收回来的时候却变得极为的艰难。

　　甚至可以用举步维艰形容！

　　“嗡嗡！”

　　似是感应到洪宇在回笼天地灵气，星河灵骨之上的紫金色符文锁链一阵嗡鸣，发出阵阵耀眼的紫金光芒。

　　“嗖！”

　　星河灵骨化作一道流光激射进入洪宇体内。

　　“啊……”

　　洪宇浑身一颤，惨叫出声，唇角溢出一缕刺目的鲜血。

　　星河灵骨进入身体的瞬间，洪宇感觉有千万根沾染了剧毒的钢针刺入大脑，剧痛让得意识都是险些麻痹崩溃。幸得洪宇两世为人，意识坚定不凡，紧咬着牙关坚持下来。

　　“轰轰轰！”

　　洪宇脑海中浮现出一副恢弘画面。

　　那只巨手从天而降擒拿整个星河，在九颗巨大星辰之中冲出九道伟岸身影。每一道身影都非常模糊，但他们的强大却让得星辰震颤，所过之处，虚空破碎，星辰避让。九道身影同时逆天而起，大战巨手。

　　面对九尊无上强者同时攻击，巨手却浑然未觉，只听见亘古虚空内传来一声冷哼，九尊身影顿时如遭雷击。

　　一颗颗星辰破碎，一座座黑洞崩塌，九大强者竟然不是对方一声冷哼的敌手。

　　“嘭！”

　　画面破碎，化作一颗巨大星辰，这颗星辰直径足有十万光年。

　　这是怎样巨大的星辰？

　　想像一下，一颗星辰足有整个银河系一般巨大，那是多么的恐怖？

　　然而……

　　在那巨手摁压之下，这样一颗巨大无比的星辰竟然是直接崩溃，化作一片虚无。在星辰中央，一块碧蓝色的光团缓缓悬浮着，虚空大手破空一抓将这本源光团摄走。与此同时，另外八颗巨大星辰也是迎来了相同的命运。

　　九大星辰破灭，赤橙红绿青蓝紫等九种颜色的本源光团汇聚在一起，连带着偌大星河被抓入无穷虚空之内。

　　“嗡！”

　　画面再变。

　　这一次，出现在洪宇眼前的不再是宇宙，而是一尊看不清容貌的身影，他凝视着身前漂浮的九种本源光团，突然挥动着双手，一个个强大的好像能够影响天地规则的手印凭空显化各色符文，打入九大本源之内。

　　九块灵骨屈指弹出，与九大本源光团融为一体。

　　“寻遍天地千万年，混沌都已覆灭，然吾永存。吾之传人，此九大星河灵骨可赐你无上际遇，却无法让你直登巅峰。武道一途，境无止尽，最贵还是依靠‘勤奋’二字，切记切记……”

　　伟岸身影再度消失，而在那一方虚空，却是停留着一尊古朴小塔。

　　“星河天灵骨，采自天武源星本源炼化而成，得此灵骨有诸般妙用。吾之弟子，莫要让吾失望！”

　　浩荡的声音深入灵魂，随即消失不见。

　　洪宇终于是看清楚了第一块星河灵骨，这是一块天灵盖骨。此时的星河灵骨没有在石门内那般安分，反而有些波澜和挣扎，灵骨周围散发着淡淡的紫金光芒阻挡着洪宇的靠近。

　　洪宇望去，紫金光芒赫然是一片星云。

　　星云周围遍布着九万颗耀眼星辰，最中心的位置则是一团紫金之色的本源，正是那天武源星的本源。

　　“看来想要得到星河灵骨认就必须突破周围的星辰锁链。”洪宇目光一沉，紧咬着牙关，冲向星河灵骨。

　　“嗡！”

　　刚刚靠近灵骨，洪宇就感觉灵魂一阵撕裂的剧痛。

　　九万多颗星辰同时朝着他碾压而来。

　　这等时刻，若是心智意识一般的人早就被碾压得神智崩溃，洪宇却仍在坚持着。

　　“滚滚滚，给我滚！”

　　洪宇大吼着，不断抵挡着强大的压迫，迈动着脚步朝前走去。

　　越来越吃力，当通过最外围三万颗星辰防御的时候，他的身体已经变得佝偻，寸步难行。

　　“该死的，这么多星辰我怎么可能抵挡得住？不可能的，我不可能通过的……”洪宇神智愈发的混沌茫然，绝望和挫败感在心头悄然弥漫。

　　四万颗星辰通过……

　　四万五千颗星辰通过……

　　“噗！”

　　洪宇突然喷出一口鲜血，他的神智和意识终于到达极限，整个人被强大压迫力量挤压得趴在地上动弹不得。他的浑身都在剧烈的颤抖着，气若游丝，似乎只需要再添加一根发丝的重量便能够将他彻底碾压崩溃。

　　塔内空间之中。

　　正在吸收星河灵骨逸散气息炼化邢尸的小不点目光猛地一变：“该死，要坚持不住了吗？可恶，看来是我太小看星河灵骨了。以洪宇目前的实力虽然媲美地魄境，可他毕竟没有凝聚元魄还是太弱了……”

　　“不，我不能放弃，不放弃。”

　　洪宇紧咬着钢牙，牙龈之中渗透出丝丝狰狞的血迹，他竟是倚靠着身体的蠕动继续前行着。

　　直到通过第五万颗星辰终于再次停了下来……

　　星辰的压迫越往后便是越强，神智和意识的力量终究是无法匹敌那不断提升的压迫和痛苦，只要融合还在进行，那撕裂灵魂的痛苦就只会不断上升，永远不会停止。人的意识再强再坚韧，终究有达到极限的时候，终究会累，会再也坚持不住……

　　“已经到达极限了吗？”

　　小不点凝视着身侧浑身剧烈颤抖，皮肤上都隐隐有些裂痕，面部抽搐时而痛苦时而疯狂时而固执的少年，轻叹一声。

　　“洪宇，放弃吧！”

　　“哪怕这一次不能成功，等你突破地魄境以后一样可以再度尝试。”小不点沉声道。

　　他乃是玄天塔塔神，天地间最顶尖的器灵之一，自然看得出洪宇已经到了崩溃边缘，达到极限。

　　再坚持下去，只有死路一条！

　　“不，不放弃！”

　　“我绝对不放弃！！！”

　　“我不甘心一生平庸，我不愿意命运任人摆布！！！”

　　洪宇近乎崩溃的意识在咆哮着，怒吼着，“我不要再如之前那样，面对欺凌自己的敌人毫无还手之力，我不要再依靠他人的施舍苟延残喘！不放弃，谁也不能让我放弃，谁也不能！！”

　　“轰！”

　　在不甘的咆哮声中，洪宇的意识骤生剧变。

　　若说洪宇之前的意识乃是坚韧不拔，犹如一块钢铁；那么此刻，他的意识已经是不断膨胀发生着质变，从钢铁渐渐衍化，百炼钢、千炼钢……不断提升着，愈发的坚定和坚强。

　　他的意识意志，猛地有了一个不可思议的飙升。

　　“我还没放弃，我还可以继续！”

　　洪宇突然有种脱胎换骨的感觉，疲惫不堪的身躯再度充满了力量，强顶着巨大的压迫之力缓缓站起身来，一步一步迈动着坚定的步法朝着前方走去。

　　六万颗星辰……

　　七万颗星辰……

　　八万颗星辰……

　　九万颗星辰……

　　“嘭！”

　　终于，他突破了九万颗星辰的考验抵达了星河灵骨面前。

　　“什么？”

　　塔内空间中，小不点露出惊容。

　　“怎么可能？他、他的意识强度竟然提升了足足十倍？”小不点不断摇晃着脑袋，忽的一愣，喃喃道，“是了，老主人曾经说过，执念是最可怕的利器。人一旦有执着的念头，有绝对不放弃的信念，往往能够爆发出无比恐怖的潜力。”

　　小不点第一次看向洪宇的目光带上了一丝认同和敬佩的神色，轻吐了一口气，紧绷着的神经也是放松下来：“接下来便是没有危险了，这小子，还真是让我愈发期待他日后的成就了呢！”

　　小不点看向一旁吸收星河灵骨气息的邢尸，唇角微扬：“我也加把劲祭炼邢尸吧！等这小子醒过来，送他一份惊喜！”

　　正当洪宇千辛万苦通过了星河灵骨的生死传承，开始融合第一块星河灵骨的同时，洪家却是正在召开一场气氛严肃的高层会议。

　　“我提议以四王的待遇对待洪宇，以他的天赋足以配得上这等待遇！”洪天断道。

　　他的话刚说完，马上迎来一道冷哼之声：“四王的待遇？嘿嘿，三哥你未免太看得起洪宇那小子吧？”

　　洪天德缓缓起身，扫视着众人，阴阳怪气的道，“诸位，你们都知道四王的待遇代表什么，这可是等同于给了他家主继承人的权力。我个人认为，洪宇不过一个旁支弟子，一直就被嫡系子弟打压着，心里肯定有怨念。他现在就敢杀了洪虎，如果真的给了他这样的权限，到时候说不准他会有怎样的报复行为。对待这样不知分寸的狂妄小子，最好的方法就是狠狠的打压，让他明白自己的身份！”

　　“老七，你太过分了吧？洪虎怎么死的你不清楚？”洪天断怒道。

　　洪天德耸了耸肩膀，冷笑道：“我承认当初是让洪虎去杀洪宇了。可那又如何？一个不服管教的旁支子弟，难道我还没权利处置了？三哥，我觉得你对洪宇未免太好了点，难道他是你的私生子？”

　　“你他娘少放狗屁。”洪天断面红耳赤的怒骂道。

　　洪天德不阴不阳的说着：“你这么激动做什么？难道是心虚了？”

　　“你……”

　　洪天断怒发冲冠，正要发怒，首座之上端坐着的伟岸中年人却是开口了：“够了，吵吵嚷嚷成何体统？”此人正是洪家家主，他淡漠道，“洪宇的待遇如何暂时搁置，等他成为青冥剑宗内门弟子再行讨论。散会！”

　　说完，他便是拂袖而去。

　　一众长老不欢而散。

　　“老七，你这么做太自私了。”洪天断冷哼一声，愤然离去。

　　“自私？哼……”

　　洪天德老神在在，眸中却是绽放着冷厉光芒，“好个洪宇，如果真让你成长起来，日后说不定还真有可能成为家主继承人的竞争者。若到那时岂会有我的容身之地？若不杀你，我洪天德寝食难安呐……”


第61章 去死吧！

　　洪宇越发强大，洪天德便感觉自己的生命和地位受到了威胁。

　　尤其是深渊山脉一役过后，这种感觉愈发的强烈。

　　洪天德非常清楚，以洪宇的天赋，再加上风雪新与他极为融洽的关系，一旦洪宇进入青冥剑宗，成为内门弟子便是板上钉钉的事情。一旦他成了内门弟子，日后归来，还在摇摆的家主肯定会选择扶持他。

　　要真到了那等时候，洪宇再要对付自己可就简单太多了。

　　一念及此，洪天德猛地站了起来，身上爆发出一股凌厉的杀意：“一不做二不休，洪宇此子非得铲除不可！”

　　话落之时，他已经是离开了正厅。

　　唯独他端坐着的那张椅子在一阵“吱嗝”声中崩溃散架。

　　……

　　时间最是无情。

　　它不会因为任何人任何事有所停留。

　　转眼便是半个月过去，在过去的半个月里，洪宇无疑是成为了逝水城最脍炙人口的人物。

　　以旁支身份逆袭各族会武，得到洪家三长老赏识一跃成为家族九少爷；总赛之中，更是以一己之力独战十大天骄，斩杀其中七人，成为当之无愧的会武新人王。尤其是在知道他不过十六岁的年纪以后，关于洪宇的舆论更是达到一个巅峰的程度。

　　甚至不少人已经将他与那无人可以撼动的四个顶尖天才相提并论。

　　认为洪宇足以配得上“王”的称号！

　　正所谓人怕出名猪怕壮。

　　自从洪宇的名声传扬开来以后，往日门可罗雀的听雨轩也是变得热闹起来，时不时便有人带着厚礼来访。这几天下来，云梦遥收礼物都快收得麻木了，索性直接关门谢客，讨了个清净。

　　当然，对于这些俗事洪宇却是一无所知。

　　在过去的半个月里，他一直待在塔内空间。

　　“已经半个月了，星河灵骨的融合应该快要完成了！”小不点躺在椅子上，悠闲吸着大烟枪。

　　小不点的身后，一个面容苍白的少年静静站立着，正手持一柄羽扇轻轻扇动着。似乎听见小不点的喃喃自语，空洞的目光转动了几下，朝着洪宇的方向看去。

　　此刻的洪宇双目紧闭，周身环绕着淡淡的紫金光泽，好似有着无数星辰环绕着他轻轻转动。

　　“嘭！”

　　蓦地一阵巨响从洪宇身上传来。

　　紧闭的双目骤然撑开，漆黑的瞳孔之内仿若有无数星辰环绕闪烁，随即缓慢平静下来。在他的头顶之上一块紫金之色的天灵盖骨若隐若现，最后彻底融入洪宇的身体之中，光芒收敛，犹若先前那一幕统统是幻觉。

　　“呼！”

　　洪宇缓缓吐出一口长气，唇角微扬，多了一丝玩味的弧度。

　　小不点“嗖”的一声从椅子上纵跃而下，落在洪宇身前，惊奇的目光打量着洪宇：“成功了？”

　　“成功了！”

　　洪宇点点头。

　　回想起融合星河灵骨的过程，那险些让得自己精神意识彻底崩溃的撕裂灵魂的剧痛，直到现在他也忍不住一阵寒毛竖立，后怕不已。那一刻若不是自己临阵意识突破，只怕现在已经是变成白痴一个了。

　　“感觉如何？”小不点问道。

　　洪宇微微一笑：“感觉好极了。”

　　他现在的感觉的确非常棒！

　　这第一块星河灵骨正是天灵盖骨，融入身体之后，洪宇顿时感觉自己思路、武道领悟等等都是变得无比的清晰和敏锐。恰恰这不过是最基础的变化都还在其次，最让洪宇兴奋的是星河灵骨的两大天赋神通。

　　第一个天赋神通名为“星河守护”。

　　融合了星河灵骨之后，洪宇的灵魂得到了灵骨的守护，精神力和意识都是得到恐怖的提升，达到地魄境后期的程度。这意味着，哪怕遇上如魅姬一般精通精神力攻击的灵修，只要对方实力不高于地魄境后期便拿自己没有任何办法！

　　第二个天赋神通，严格来说却是此块灵骨最大的宝藏。

　　整块星河灵骨由九万颗星辰和天武源星的天武本源组成，此刻，这九万多星辰和天武本源就在他的脑海之中，只不过相较于融合时那威能浩荡的星辰阵法显得薄弱许多，每一颗星辰都是暗淡无光。

　　洪宇需要通过修炼提升自己的修为，或者吸收灵药、灵丹、天地灵气来激活这些星辰。

　　按照融合时接受的记忆显示，每一颗星辰的觉醒都会给洪宇带来强大的力量。而且这种提升是呈现几何倍数递增的，倘若能够将九万颗星辰全部激活，洪宇将拥有对抗元丹境的强者力量。

　　尤其是最根本的天武本源，一旦洪宇达到足够实力令其觉醒，便能够得到天武源星的最高武道传承。

　　那可是站在宇宙之巅的武道本源星球！

　　可想而知，若洪宇得到天武本源认可，他的实力将会暴涨到怎样的境界……

　　当然，这些都是后话。

　　洪宇摸了摸鼻子，问道：“小不点，我沉睡多久了？”

　　“半个月咯！”小不点懒洋洋的道。

　　“半个月？”

　　洪宇一惊，“该死，我必须在时限结束前到青冥剑宗报道，如今还剩半个月，必须安排好遥遥，尽快离开逝水城！”

　　“你要离开倒是可以，不过在走之前，最好先把这尊邢尸认主了！”小不点道。

　　洪宇这才看向那站在角落中的邢尸。

　　当日那名不屈少年的容貌没有丝毫改变，唯一不同的是他的脸色极为苍白，双曈一片灰白，没有任何神色。但是洪宇能够感觉得到这双眼眸中有着感激的目光看向自己。

　　小不点解释道：“他现在只是最基础的邢尸，尽管我让他的灵魂重归肉体，但在达到三劫邢尸之前还是没法开灵，只有最基本的本能。不过哪怕这样，以它的实力对上一般地魄境强者也是丝毫不惧，甚至地魄境巅峰之下的强者都无法伤害到它！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头。

　　自己已经融合了星河灵骨，下丹田更有五大气旋，哪怕面对地魄境中期强者也有一战之力。若再加上不惧地魄境巅峰以下任何攻击的邢尸干扰对方，即便应对一名资深的地魄境中期强者也有把握将其斩杀！

　　邢尸的认主并不麻烦，是最简单的滴血认主。

　　洪宇滴入一滴精血于邢尸眉心，邢尸眉心烙印下一道血痕，洪宇顿时感觉到自己与邢尸之间产生一种亲切的感觉，当即拍了拍他的肩膀：“放心吧，以后我一定想办法让你恢复神智。”

　　“吼！”

　　邢尸发出一声低吼。

　　洪宇一愣，随即笑道：“好，以后你就跟着我混吧！”

　　“洪宇，你不给他取个名字吗？”小不点问道。

　　洪宇眨眨眼，突然想到一个好名字：“以后就叫你刑天吧！战神，刑天！”

　　“吼！”

　　刑天又是一声低吼，似乎很喜欢这个名字。

　　在与小不点交代了几句之后，洪宇离开了塔内空间，在厨房找到了忙碌的云梦遥。

　　洪宇将自己的打算告知了云梦遥，小妮子表现出了乖巧和体贴的一面，笑吟吟的点头答应了洪宇让自己暂住灵丹阁的安排。兄妹二人本就没什么行礼，随便收拾了一番便是驾驭着黄金马车离开洪府直奔灵丹阁。

　　“洪宇小友，你就放心把遥遥交给我照顾吧！”薛不同郑重道。

　　“那就拜托大师了。”洪宇点点头，看向巧笑嫣然的小妮子，轻轻揉了揉她的脑袋，“遥遥，哥不在的这些日子里你要照顾好自己，要听薛大师的话，明白吗？”

　　“嗯！”

　　云梦遥用力的点头，“咯咯”笑道，“哥哥你放心去吧！我会照顾好自己的！”

　　洪宇怜爱的刮了下小丫头的琼鼻，转身离去。

　　望着少年渐行渐远的背影，云梦遥再也忍不住眼眶一红，滑落一串如晶莹珍珠般的泪滴。她倔强的咬着嘴唇，一双粉嫩拳头紧紧攥着，喃喃自语着：“哥哥，我一定会好好活着，等你回来！”

　　薛不同在旁站立着，望向少女的目光多了一丝怜爱和慈祥。

　　再说洪宇……

　　他离开灵丹阁后，在马市购买了一匹日行三千里的宝驹，策马奔腾离开了逝水城。

　　青冥剑宗位于风月王国都城外的群山之中，从逝水城过去足有三万里，以宝驹的速度日夜兼程倒也足够时间。

　　一路狂奔，身下骏马迈动四蹄，带起一片飞尘。

　　不知不觉便是奔行三百里。

　　“救命啊！”

　　奔行之中的洪宇突然拉动缰绳停了下来，疑惑的朝着前方看去。

　　在前方几百米外，四名凶神恶煞的壮汉正举着兵刃追杀前方一名妙龄女子。这名女子颇为年轻，约莫二十四五岁，长发飘飘倒也颇为清秀。此刻，她身上衣衫被撕裂大半，光洁的肩膀裸露在外，正一脸惊恐的朝着洪宇方向狂奔而来。

　　“强盗？”

　　洪宇一愣。

　　他不禁有些纳闷，这里距离逝水城可不算太远，怎么会有强盗？

　　不过形势不容他多想，那名女子已经是跑到了近前几十米处，恰好被身后一名恶汉追到。恶汉一脚将女子踹飞在地，举着刀架在女子粉嫩的脖颈之上，恶狠狠的叫嚣着：“臭娘们，乖乖让哥几个爽一把兴许还能放了你，否则的话，老子弄死你！”

　　“不、不要……”女子惊恐的挣扎着，绝望和哀求的目光看向洪宇，“求求你，救我……”

　　恶汉怒哼一声，冷眸扫视着洪宇，恶狠狠的道：“小子，你最好别多管闲事，否则今天爷爷连你也宰了！”

　　洪宇皱了皱眉。

　　他并不悲天悯人认为自己能够拯救世界，不过那恶汉的态度让他不爽，冷哼一声：“宰我？你不够资格！”

　　“妈的，弟兄们一起上，弄死这装逼的小子。”

　　恶汉怒吼一声，连带着身后几人举着兵刃气势汹汹杀向洪宇。

　　洪宇目光一愣，身子轻轻一个腾空，再度落下的时候脚步一转身形晃动间如一阵旋风飞过。“啪啪”几声脆响，接连几个耳光将这几名恶汉统统扇飞出去，人事不省。解决了几个碍眼的苍蝇，洪宇拍拍手正准备离开。

　　躺在地上的女子却是上前跪倒在他面前，一个劲的磕头：“感谢恩人，感谢恩人救命之恩……”

　　洪宇摸摸鼻子，这倒是有些不好一走了之，苦笑着便去搀扶女子。伸出双手，无奈劝道：“姑娘快起来吧！这不过是举手之劳，没什么好感激的！”

　　“谢谢恩人。”

　　女子怯生生说着，任由洪宇搀扶自己缓缓站起。正说着感激的话语，她突然抬起头颅，清秀的脸庞显得格外狰狞，纤手之中翻转多了一柄明晃晃的淬毒短匕，“唰”的一声朝洪宇心口刺来，冰冷的声音带着凛然杀意……

　　“去死吧！”


第62章 你不死，我心难安！

　　“去死吧！”

　　这名女子目光阴沉无比，白皙的手中紧握着寒光闪烁的短匕猛地刺来。

　　短匕上有如同剧烈毒液的幽幽寒光闪烁，那幽幽毒光让得洪宇都是一阵心悸，加上他并未防备纤弱女子，猝不及防根本来不及闪避。如果这一下真的刺中，哪怕不会中毒身亡，只怕洪宇的实力也将被剧毒所影响。

　　“这该死的毒妇。”

　　洪宇目中闪过一丝寒光。

　　他万万没想到一个如此普通孱弱的女子竟是一名杀手！

　　更没想到，这女人竟是恩将仇报，欲将自己置于死地！

　　此时，淬毒的短匕已经是来到胸前，森冷的寒意让得洪宇浑身毛孔骤然炸开。

　　女子见状阴冷的眼眸中闪过一抹得意和疯狂之色，手上的力量再度爆发，这位二十七八岁的女子竟然是地魄境初期的修为。

　　“滚！”

　　千钧一发之际，洪宇骤然开口喷出一句浩然长啸，音波滚滚，幽若晴天霹雳。

　　强大的声势震得近在咫尺的女子面色一僵，耳膜直接破裂开来。但她却只是露出一丝痛苦神色，杀意丝毫不减，手中匕首顿了一下便是再度刺来。不过这一瞬间的停顿却让得洪宇已经是抽身退出十米左右。

　　洪宇目光微沉，冷冷凝视着对面的女子：“你到底是谁？是洪天德派你来的？”

　　自己离开逝水城根本没有通知过任何人，甚至连三长老洪天断都未曾打过招呼。然而看这女子阴冷的神情，不杀自己不罢休的冷厉，洪宇推断她是受人指使特意设下这个陷阱来坑杀自己的。

　　回想自己的仇人，唯有洪天德和十大天骄背后的家族。

　　自从有风雪新的震慑之后，十大天骄背后的家族势力应该不会冒这个险，那么只有洪天德了！

　　纤手女子耳朵流出两道鲜血，显然刚刚那一声洪亮低吼已经震破了耳膜，让她失去了听觉。此女依旧冷厉如冰霜，凛然的杀意紧紧锁定着洪宇，地魄境初期的气血完全爆发开来，提着短匕再度冲杀而来。

　　“既然你找死，那就怪不得我了！”

　　洪宇冷眸一扫，脚踏七星步迎了上去。

　　地魄境初期的速度的确很快，尤其这女子似乎精通暗杀，在速度之上更是擅长，比之一般的地魄境中期强者都是快上不少。奈何面对掌控着七星步的洪宇而言，她的速度却占不到丝毫的优势。

　　“魔影七绝杀！”

　　清冷的声音不带一丝情感，女子冷冷出手。

　　她手中的短匕不停晃动，化形凝聚而成一道道寒光匕首，如同一尊牵手观音冲杀而来，让人有种眼花缭乱的感觉。偏偏这又不是幻觉，每一道短匕都是真实存在，带给洪宇无比沉重的威胁之感。

　　可想而知，若是一时大意被其中一击刺中，肯定都要身中剧毒。

　　“嗡！”

　　正在洪宇准备施展武技将其擒拿之时，脑海中骤然涌出一股清流，他发现自己的双目之前情形骤然改变。女子非常诡异的攻击此刻变得异常清晰，甚至行动都是变得缓慢了数倍，能够清晰捕捉到武技运行的轨迹。

　　“这、这是影武？不对，这跟影武有本质的不同，这是星河灵骨带来的天赋能力之一！”洪宇心中大喜。

　　高手交战往往胜负不过一念之间！

　　这一念很大程度取决于“先机”二字。

　　两个实录不相上下的强者交手，若其中一方可以占得先机，便等于这一战已经胜了一半。打个比方，二人同时出招轰击对方的要害，也许二人将会同归于尽。但若其中一人能够掌控先机，提前一步作出决断，那么胜负将会在顷刻间颠覆！

　　“有此能力，哪怕让我对上洪天德那老狗也丝毫不惧！”

　　洪宇傲然一笑。

　　先前洪宇还在依靠七星步闪避对方的攻击，可到了现在，他却是迎面而上。

　　“找死！”

　　女杀手冷眸一闪，连续十刀刺来。

　　每一刀都附着着强悍的元魄之力，照耀着短匕之上的剧毒泛起幽冷光泽，强悍的刀锋能够随意洞穿一座城墙。

　　然而……

　　面对着凌厉迅捷的攻击，洪宇一脸平静，脚踏七星步一蹲一闪避过那三道刀锋，再一个跨步拉近了与女杀手的距离。二人四目相对，洪宇唇角微微一扯，向上扬起一丝冷厉弧度：“再见！”

　　话音刚落，一掌拍出。

　　“嘭！”

　　这一掌直接烙印在女杀手心脏之上。

　　女杀手浑身一僵，脸上带着茫然和不敢置信的神情，身子如折线的风筝倒飞出去。

　　当她的身子落在地上，便是再也没能站起来。

　　一名地魄境初期的女杀手，竟然如此轻易便被洪宇杀死！

　　“这就是星河灵骨的能力吗？”

　　洪宇捏了捏双拳，身心沉浸在掌控着剥夺生死的力量之感当中。

　　这还不过是刚刚融合星河灵骨，其中注入九万颗星辰都是未曾觉醒一颗，更别提还有最神秘和强大的天武本源。洪宇的心血一阵澎湃涌动，这一刻，他无比期待自己彻底激活九万颗星辰，得到天武本源之后的情形了！

　　“啪啪啪！”

　　正在这时，一阵清脆掌声从身后传来。

　　随之而来的还有那让洪宇格外熟悉，听到之后都要恨得咬牙的声音传来：“好好好，想不到我洪家竟然能够诞生你这样一个天才。直到此刻，我终于明白自己多么愚蠢，呵呵，四王？跟你一比四王什么的简直弱爆了。如果当初能够将你招揽过来那该多好了，只可惜……”

　　“洪天德？”

　　洪宇面色一沉，转身与来人四目相视。

　　两人皆是凝视着对方，四只清澈的眼眸之内迸发出灼热的烈火，仿佛在虚空之中碰撞燃烧，让得这一方空间内空气都是为之凝滞。

　　“哷嘶嘶！”

　　这两大强者仅仅是气势上的交锋已经让得一旁的宝马阵阵惊恐不安，发出焦急的嘶鸣，四蹄迈动，随时有掉头就跑的迹象。道路两旁淅淅沥沥摇摆的树木都是缓缓停下了摆动，好像生怕惊扰了这两尊对峙的高手。

　　“洪宇，你应该知道我来此的目的！”洪天德淡然道。

　　洪宇点点头。

　　洪天德双手环胸，冷漠的看着洪宇，淡然的声音带着一如既往的高高在上：“既然如此，那你选择吧！是负隅顽抗，饱受痛苦折磨以后再让我杀死，还是自己把脖子伸出来，让老夫给你一个痛快？”

　　“妈的，又是这种主宰一切的态度，真他娘让人不爽。”

　　洪宇紧紧握着双拳，喃喃自语着。

　　洪天德这高高在上，仿佛一切都将任由他主宰，掌控所有的态度让得洪宇想起了那一日在自家小院当中的一幕。一眼，洪天德不过是区区一眼便险些让得自己精神崩溃，意识溃散。

　　在那个时候，堂堂地魄境中期的洪天德在自己眼中便是不可忤逆的神抵，翻手为云覆手为雨，碾死自己如同碾死蝼蚁一般。

　　正是那一次让洪宇清楚认识到自己的渺小和脆弱。

　　那一刻的无助和茫然犹如一道魔障深深烙印在洪宇的灵魂之中，不可磨灭。

　　如今……

　　昔日让得自己毫无还手之力的洪天德便在眼前，他仍旧是那副高高在上的样子，依然是地魄境中期的修为。反观自己，却已经是从当日的精元境蝼蚁，蜕变成为如今可以抗衡地魄境的天骄。

　　二者的差距，犹如日月分明。

　　偏偏这种时候，洪天德还是一副高高在上的样子，再次刺激到了洪宇。

　　他微微抬了抬凌厉的剑眉，唇角微微上扬，带着一丝如同醇香美酒般让人迷醉的邪异弧度，缓缓说道：“真是让人很无奈的选择，左右都是死啊！”

　　“你这样的天才，日后注定成为耀眼的星辰，绝世的强者。只可惜，你得罪了不该得罪的人，所以注定要死。唉，其实我也舍不得让你这样一个天骄殒落，只可惜……”

　　洪天德目光骤然一沉，凝滞的空气也是在这一刻瞬间被弹了开去，凌厉的声音带着森然杀意，“你不死，我心难安！”

　　“嘭！”

　　洪天德身下喷涌一股强劲气流，掀飞一层厚实土壤，冲向洪宇。

　　他的速度奇快，比之洪宇全速施展七星步也是不遑多让。

　　“好快的速度！”

　　洪宇目光一凝，取而代之便是强烈的战意，“老狗，今日鹿死谁手还未可知呢！”

　　“不知天高地厚的小子，吃老夫这一拳！”

　　洪天德舌绽惊雷，双手排空，前方空气顿时被挤压四散开来，一股浑厚火焰气息浩荡而来，一头狰狞的烈焰雄狮逐渐凝聚而成。此刻的烈焰雄狮比之在深渊山脉外那一次攻击更加巨大，足有五米高。

　　“吼！”

　　顶级武技，配合元魄之力凝聚而成的雄狮狰狞嘶吼，迈动四蹄奔杀而来。

　　洪天德目光阴冷，充斥着志在必得的冷意：“老夫这一击顶级武技已经是练至圆满，一击之下，哪怕是地魄境中期强者也无法抵挡。洪宇小子，任你如何天才，终究还是要死在老夫手中！”

　　在洪天德淡漠目光凝视下，烈焰雄狮席卷着灼热火浪，终于是扑到洪宇面前。

　　“扁毛畜生，给老子滚！”

　　洪宇一声暴喝，浑然不惧。

　　在这一刻，洪宇下丹田内五大气旋同时旋转开来。借助着星河灵骨的加持，洪宇清楚捕捉到了烈焰雄狮凝聚而成的节点，这一节点便是这一招顶级武技的核心，同样是弱点所在！

　　“基础拳法！”

　　洪宇一拳轰出。

　　“噗！”

　　一拳直接抽中空荡，避过了杀伤力惊人的元魄之力，轰击在节点之上。狰狞的可以焚烧地魄境强者的烈焰雄狮骤然一滞，节点被毁的同时它也是化作一团火光，支离破碎。

　　“混账东西，且看你如何承受老夫这一招！”

　　洪天德目光凝滞，未曾想到自己自信满满的一击如此轻易便被破去，转而恼怒出手。

　　他的手掌之上握住一柄偃月狂刀，刀锋闪耀，赫然是一柄比之血屠大刀更加强盛的兵刃。洪天德高高举起手中偃月狂刀，重重劈砍而下，凌厉的刀锋幻化出一阵星辰般的血色刀芒，仿佛有着撕裂虚空的力量，朝着洪宇当头落下。

　　这一击，蕴含着洪天德所有力量，威能滔天，若是击中绝对尸分两半的下场。

　　刀锋凌厉迅捷，洪宇根本来不及闪避已经是落到头顶之上。

　　刀锋带来的呼啸劲风刮得洪宇一阵头皮发麻，似乎脑袋都是要被劈砍开来一般。

　　眼看着刀锋再下落一分便能够将洪宇斩杀，而正在这一刻，一道银色光芒从洪宇体内激射而出，朝着那刀锋冲了过去……


第63章 不甘的怒吼

　　银色的光芒如雷霆闪现，一道消瘦身影出现在洪宇面前。

　　与此同时，洪天德那仿佛能够开天辟地的一刀也是落了下来，正好击中了银色身影。

　　“嘭！”

　　一阵剧烈爆鸣声平地而起。

　　超过数万斤的长刀一击带起不可思议的强大冲击力，席卷开来一股“猎猎”飓风，将那道银色身影直接掀飞出去，凌厉的刀锋也是在这一刻破碎开来。

　　这险而又险的一招，竟然是如此化解！

　　“什么鬼东西？”洪天德面色一沉。

　　方才轰击中那银色身影的时候，尽管将后者击飞出去，但是长刀之上竟然传来强烈反震之力，让得洪天德虎口一阵发麻。

　　他不禁皱眉看去。

　　这一看，却是彻底愣住了，脸上的神色变得极为的复杂，有难以置信、有震惊、有疑惑，甚至还有着一丝莫名的惊恐。

　　“怎、怎么是你？”

　　洪天德惊呼出声。

　　堂堂地魄境中期强者，他的记忆力自然不弱，岂会忍不住那银色身影的容貌？

　　这分明是不久之前，在刑场之上被自己亲手杀死，死无全尸的少年啊！

　　可是现在，他竟然活生生的出现在眼前？

　　而且……

　　他刚刚可是硬碰硬的承受着自己偃月狂刀的全力一击，如此恐怖的攻击哪怕地魄境后期强者被击中哪怕不死也得重伤。可是那银色身影的少年却是重新站了起来，毫发无损。

　　“怎么可能？这、这到底是怎么回事？”

　　洪天德震惊的自语着。

　　募得，他抬头看向洪宇：“这一切都是你搞的鬼？”

　　洪宇长长吐了口气，刚刚那一击还真是千钧一发啊！

　　若不是最终时刻及时唤出刑天帮助自己抵挡了这一击，只怕自己就要被偃月狂刀劈成两半了。

　　洪宇挑了挑双眉，露出玩味的神色看着洪天德：“看来你已经认出他就是那日被你杀死的无辜少年了！”

　　“他明明已经死了，怎么可能还活着？”洪天德面色狰狞的问道。

　　洪宇摸了摸鼻子：“你觉得呢？”

　　“是你？”

　　洪天德一愣，脑海中想起了洪宇的崛起。

　　几个月前还不过是一个普通的旁支弟子，偏偏是这区区几个月内，他竟然从普通资质的旁支弟子成长到现在的程度。尽管这世上不乏一些一梦顿悟，金麟化龙的奇迹，但洪天德断然不会认为发生在洪宇身上的是这等奇迹。

　　那么……

　　“奇遇，这小子一定有极为逆天的奇遇！”

　　洪天的目光骤然变得火热起来，一颗贪婪的种子在心中生根发芽，茁壮成长起来。

　　一个能够让资质普通的旁支弟子一跃成为堪比四王的天骄，绝对是非比寻常的奇遇，若是自己能够得到这等奇遇，甚至突破到天魂境，乃至元丹境都不无可能。一旦成为元丹境，到时候别说秦家，哪怕是整个风月王国自己也是横着走的存在。

　　这个念头刚刚产生便是挥之不去，洪天德虚眯着双眼带着毫不掩饰的火热：“洪宇，只要将你得到的奇遇贡献给我，老夫保证绝对不伤害你的性命！甚至会全力支持让你享受四王同级别的待遇，日后帮助你取得家主继承权，保你一辈子富贵荣华……”

　　“呃？”

　　看着洪天德火热的目光，洪宇岂能猜测不到对方的心思，暗笑不已：这老狗倒是精明的很啊！

　　“一辈子富贵荣华？呵呵，洪天德老狗，请别用你无耻来侮辱我的智商好吗？”洪宇戏谑嘲笑道。

　　“你……”

　　洪天德老脸一阵抽搐，恼羞成怒的斜手一指洪宇，色厉内荏低吼道，“好个不识好歹的小子，莫非你真以为得到了些奇遇就能跟老夫抗衡了？你不肯交出来也无所谓，等会儿老夫将会弄断你的手脚，废掉你的修为，我就不信到时候你还能嘴硬！”

　　“狂狮刀法——狮王怒！”

　　洪天德一声低吼。

　　他高举过头顶的偃月狂刀迸发出强劲气势，整个人瞬息间化作一尊通天彻地的战神。在洪天德的周身之上，一层淡淡的红光弥漫开来，形成一道道红色的锁链将从脚底升腾而起，缓慢的向上攀爬。

　　不过是眨眼工夫，这些红色的能量锁链已经汇聚到偃月狂刀之上。

　　“轰轰！”

　　声势如同晴天霹雳，隐约之间，偃月狂刀幻化形成一尊威猛的火焰狮王！

　　这正是洪天德奇遇得到的一本决定武技，名为《狂狮刀法》，此等武技凶悍异常，洪天德修炼至今从未暴露出来过，甚至连秘籍都未曾上交给洪家。可想而知，洪天德有多么的隐忍。

　　此次之所以肆无忌惮爆发开来，一是被洪宇逼迫，二则是认为洪宇必死无疑，不会泄漏自己的秘密！

　　“洪宇，受死吧！老夫的《狂狮刀法》乃是半步凡级武技，哪怕你再天才妖孽，也抵挡不住！”

　　洪天德发出一声低沉的低吼之声，双手骤然落下。

　　这一下，火焰的光芒冲天而起，方圆百丈之内的气温都是上升到一个极为恐怖的程度，仿佛一座红火熔炉正在疯狂的灼烧着空气。随着偃月狂刀幻化的火焰狮王斩落下来，一阵又一阵接连的热浪扑面而来。

　　“吼！”

　　火焰狮王太过霸道，半步凡级的武技，威能其实顶级武技可以媲美？

　　更何况，洪天德修炼此等武技已经十数年，早早修炼到圆满之境，仅此一击，哪怕对上地魄境后期强者都能一战！

　　“嗷！”

　　洪宇尚未动手，被轰飞出去的邢尸刑天不带感情的双眸泛起一层冰冷，低吼声中再度化作一道流光。光影闪烁之间如同霹雳雷霆，周身弥漫着一层淡淡银光，一个闪身挡在了洪宇的面前。

　　“呼！”

　　刑天周身银光闪耀，双手猛地高高抬起。

　　血肉手掌，恐怖的火焰狮王，在虚空之中碰撞。

　　针尖麦芒！

　　整一方虚空时间仿佛凝滞一般，邢尸依旧是毫无表情，洪宇目光微凝，洪天德则是满脸狰狞的凶悍和残忍。不过这种凝滞自然不是真正的掌控时间，而是一种强大力量碰撞之后，出现的一种视觉错觉。

　　“嗷嗷！”

　　烈焰狮王怒吼连连。

　　刑天的双手正紧紧的抓着偃月狂刀的刀锋之上，正好是抓住了元魄之力凝聚而成的烈焰狮王脖子处。这种感觉就好像是一尊弱小的少年，正用双手与一头雄壮雄狮展开生死肉搏一般，绝对力量的碰撞！

　　“好坚硬的身体，竟然连偃月狂刀都斩不断他？”

　　洪天德面色微变，转而眸中的贪婪光芒愈发的火热。

　　纵然不明白这个被自己杀死的少年究竟如何复活，但仅仅凭借他如此强悍的肉体，便足以称得上是一件至宝。甚至于，洪天德在看向刑天的时候也是多了一丝贪婪之色，在他眼中刑天的价值绝对不弱于那尘封在典经阁内的镇族之宝啊！

　　“好好好，好一个无敌的肉盾，有此少年相助的话，哪怕遇上地魄境巅峰强者我也能够借此与之周旋。洪宇，待老夫将你手脚修为统统废掉，这些秘密全都是我的！”洪天德五官跳动，狰狞的低吼声中，体内元魄之力再度增强。

　　“嘭！”

　　骤然提升的元魄之力直接将他上身衣服统统震碎，露出一副硬朗体魄。

　　力量瞬息提升三倍！

　　普通的地魄境初期强者能够拥有万斤力量，从此以后，每一次突破都是以万斤为单位。这所说的不过是资质、功法、武技和武器尽皆普通的情况，若一些宗门天才，他们同等境界爆发出来的力量绝对远超一般强者。

　　洪天德位列洪家七长老，他的各方面素质都不会太差，这一击足足爆发出五万斤的恐怖力量。

　　“轰！”

　　火焰狮王瞬间挣脱开刑天的双手束缚，将刑天连拖带拽狠狠的砸飞出去。

　　刑天的身体不断倒飞，双脚却是死死扣住了地面，在地上拖出两道足有半米深三十多米长的巨大沟壑，如同生生破开大地撕裂出两道狰狞伤痕。

　　击退了刑天，洪天眸中跃动着兴奋的神色，冷眸扫向洪宇：“接下来，便轮到你了！”

　　“的确是该轮到我了！”

　　洪宇轻吐一口气息，毫无惧色。

　　他手掌一翻，那一柄得自典经阁的镇族之宝，凡级中品元兵长枪出现在手中。元兵的威能之强，带着让人不敢直视的寒光，甫一出现，顿时弥漫开来一股肃杀的气息，你之上流光莹莹，仿佛在渴望着痛饮敌人的鲜血。

　　“这、这是破军枪？它不是应该在典经阁内封存着吗？怎么可能落在你的手中？”洪天德不敢置信的惊呼。

　　洪宇冷眸一扫，淡笑道：“这却是要多谢你啊！”

　　“该死，你竟然能够闯入典经阁顶层？那可是连天魂境强者都办不到的，你怎么可能做到？”

　　震惊之余，洪天德骤然想起洪宇的奇遇，目中贪婪之色愈发强烈，“好好好，看来你的奇遇非比寻常，桀桀，不过一切都无所谓。只需要将你擒拿，到时候，你的奇遇还有破军强统统是老夫的！”

　　“到了现在你还执迷不悟想要杀我，洪天德，不得不说你真的很幼稚！”

　　洪宇不屑一声冷笑，突然出手。

　　“断……灭……”

　　昔日洪宇不过是吸收满了三分之一下丹田的天地灵气，便能够凭借此招连斩洪七和洪虎，如今他下丹田内可是有着五个气旋，相当于五个饱满的下丹田储量天地灵气。海量的天地灵气瞬间凝聚在破军枪上。

　　长枪破军犹如浅滩蛟龙进入了汪洋大海，发出阵阵直冲云霄的兴奋情绪。

　　“嗡！”

　　一枪出，如同千万道枪影出现眼前，纷纷乱乱，落英缤纷。

　　“唰！”

　　千万道枪影瞬息间又凝聚在一起，化作一道火焰龙枪，对着洪天德杀去。

　　“哼，雕虫小技也想胜我？简直是……”

　　洪天德不屑冷笑，狂狮刀法再度落下，但紧接着他便是面色巨变。

　　凶猛异常的火焰狮王在遇到洪宇这断灭一枪幻化的火焰龙枪，仿佛卑微的臣子遇到了君王，竟然是露出瑟瑟发抖的态势，紧接着便是被洪宇这一枪轰击破碎开来。不费吹灰之力来到洪天德面前。

　　“不……”

　　洪天德惊恐怒吼，欲要闪避开去。

　　然而……

　　在这千钧一发的时刻，一道银光闪过出现在他的身后，刑天双手一张死死抓住了洪天德的身子。脚步挪移，将洪天德正对着洪宇这凌厉一枪，“噗”的一声长枪入体。恐怖的火焰之力在洪天德体内肆虐开来，自身体之中爆发出阵阵恐怖爆破声。

　　“不、不……”

　　洪天德清晰感觉到死亡的临近，感觉到生命的流逝，他不停的用手去捂着自己的伤口，但却丝毫没能减弱逝去的生命。

　　他眼中的贪婪和凶残淡然无存，取而代之的不敢置信和深深的不甘，凝视着愈发模糊的洪宇，他发出了在人世间最后的一声不甘怒吼……

　　“不，我不甘心啊……”


第64章 刑天的异能

　　“不，我不甘心啊……”

　　洪天德颤抖的声音满是不甘和痛苦，最后一缕生机也是彻底湮灭，死不瞑目。

　　唯有怒睁的双眸在宣泄咆哮着他心中的不甘和懊悔，胸口那个仍在往外流淌着鲜红血液的伤口格外狰狞刺目，让人不忍直视。

　　洪宇缓缓收起了破军枪，愣愣的看着气绝身亡的洪天德，神色古怪，有感慨、有迟疑也有一丝振奋。昔日，洪天德不过一眼便让自己几乎丧失了反抗的能力，时隔今日，曾经高高在上的七长老已经是葬送在自己手里。

　　前后的变化，让得洪宇感觉到了实力带来的巨大变化。

　　没有实力，自己现在还只是一个普通的洪家旁支，每日在外奔波游走于生死之间，为的不过是给患病的妹妹赚取那微薄的药钱。

　　没有实力，自己现在还得继续被洪林他们打压欺负，在那些嫡系弟子眼中就如同蝼蚁走狗一般……

　　可是现在……

　　自己所取得的实力，已经是让得地位和权力不断提升。

　　曾经的自己会为了几个金币跟人讨价还价，要为了攒下一点药钱省吃俭用，一个月未必舍得买上一些滋补的食物。如今，自己怀中随时揣着面额几万的金卡，离别之前，直接甩给云梦遥十万金币的零花钱。

　　甚至昔日高高在上的嫡系子弟在见到自己以后，都是要恭敬的喊一声九少爷。

　　这一切，都是实力带来的变化。

　　“吼！”

　　洪宇不禁仰头咆哮着。

　　宣泄着挤压在心头的憋屈，同时，也似乎是在宣告着世人，我洪宇逆袭了！

　　谁他娘再说屌丝不能逆袭？！

　　老子就是一个活生生的例子！

　　高富帅咋了？

　　富二代咋了？

　　你们凭借的是祖辈的福荫，而我洪宇却是靠着自己的双手，靠着自己的努力，一步一步走到现在。而且我自信，在未来我会走的更远变得更强，更重要的是这一切的辉煌和成就都是我自己拼出来的。

　　“嗷！”

　　似乎体会到了洪宇内心情绪的变化，刑天也是发出一声低吼。

　　洪宇一愣，微笑着看向他，竖起大拇指：“不愧是小不点推崇备至的邢尸，你这家伙果真厉害！”

　　“嗷！”

　　刑天面无表情，眸中无神，洪宇却能体会到他内心的喜悦。

　　“小不点说过，除非达到三劫邢尸的境界，否则你的灵魂仍旧处于昏迷状态。放心吧，我会尽全力让你恢复的！”洪宇拍了拍刑天的肩膀。

　　“嗷！”

　　刑天僵硬的点了下脑袋。

　　随后……

　　他一双灰白的眸子看向地上洪天德的尸体。

　　洪宇一愣：“你说让我把尸体交给你？”

　　刑天点点头。

　　洪宇挑了挑双眉，他也想看看刑天到底要拿洪天德的尸体做什么：“好，你拿去吧！”

　　“嗷！”

　　刑天传来兴奋的波动。

　　只见他猛地弯下身子，一把抓住洪天的脑袋将其提了起来，紧接着便是看见刑天猛地张开嘴巴。洪宇看得真切，在刑天的漆黑口腔之内一股淡淡的乌光在流转，“呼”的一声，一道黯淡的虚影从洪天德身上飞了出来。

　　“灵魂？”

　　洪宇一惊。

　　灵魂乃是生灵根本。

　　相传之中，当实力达到一定境界之后，灵魂将会变得凝实，甚至有一些绝顶强者肉身崩溃，灵魂依旧可以存活在天地之间。

　　当然洪天德肯定达不到这种境界。

　　“不、不、放了我……”

　　洪天德的灵魂拼命挣扎着。

　　刑天灰白眼眸中泛起一丝不屑的冷意，“嗷”的一张嘴便是将这尊灵魂吞了进去。刑天吞食了洪天德的灵魂之后，直接将手中尸体狠狠抛飞出去，闭上了双眼，一动不动的如同木偶一般。

　　“这是怎么回事？”

　　洪宇看得心惊胆跳。

　　刑天竟然能够吞食灵魂？这到底是怎样的能力啊！

　　他不禁皱眉询问：“小不点，刑天怎么可以吞食灵魂？”

　　“哦，你说这个啊！”

　　小不点懒洋洋的解释道，“普通的邢尸当然不可能吞食灵魂，不过刑天不同，它是由本神亲手炼制而成的厄运邢尸，加上由灵骨气息唤醒了他，所以比之普通邢尸更有潜力。这吞食灵魂便是他的天赋能力。”

　　“他依靠吞噬灵魂进阶？”

　　洪宇皱眉道。

　　虽说已经体会到弱肉强食的残酷，但一想到自己以后要提升刑天的等级，必须杀人让他吞噬灵魂，他有些过不去那道坎。若是别人招惹自己，如洪天德这样屡次三番要将自己置于死地的敌人，那自然是无所谓。

　　倘若换成普通人，洪宇是绝对不容许自己滥杀无辜的。

　　小不点道：“当然不是，刑天要想进阶就得吞噬足够的能量，这可以通过吞噬天地灵脉，天材地宝等途径，不需要吞噬灵魂。”

　　顿了顿，小不点继续道，“我刚刚说过刑天是厄运邢尸，所以他在诞生的时候体内就有一颗厄运种子。这厄运种子非常奇妙，随着刑天进阶会逐渐成长，最后甚至会长成一株‘厄运之树’，他所吞噬的灵魂越强大越邪恶就越好。不但能够成为厄运种子的养分，等以后厄运之树成长，还能够诞生一尊尊厄运战将！”

　　“厄运战将？”

　　洪宇不解问道。

　　小不点点点头：“厄运战将，正是那些被吞噬的灵魂通过厄运之树诞生的一种特殊生灵，它们会保留灵魂主人死前的一部分实力。至于保存多少实力，这可就得看刑天的等级怎样了！”

　　一边说着，小不点嘿嘿一笑，有些小得意的道，“你想想看，等到厄运之树长成以后，刑天不但能够帮你战斗，他还可以召唤出一大批的厄运战将小弟帮你，那是怎样拉风的存在啊？”

　　“……”

　　洪宇一阵愕然。

　　也许现在刑天还很弱小，哪怕他吸收了灵魂诞生厄运战将，实力也不会太强。可试想一下，随着自己和刑天实力的提升，日后若能够收取天魂境、元丹境甚至高高境界强者的灵魂变成厄运战将，那将是一股何等强大的助力？

　　洪宇的脑海中浮现了刑天带着一大堆强悍的厄运战将横冲直撞的场面。

　　尼玛！

　　不怕打不怕死的刑天本来就够变态了，要是再有那些厄运战将小弟帮忙，他不是逆天了吗？

　　“我勒个去，刑天才是真妖孽啊！”洪宇眨巴着眼睛。

　　小不点泼着凉水道：“别做白日梦了，厄运战将再厉害也得等刑天达到三劫邢尸以后才可以帮你战斗。现在厄运种子还没发芽呢！”

　　“……”

　　洪宇摸摸鼻子，有点郁闷，倒是没多少失落。

　　刑天再强终究是外力。

　　真正的本质还得是自己的修为和实力。

　　他将刑天收回玄天塔内，找了好一会儿总算找到了被吓跑的坐骑，安抚了一会小马，这才是翻身上马继续赶路。

　　空荡荡的大道之上恢复了平静，唯有那两条由刑天拖出来的沟壑似乎在缅怀一代地魄境强者的殒落。

　　洪宇离开约莫五个时辰之后，三道飞快的身影突然从逝水城方向狂奔而来，落到此处停下。

　　“快看，这是里有战斗的痕迹。”其中一人沉声道，“大家到处找找。”

　　三人四下搜索，终究是在路旁树林中一株大树的树杈之上找到了气绝身亡的洪天德。

　　望着洪天德的尸体，三人皆是有些沉默。

　　片刻以后，先前说话之人沉着嗓音说道：“这个沉不住气的废物，老夫早就警告过他现在不能对洪宇下手，他偏偏不听。甚至擅自调动了暗影，结果非但没有杀死洪宇，反而把自己的老命都给赔进去了。”

　　“二哥，现在老七已经死了，咱们怎么办？”

　　二哥道：“想不到洪宇那小王八蛋竟然如此厉害，连老七都不是他的对手。看来这一次老三他们算是押对宝了，以洪宇的天赋和实力，日后甚至可能达到仁杰那样的程度，成为剑宗的真传弟子。一旦到了那时候，老三他们可就有跟咱们叫板的底气……”

　　“二哥，您的意思是继续追杀？”

　　“不，老七的鲁莽已经打草惊蛇，想必洪宇早就改变了路线。”二哥沉默了一会儿，冷冷的道，“马上休书一封以最快速度送往青冥剑宗，让仁杰他们好好招待一下洪宇……哼，老三他们想以洪宇来对抗我等，可是，如果洪宇连青冥剑宗内门都进不去的话，我倒要看他们有什么底气跟咱们斗！”

　　“还是二哥英明！”

　　三人带着洪天德的尸体，缓缓消失在夜幕之中。

　　……

　　青冥剑宗，坐落在风月王国帝都外的青冥山脉当中。

　　整个青冥剑宗霸占着一片延绵三千公里的山脉，相传剑宗门人多大数十万。

　　如果说家族之内血脉嫡亲和旁支弟子的等级划分称作严苛，那么青冥剑宗内弟子的等级划分就完全可以用恐怖形容。

　　青冥剑宗有内门和外门之分。

　　外门弟子三十多万，居住在青冥山脉外围的青崖峰。外门弟子多为精元境，以及极少数的地魄境初期强者，外门弟子统称普通弟子，手持青铜剑令。

　　内门弟子只有区区万余人。

　　但内门弟子的划分却更加明细，有核心弟子、真传弟子和首席弟子之别。

　　其中核心弟子超过万人，真传弟子十人，首席弟子只有区区一人！

　　每一个内门弟子都是经过无比严苛的筛选和考验才能进阶成功，所以，哪怕是最普通的内门弟子身份地位也比外门最强弟子高上不少。数十万青冥剑宗的弟子，无不是削尖了脑袋想要往内门钻。

　　这里除了身份等级不同，更重要的自然是待遇不同。

　　成为内门弟子，将获得更多的修炼资源，武道一途将会更为广阔明朗。

　　这一日，青冥剑宗非常的热闹，正是新一批弟子报道的时候。

　　青崖峰山脚之下，一匹身形矫健的烈马踏动四蹄缓缓而来，马匹之上一名风尘仆仆的少年望着前方巍峨山峰，不禁怅然，长长呼出一口气息，喃喃道：“青冥剑宗，总算是到了！”


第65章 天骄云集

　　风尘仆仆的少年自然就是洪宇。

　　自从被洪天德截杀之后，他便是选择了一条比较偏僻的路途前往青冥剑宗，饶了不少冤枉路，好在总算及时赶到。

　　“哷嘶嘶！”

　　座下骏马打了个响鼻，它也是非常疲惫了！

　　洪宇拍了拍骏马的脖子，笑道：“这些天辛苦你了，青冥剑宗不允许带闲杂生物进入，你我就此别过吧！”

　　洪宇翻身下马，卸下了马鞍和缰绳。

　　骏马用脑袋拱了拱洪宇，似乎有些恋恋不舍。

　　洪宇哈哈一笑：“去吧，享受属于你的自由！”

　　骏马仰天长啸一声，似乎在欢呼，又好像在表达自己的不舍，三步一回头的朝着外面走去。直到看不见洪宇的身影，它才是迈动了四蹄，以最快的速度狂奔离去。

　　“青冥剑宗，我洪宇来了！”

　　洪宇紧了紧双拳，朝着巍峨山脉走去。

　　不一会儿便是来到青冥剑宗山门，山门是一座足有八百米高的山峰，山峰被人以利器从中央劈成两半，左右各自雕刻着一副巍峨壁画。左边是一张剑眉星目的中年面庞，轮廓清晰，虽然不过是壁画，但一看上去就给人一种巍峨和压迫的感觉。

　　似乎若是心生不敬，便是会被强大气势压迫得喘不过气来。

　　至于另一侧……

　　一柄挺拔的巨剑处理在岩壁之上。

　　剑身有着一条长龙盘旋，在长剑之下，一条狰狞巨兽被斩落头颅。

　　凌厉的剑气带给人的压迫丝毫不弱于对面的中年人。

　　“这便是青冥剑宗的创始人剑魔和他的兵器青冥剑？”洪宇微眯着眼睛注视着那一人一剑，眼中有着丝丝惊异的神色，“区区两座壁画就能让人顶礼膜拜，这剑魔到底是怎样的存在？”

　　两大壁画让得洪宇忍不住多看几眼，却并不失态。

　　“兄弟，你也是来青冥剑宗报道的？”正在走神，肩膀上传来一阵轻轻的拍击声。

　　洪宇一愣，转身看向来人。

　　唇红齿白长的有些让人妒忌的小白脸近在咫尺，那白皙的脸庞上带着精致五官，笑眯眯的神色有些……猥琐，正用一双桃花眼打量着洪宇。

　　“呃……”

　　洪宇后撤了两步，点头问道，“你也是来报道的？”

　　“是啊！”

　　小白脸嘻嘻一笑，桃花眼虚眯着露出邪魅的笑意，“我叫刘利云，帝都刘家弟子。”

　　“洪宇！”

　　洪宇笑了笑，算是自我介绍。

　　世道险恶，防人之心不可无啊！

　　刘利云眨了眨眼睛，看向两侧巨大的壁画，露出一丝向往的神色：“剑魔老祖和他的青冥剑，哪怕过去了数百年仍旧有着如此强大的威压，实在是太可怕了。真不知道，剑魔老祖当初究竟是什么实力啊！”

　　洪宇道：“的确很强！”

　　“洪兄，我看你是外地来的吧？”刘利云问道。

　　洪宇笑了笑：“我从逝水城过来！”

　　“逝水城？”

　　刘利云一愣，随即露出惊异的神色，“你也姓洪，那你可认识四王？”

　　“四王？”

　　洪宇脑海中浮现四道模糊的身影，他们正是洪家的骄傲，被誉为无法超越的四个人杰！

　　关于他们的传闻可以说是如雷贯耳啊！

　　刘利云不等洪宇回答，又摇了摇头道：“应该不可能，如果你认识四王的话根本不需要在这里排队，早就有人来接你才对。”

　　洪宇问道：“四王很厉害吗？”

　　那四个人杰可都是洪天德那一派系的弟子，而且，听洪天德所说那四个家伙与洪乱、洪虎等人的关系非常密切。洪乱、洪虎以及洪天德皆是死于自己之手，这些事情不可避免会传到四王耳中，说不得日后在青冥剑宗还得跟他们碰面。

　　还是提前了解一些情报为妙！

　　刘利云点点头，白皙的脸庞上满是钦佩和仰慕之色：“四王已经不是用厉害能形容的了！他们四个自从进入青冥剑宗就开始展露头角，尽皆进入内门，尤其是第一人洪仁杰更是真传弟子之位，听说他已经是地魄境巅峰修为，一旦再突破就是天魂境甚至可以挑战成为首席弟子呢！”

　　“地魄境巅峰的真传弟子？”

　　洪宇心头一震。

　　他并不是很清楚自己跟地魄境巅峰强者有多大差距，但是，他却明白真传弟子的厉害。

　　风雪新便是一名真传弟子！

　　在他的面前，洪宇感到只有渺小和无力。

　　甚至连自己目前的底牌之一“断灭”和“七星步”，这都是从风雪新施展的一招半式里面衍化出来的。洪仁杰同为真传弟子，只怕他的修为和战力比之风雪新也是不遑多让。

　　“以我目前的状态对上地魄境中期强者还不是对手，除非动用刑天助战。但刑天身份特殊，不可以轻易暴露……”洪宇顿时感觉有些头大，“看来在突破地魄境之前，最好还是低调一些，避免跟四王接触吧！”

　　一念及此，洪宇跟着刘利云一齐朝着山门走去。

　　此刻山门前已经汇聚了数以千计的少年。

　　凭借着星河灵骨，洪宇有着一双慧眼，一眼望去能够看得出在场众人身上澎湃的气血。数千人中，超过七成人身上气血比之林海更强，都是精元境巅峰的少年英杰。甚至达到半步地魄境层次的也有不少。

　　更让洪宇惊异的是排在最前方的十几个人，他们周围无不是呈现一片空旷地域，周围的天骄们望向这十几人时都是带上敬畏和羡慕的神色。

　　刘利云感慨道：“那十六个人都是全国各地而来的最顶尖的天骄，每一个都是十八岁前达到地魄境修为。待会儿入门仪式过后，他们都是铁定会直接进入内门，成为内门弟子的！”

　　“十八岁前的地魄境强者竟然有十六个？”洪宇诧异道。

　　在逝水城，洪虎那样堪堪十八岁达到地魄境修为已经是百年不遇。

　　可是在青冥剑宗，竟然一次性遇到这么多堪比洪虎的天骄。

　　尤其是最中央的三人，更是给洪宇一种压迫之感。

　　这三人的修为都是地魄境初期，但他们的战力，绝对比之洪天德丝毫不弱啊！

　　“怪不得曹波会说逝水城的舞台很小，外面的世界果真是更加精彩纷呈！”洪宇心中感慨，侧目问道，“刘兄，我看大家似乎都很畏惧那三人啊！”

　　刘利云顺着洪宇所指方向看去，面色骤变，连忙把洪宇的手臂拉了回来，小声道：“洪兄，你可千万别再这么做了。那三个人是这一次青冥剑宗的新人王，每一个都是真正的盖世天骄。”

　　他指着左边那人说道：“这家伙叫做东方浪，一手叠浪元气修炼的无比纯属。据说他的元脉乃是罕见的海啸元脉，他在凝聚元魄的时候，甚至在东方家族引起异常海啸，冲垮了偌大的东方家族府邸。”

　　“这个家伙叫做段宏，他并没有元脉，却是一名罕见的灵士。据说他最擅长的就是灵魂攻击，曾经正面越级斩杀过一名地魄境中期强者，无比妖孽。”刘利云指着右边那人说道，“我还听说他是内门一名真传弟子的族弟，为人很是张狂，不可轻易得罪。”

　　目光顺着看到最后一人，刘利云的脸上显然多了一份凝重和忌惮，沉声道：“这家伙叫做凌天，相传他现在已经是地魄境中期修为，还没有入门就已经被剑宗长老看上，收作亲传弟子。日后肯定会飞黄腾达，甚至冲击真传弟子之位！”

　　“地魄境中期？这家伙的天赋还真是够强啊！”洪宇砸巴着嘴道。

　　“何止是强，简直是强的诡异啊！”

　　刘利云脸上作出极为夸张的表情，“迄今为止还没有人见过他真正出手，他之所以成名正是不久前山海城的会武。这家伙如彗星般出现，据说，他每次对敌都只用三招。在会武中因为杀了一名世家天骄惹得那名天骄背后强者出手，那可是地魄境中期的老牌强者，在他手里也只不过支撑了三招就被斩杀。”

　　“……”

　　洪宇瞪大了眼睛。

　　连地魄境中期老牌强者都被他三招击杀？这凌天究竟有多妖孽啊？

　　刘利云神色不禁有些黯然：“他们都是真正的天骄，日后注定能够成就无上地位的。像我这样天赋一般，又没有背景的人，只要能在三十岁前进入内门就心满意足了！”

　　洪宇已经从震撼中回过神来。

　　天地何其广博庞大，自然少不了惊才绝艳的天骄，以及拥有奇遇的强人。

　　自己根本不需要感到卑微和沮丧。

　　拥有星河灵骨和玄天塔，洪宇自信自己不比任何人差！

　　他微笑着道：“不用妄自菲薄，天道酬勤，只要付出了努力肯定会有回报的！”

　　“嗯！”

　　刘利云连忙点头。

　　“咚！”

　　正在这时，山门中传来一阵洪亮的钟声。

　　刘利云眼眸一亮：“入门测试开始了，这可是测试咱们的天赋和潜力，从而给我们划定等级和待遇的测试。甚至如果潜力和天赋足够将会直接被招入内门，享受内门弟子的福利待遇。咱们快点过去吧！”

　　“好！”

　　洪宇跟了上去。

　　看着周围无不是变得激动起来的诸多天骄，洪宇不自觉的紧了紧双拳。四王和凌天等三大盖世妖孽带来的是压力，同时也是一种动力和战意。他的目光深邃而坚定，挺拔了身影，阔步朝着青冥山脉行走而去。

　　“测试天赋和潜力划定等级吗？不知道，我会是什么级别啊……”


第66章 这人不行！

　　青冥剑宗的入门测试共分两个部分。

　　第一部分叫做实力测试。

　　在剑宗的山门入口处，一字排开十个硕大的漆黑石碑，石碑之上自下往上铭刻着十道刻痕。此刻，这些刻痕皆是光芒黯淡，只需要将元力输入其中便能够展露测试者的实力。

　　前面九道刻痕对应精元境九重，第十道刻痕则是地魄境。

　　至于第二部分则是测试天赋和潜力。

　　这一关的测试位于实力测试后方百米处，一模一样的十座石碑。

　　通过刘利云的介绍洪宇了解到，后面十座石碑上的十道刻痕代表着十个等级的天赋。

　　自从青冥剑宗创立以来，似乎从未有人能够达到十道刻痕，近百年来最高一人正是那洪仁杰，达到了七道刻痕的天赋潜力。

　　“不知道我能够达到几道刻痕？”洪宇心中暗道。

　　“下一个！”

　　前方传来剑宗弟子冷漠的声音。

　　洪宇感觉腰际被人捅了一下，发现刘利云正对着自己使眼色，这才发现已经轮到自己进行实力测试，那名负责测试的剑宗外门弟子已经是面露不耐的神色。

　　“不好意思，刚刚走神了！”洪宇呵呵一笑，歉然道。

　　“把的你的剑令拿出来。”

　　这名剑宗弟子冷哼一声，淡漠说道。

　　洪宇碰了一鼻子灰有些郁闷的摸摸鼻子，将那块风雪新交给自己的剑令递给剑宗弟子。剑宗弟子接过剑令，神色微微一顿，再度看向洪宇的目光缓和了许多，麻木的脸庞也是多了一丝僵硬的笑容：“原来是逝水城的洪师弟，请将元力注入石碑之内！”

　　逝水城，又是姓洪，不免让他想到洪宇跟四王也许有些关联，态度自然是好上不少。

　　洪宇倒是没有在意，点点头，将手掌摁在石碑之上。

　　石碑入手冰凉，表面无比光滑，有种摁压在少女雪嫩肌肤的感觉。

　　“哼！”

　　洪宇低哼一声，玄功运转之间，元力澎湃涌动进入到石碑之内。

　　“唰唰唰！”

　　石碑上黯淡的刻痕骤然泛起一阵炫目的金色光芒。

　　一道两道三道……

　　一直冲击到了九道刻痕，甚至隐隐逼近第十道刻痕方才是缓缓停了下来。

　　“半步地魄境？这少年是谁，以他这样的实力足够排得上此次入门弟子前百了！”

　　“我看他也就十六七岁的样子，说不定又是一个十八岁前能够晋级为地魄境的天才。”

　　“洪兄，你竟然这么厉害？”刘利云俊俏的脸蛋上满是兴奋之色。

　　洪宇取回了自己的剑令，朝那名剑宗弟子拱了拱手，拍了刘利云一下：“别犯花痴，赶紧测试完去下一关！”

　　“好！”

　　刘利云以精元境九重实力通过第一关测试，二人一同朝第二关走去。

　　刚走到第二关，前方便是传来一阵惊呼……

　　“我的老天，六道，段宏竟然达到了六道天赋！”

　　“东方浪也是六道天赋，他们两个也太猛了吧？唉，我他娘才三道，这就是我跟天才之间的差距吗？”

　　“去你妹的，老子才两道……”

　　洪宇眯了眯眼朝着前方看去。

　　段宏和东方浪皆是一脸漠然，在负责检测天赋的剑宗弟子恭敬的目光注视下取回了自己的剑令。任由众人如何的惊叹，他们二人的表情却没有丝毫的变化，甚至连身形都是一动不动，四目紧紧注视着中央那座天赋石碑旁的消瘦身影。

　　凌天，出道至今未曾一败，所对敌人无不是三招败敌！

　　公认的新人王！

　　“请！”

　　剑宗弟子卑微谄媚，却丝毫不以为耻。

　　凌天淡淡瞥了他一眼，伸手摁在面前的天赋石碑之上。

　　“轰！”

　　如同骄阳一般璀璨的金光骤然爆发，一道两道……直接飙升到了七道黄金刻痕，速度才是缓慢的降低下来。这一幕掠起了一片倒吸凉气的声音，在场数千名来自风月王国各地的天骄们无不是侧目凝望。

　　看着那包裹在金黄光芒之中，如同天之骄子的少年，众人没有妒忌，只有深深的畏惧和仰望。

　　“等等，还没结束！”

　　一声惊呼打破了寂静。

　　第七道刻痕之上，第八道刻痕隐隐松动。

　　“嗡！”

　　金光炫目喷涌而出，足足霸道天赋刻痕！

　　“我的老天，八道天赋刻痕，我们风月王国有千年没出现过这样的天才了……”

　　“凌天，他已经不能用天才形容了，这简直就是妖孽啊！”

　　惊呼声如海浪般层出不穷，一浪高过一浪。

　　当初洪仁杰以七道天赋刻痕已经是青冥剑宗百年不遇的天骄，如今凌天更是以炫目的八道刻痕出世，可想而知当凌天进入青冥剑宗，肯定会成为最为耀眼的存在。到时候别说长老争抢着做他的师父，只怕连那位久不露面的宗主大人都会忍不住心动啊！

　　“凌天师兄，请收好您的剑令！”那名剑宗弟子愈发的卑躬屈膝，谄媚的弯着腰，几乎要去舔舐凌天的靴子。

　　偏偏没有任何人会去鄙视他，反而有着一丝羡慕。

　　凌天注定会是耀眼的新星，若能跟他搭上关系，日后必定是飞黄腾达啊！

　　凌天接过自己的剑令，淡漠的朝着前方走去，选了个空荡地域盘腿坐下，丝毫不为外物所动。

　　反倒是段宏和东方浪相视一眼，皆是从对方眼中看到一丝不甘……

　　“这凌天太厉害了，竟然是八道天赋刻痕……”刘利云感慨道。

　　洪宇眯了眯眼，心中问道：“小不点，这凌天如何？”

　　“很不错！”

　　小不点难得赞叹道。

　　洪宇又问：“我跟他比如何？”是人都会有比较的心思，更何况洪宇本就是个喜欢挑战的人！

　　小不点沉默了一会儿，道：“如果不算星河灵骨，你跟他比相差不少。”顿了顿，小不点继续道，“对了洪宇，我给你一个建议！”

　　“什么？”

　　“最好不要借助星河灵骨干扰天赋测试！”

　　小不点声音前所未有的带上了一丝凝重，缓缓说道，“我知道你想尽快得到青冥剑宗高层的注意，但你现在刚刚融合星河灵骨，常人无法发现灵骨的气息。但若剑宗内有元丹境的强者在，一旦近距离接触，他们还是能够感应到一丝灵骨的气息。怀璧其罪的道理你应该清楚！”

　　“我要到什么时候才能不惧灵骨气息被人发现？”洪宇皱眉道。

　　如果要一两年，那自己如何等得？

　　好在小不点懒洋洋的声音解决了他内心的担忧：“只需要突破到地魄境，星河灵骨自然会跟你的身体融合为一，到时候别说元丹境，哪怕是至尊境的强者过来也发现不了。”

　　洪宇沉思起来。

　　薛不同说过，他还能够压制遥遥体质爆发，但也只有一年左右的时间。自己现在要做的就是尽快接触到朱大师，可目前最大的问题是长老级别的存在高高在上，哪怕是见一面都得成为内门弟子。

　　若想请动她出手，则必须达到真传弟子层次才有可能。

　　一年的时间，成为真传弟子，真的够吗？

　　洪宇咬了咬牙：“好，我便搏一搏！”

　　很快轮到了洪宇测试天赋。

　　在不借助星河灵骨的情况下，他的天赋达到第五道天赋刻痕之后便是停了下来。饶是如此，洪宇的天赋在这数千名新晋弟子当中却也是能够排得上前二十名了。在剑宗弟子和颜悦色下接过剑令，洪宇也是踏进山门。

　　空旷的平地上，数千名新晋弟子皆是闭目养神，静待测试结束。

　　直到正午时分，这一次的测试总算是圆满完成。

　　负责测试的二十名剑宗弟子带着记录诸位新晋弟子的测试成绩的成绩单离去，他们需要进行统计和排名，再根据排名对新晋弟子进行等级划分。

　　“这凌天果真厉害，竟然是地魄境中期修为，而且还是八道天赋刻痕。我的老天，以他这天资，只怕待会儿那群长老要打起来了！”

　　负责统计成绩的几人为外门执事，按理说这些年他也看过不少天才，可在看到凌天的成绩之后仍是忍不住露出震容。

　　另一人道：“段宏和东方浪也不错，都是六道天赋刻痕。”

　　“还有几个是五道天赋刻痕的，不过都是一些名声在外的天才，倒是没什么惊喜……咦？这里有一个家伙颇为陌生啊！”

　　“哪里？”

　　“这个叫做洪宇的家伙，十六岁的半步地魄境，这修炼速度不弱了。天赋刻痕虽然只有五道，却也足够资格进入内门成为核心弟子！”

　　几个执事商议过后便是将这一批新晋弟子划分出了三个等级。

　　第一等自然是凌天、段宏和东方浪三人，此三人皆是能够直接进入内门，成为长老亲传弟子的天骄。

　　第二等则是剩下的十三个地魄境的强者，以及洪宇这位五道天赋刻痕的半步地魄境，这十四人有资格进入内门，成为核心弟子。

　　剩下的人则是第三等，划分在外门！

　　“统计结束，可以去宣布结果了！”

　　众执事拿着手中名单便要前去山门宣布结果，门口突然出现一道魁梧身影。这人身上穿着银色的剑袍，胸口处金丝绣着一个硕大的“冥”字，这是只有内门弟子能够配备的衣服。

　　几名执事一愣，随即对着来人躬身行礼：“见过内门师兄！”

　　魁梧身影淡漠的点了点头，接过外门执事手中的名单，一扫而过，随即指了指其中一人，淡然道：“这人不行，将他剔除第二等级，打入第三等级。”

　　“他？回禀师兄，这人天赋不弱……”执事犹豫道。

　　“哼！”

　　魁梧身影冷哼了一声，磅礴的气势压制得那名执事双腿发抖，淡漠的声音带着不容反抗的权威，“这是盟主的意思，究竟该如何抉择，你自己拿捏吧！”话说完，他转身边走，丝毫不担心执事不遵从自己的意思。

　　“盟、盟主？难、难道是那位？”

　　执事吓得两腿一软，瘫坐在地上，苦笑着摇头，将其中那人名字划去，“竟然得罪了盟主，真是个倒霉的家伙……”


第67章 我比你更强！

　　青冥剑宗山门之外。

　　数千名新晋弟子都是在焦急的等待着测试的结果，这事关自己即将得到的资源和前途，不得不紧张。

　　洪宇和刘利云盘坐在一块，刘利云便是一个话痨，嘴巴几乎没有闭上的时候：“洪兄，你实在太厉害了，竟然是半步地魄境，而且还有五道天赋刻痕。以你这样的天资，一定是要进入到内门之中，得到宗门重点培养的！”

　　在洪宇身边也是围着七八个少年。

　　这几个少年的天赋都是一般，堪堪达到入门标准，他们深知自己入不得凌天、东方浪等天才的法眼，便是试图接近洪宇得到一个依靠。

　　其中一人名叫李雀，他嘿嘿笑道：“刘兄说的没错，以洪兄的天赋，日后甚至有资格冲击真传弟子！”

　　“嘿嘿，洪兄刚刚十六岁就是半步地魄境，以后定会飞黄腾达。洪兄啊，哥几个日后就以你马首是瞻了！”赵麟笑嘻嘻说道。

　　另外几个少年也是纷纷附和讨好洪宇。

　　洪宇微微一笑，没有多说什么。

　　阿谀奉承听着舒服，却容易让人迷失自己，左耳朵进右耳朵出也就算了，别太当真！

　　“快看，外门的执事来了！”

　　不知道谁先喊了一声，众人纷纷站了起来，朝着山门内看去。

　　手执名单的正是先前负责批阅的执事，他轻咳了一声，淡然道：“此次新晋弟子入门测试结果已经出来，下面我念到名字的师弟们请站出来……”

　　“凌天、东方浪、段宏……你们几个表现出色，评价为一等天资，直接进入内门。”执事洪声宣布道。

　　凌天等三人不出所料为第一等天骄。

　　三人皆是面无表情走上前去。

　　“下面宣布的是第二等级的新晋弟子！”

　　执事故意拖长了声音。

　　下边顿时响起一片议论之声……

　　“凌天他们三个当之无愧为第一等级，这第二等应该是那些达到五道天赋刻痕，以及修为在地魄境以上的弟子！”

　　“洪兄你有着五道天赋刻痕，必然是第二等级中的一员，日后记得多多关照小弟！”

　　“你这不废话吗？以洪兄的天赋，若不是年龄尚小，他肯定也是第一等级的！”

　　赵麟和李雀嘿嘿笑道。

　　刘利云俊俏脸庞上浮现着紧张的神色。

　　唯独洪宇始终保持着平静的神色。

　　“进入第二等级的是……”

　　执事淡漠宣布了十六个名字，正是那十三位地魄境以及三个天赋刻痕达到五道的少年名字。随后他一合手中的名单，淡淡道，“这十六位师弟同样可以直接进入内门，至于剩下的师弟们将前往外门。不过你们不用沮丧，我青冥剑宗每一年都有不少外门弟子修为突破，进入内门的！”

　　有人欢喜有人愁！

　　第一等级和第二等级的天之骄子无不是欢呼雀跃，哪怕再平静沉稳的心态也是露出喜悦之色。

　　那些个选择跟随的天骄直通内门的新晋弟子们更是欣喜若狂，为自己的英明抉择感到振奋，有在内门修习的靠山，自己日后在外门也可以不惧那些老弟子们的打压了！

　　唯独洪宇周围却是愁云惨淡。

　　李雀脸上尽是不敢置信的神色：“怎么可能？洪兄竟然没有进入内门？”

　　“该死的，老子失算了。”

　　赵麟更是直接，气恼的瞪了一眼面色平静的洪宇，吐了口唾沫，恨恨道，“妈的，本以为傍上了个内门弟子，想不到跟咱们一样都是外门的。操蛋，浪费老子的口水……”

　　“咱们走，看看还能不能抓紧时间与其他几个内门弟子结交。”

　　二人怂恿下，方才围绕在洪宇身边的弟子尽皆离去，只剩下刘利云一人。

　　墙倒众人推，树倒猢狲散！

　　豪门世家，王国臣子尚且如此，更何况这么一个本就为了利益汇聚起来的小联盟？

　　洪宇心中微微叹了口气，感慨着人心的多变莫测，有些奇怪的看向刘利云：“你怎么不走？”

　　“走？”

　　刘利云咧嘴一笑，配合着他那张俊俏的脸庞实在是有够迷人，“我干嘛要走？他们是想巴结你才过来的，我又不要巴结你！更何况，我可是火眼金睛啊，我觉得你以后肯定会很强的。洪哥，小弟会暖床会捡肥皂，求包养啊！”

　　“哈哈，你这家伙蛮有趣的！”

　　洪宇哈哈一笑。

　　刘利云清澈眼眸中的真挚让他心中微暖！

　　执事将派人带着第一等级和第二等级的天之骄子朝着内门而去，他自己则是负责安排剩下数千名第三等级的外门弟子。淡漠道：“从这一刻开始你们便是我青冥剑宗外门弟子，每个人身上的剑令必须保存好，若是遗失将会严惩。”

　　顿了顿，他继续道：“接下来你们排好队伍过来领取外门弟子剑袍，以及门规手册！”

　　一众弟子井然有序排列着队伍。

　　很快便是轮到洪宇，那名执事看了他一眼，眸中有些遗憾，声音淡然：“洪宇是吧？这是你的剑袍和门规手册……”犹豫了一下，他压低了声音，“洪宇师弟，此次你本应该在第二等级进入内门，不过有人要对付你，自己小心。”

　　洪宇一愣，感激的看了眼执事：“多谢师兄提醒！”

　　谁在背后捣鬼针对自己洪宇心里明白，唯独那四王而已！

　　他早就料到四王会对付自己，只是没想到事情来得这么快罢了。

　　领取了东西洪宇并未马上离开，而是站在一旁等待刘利云。

　　正思索着突然感觉一股凌厉气息锁定了自己，强烈危机感在内心涌动，洪宇脚下一滑侧步退去。耳边一阵凌厉拳风骤然掠过，偷袭击中，让得来人有些暗恼，粗狂的声音中带着淡淡的遗憾：“真可惜，竟然让你躲过去了！”

　　“你是谁？”

　　洪宇皱眉看向来人。

　　这是个极为高大魁梧的青年，约莫二十出头，却有着两米多的身高，浑身上下肌肉发达撑起了一袭洁净剑袍，好像一柄巨剑给人一种强烈的压迫之感。

　　洪龙咧嘴一笑：“你就是洪宇？”

　　“你是……洪龙？”洪宇一愣，道出了对方的姓名。

　　“哈哈哈，想不到本少爷离开家族几年，还有人记得我的样子！”洪龙声若雷霆，震耳欲聋，他戏谑的表情看着洪宇，“没能进入内门是不是感到很失落啊？”

　　洪宇皱眉道：“是你捣的鬼？”

　　洪龙哼了一声，笑容渐渐收敛：“不不不，你太高看自己了。对付你我根本不需要捣鬼，不过是随便一句话就已经决定了你的命运。唉，都怪大哥，他说不能让你死的太容易，得要慢慢养着不断折磨你打击你，让你彻底崩溃再杀你为洪乱和洪虎报仇。否则的话，我只需要三招就能取你性命了！”

　　“不过，这样慢慢折磨着玩倒也不错，你觉得呢？”洪龙双眸一眯，凌厉的气息压迫着洪宇。

　　洪宇感觉胸口一阵发闷，皱了皱眉，沉声道：“你这么做不怕报应吗？”

　　“报应？”

　　洪龙一愣，继而狂笑不止。

　　他每一道笑声都蕴含着无上的伟力，滚滚音波在偌大山门上空回旋开来。双手环绕胸前，居高临下，如同一尊太古凶兽在俯视着渺小蝼蚁，淡漠说道：“你竟然跟我提报应？看来你还不明白你我之间的差距，那么，我就让你看看我冰山一角的力量吧！”

　　洪龙环视四周，忽然目光锁定了领取剑袍正走过来的刘利云。

　　他脚下一动，瞬息便是到了十几米外，脚尖一点地面上掠起一根枝条。

　　洪龙手持那根一米长的枝条，回过头来，朝着洪宇咧嘴一笑。

　　洪宇的神经瞬间紧绷：他到底要做什么？

　　“瞪大你的眼睛看看，这就是我的力量！”

　　洪龙微笑着举起手中枝条。

　　枝条乃是岩壁枯树断裂落下，早已经风干，颇为脆弱，一折即断。只见洪龙右手微微一甩，手中枝条骤然往前伸展而去，竟然是出现了一条淡青色的波纹。青色波纹不过一指粗细，却有着让人心悸的力量，直奔茫然的刘利云。

　　精元境九重的刘利云茫然不知所措，只是双目迷惘的看着那奔袭而来的枝条。

　　“住手！”

　　洪宇只来得及大喝一声，同时体内玄功运转开来，炙热的力量瞬间遍布双拳，出手轰击在那青色波纹之上欲图抵挡这一次攻击。

　　这一条青色波纹却只是微微一震，光芒稍微黯淡了一些，前冲的趋势丝毫不减。

　　“噗！”

　　青色波纹轰击在刘利云身上，后者口喷鲜血，倒飞了出去人事不省。

　　“混账，你为何要对他出手？”

　　洪宇同样被青色波纹震得身体发麻，气血翻滚如涌，愤怒的目光逼视着洪龙。

　　“咦？竟然能够消弱我这一击七成力量，看来你的确有些本事！”洪龙眼睛一亮，笑道，“不过可惜，你还是太弱了，虐起来一点意思都没有。至于为何对他出手？谁让他一直跟着你，是你的朋友呢？”

　　“混蛋，你不得好死……”

　　洪宇紧咬着牙关，恨不得召唤出刑天跟这洪龙拼命。

　　但是理智告诉他必须得忍！

　　以自己目前的实力饶是配合刑天仍旧不是他的对手，而且若是暴露了刑天，必然会牵连玄天塔的秘密，玄天塔乃是不世神器，若是暴露必然会引来杀身之祸。

　　洪宇目光充斥着如火山般的怒焰，对洪龙的实力有了进一步了解。哪怕同为地魄境中期，但洪龙的力量却比洪天德强了不止一个档次，这就是普通强者和宗门天才之间的巨大差距！

　　“现在你明白了吧？为何我会说不管我做什么都不会有报应。因为……”

　　洪龙脸上带着丝丝讥讽，一字一顿地说道。

　　“我……比……你……更……强！”


第68章 青冥剑塔

　　“我比你更强！”

　　洪龙淡漠的逼视着洪宇。

　　洪宇感觉胸口发闷发堵，又是这种无力的感觉，他恨透了自己的低微实力。

　　双目如同火炬，绽放着灼灼神光，不气馁，但是心里却暗下决定尽快突破地魄境。只要能够突破地魄境，自己便能够光明睁大展露所有潜力和实力，届时对上洪龙便有一战之力！

　　暂时的隐忍不是怯懦，只是为了一雪前耻埋下铺垫。

　　“哈哈哈哈，洪宇，我期待你变得更强一些，到时候虐起来才能更爽快啊！”洪龙见越来越多人围观过来，朗笑着，迈步离去。

　　洪宇凝视着渐行渐远的魁梧背影，目光阴沉如水，紧握着的双拳掌心满是汗水：“洪龙，洪仁杰……你们等着，今日的屈辱我洪宇必将十倍百倍的还给你们。”

　　他面无表情的抱起了昏迷的刘利云，朝着外门青崖峰走去。

　　一路上，众人看向洪宇的目光都是变得复杂起来。

　　幸灾乐祸者有之，冷眼旁观者有之，冷嘲热讽者有之……

　　曾经试图跟随洪宇的李雀和赵麟更是活跃，似乎恨不得让所有人知道自己跟洪宇撇清关系：“我早就说了，这家伙一副丧门星的脸，谁要是跟他靠得近一些，注定是要倒霉的。”

　　赵麟点头附和着：“刘利云那白痴不肯跟我们一起弃明投暗，白白遭了这无妄之灾，甚至得罪了内门弟子，可怜啊！”

　　李雀哈哈大笑：“人家愿意当白痴，我们有什么办法？”

　　洪宇正好路过二人身边，目光一寒，冷冷的扫向二人。

　　那冷厉的目光如同刀锋刺痛着李雀和赵麟，仿佛一尊幽冥死神正在紧紧盯着他们，二人两腿发抖，心里发虚，到了嘴边的污言秽语统统咽了回去。

　　直到洪宇离去甚远，他们才是回过神来，察觉到旁人戏谑嘲笑的目光，二人恼羞成怒。

　　“妈逼，得瑟个什么劲？”

　　“靠，得罪了内门弟子还这么嚣张，我看你以后怎么在青冥剑宗混下去。”

　　二人歇斯底里的吼着。

　　……

　　洪宇带着刘利云来到青崖峰。

　　整座青崖峰无比巨大，上面开辟出来一个个洞府，供给三十多万外门弟子居住。

　　洪宇和刘利云的居所位于东面半山腰，两个洞府紧紧挨着。

　　“抱歉了刘兄，连累了你！”洪宇掏出一枚回春丹给刘利云服下，苦笑道。

　　刘利云一脸苍白，气息虚弱的很，却是摇摇头：“都是那洪龙太霸道了，跟你没关系。”

　　“这是回春丹和养元丹，你暂且好好养伤。我就住在你隔壁，有什么事情叫我一声。”洪宇放下两个玉瓶，叮嘱道。

　　刘利云点点头：“我会的！”

　　离开刘利云洞府后，洪宇回到自己的洞府。

　　关上洞门，洞内石壁上镶嵌着八颗明珠，暗夜发光，照亮着整个洞府。

　　皎洁的白光照映在洪宇脸上，映出那张五官凌厉的面庞，紧锁的双眉之下一对漆黑眼眸闪烁着深邃如同皓月星空的神光。深吸一口气息再度倾吐而出，浑浊的气息在屋内萦绕一周，随后缓缓消散开来。

　　洪宇双眼开合间，身上气息骤然变得凌厉起来。

　　他的脑海中浮现了洪龙先前那一击……

　　那青色的波纹诡异而强大，乃是洪龙的暴风元脉凝聚的元魄之力酝酿而成，声势强大速度迅猛，威力同样不容小觑。而且他修炼的功法显然是颇为高级，只怕全盛时期的洪天德也不是他的对手。

　　这样的强者，在四王之中仅仅排名末尾。

　　可想而知，在他之上的那三位少年王者有多么恐怖……

　　尤其是洪仁杰，他可是青冥剑宗真传弟子，相传一只脚已经迈入天魂境的顶尖强者。

　　“目前的我连洪龙都不是对手，更何况还有另外三个更加强大的天骄。尤其是洪仁杰，听说他只要突破天魂境便可挑战首席弟子的资格，一旦让他成为首席弟子，只怕我在青冥剑宗再难有出头之日。”

　　洪宇目光深邃，分析着自己的处境，“目前我最迫切的便是找到一个靠山，不求能够彻底解决四王的隐患，至少能够帮我争取一些时间。”

　　经过深思，洪宇确定了自己在青冥剑宗最为迫切要完成的几个事情。

　　第一，尽快突破到地魄境，让星河灵骨彻底融合，解决暴露星河灵骨的隐患。

　　第二，一旦突破之后以最快的速度找到一个足够强势的靠山，让得四王不敢再肆无忌惮对付自己，争取足够的修炼时间。

　　第三，晋级真传弟子找到朱大师出手治疗云梦遥！

　　三个目标看似简单，实际上却是艰难不小。

　　“不管如何，都必须搏一把！”

　　洪宇紧了紧拳头。

　　他开始翻看起手中的门规手册，既然知道四王在针对自己，那么熟悉门规是必须完成的。只有将门规了熟于心，才能够避免四王利用门规漏洞对付自己。

　　以洪宇的记忆力一目十行，过目不忘，区区十几息时间便是看完了足有数万字的门规手册。

　　合上了门规手册，洪宇脸上露出唏嘘之色：“不愧是风月王国最强宗门，这门规竟是如此森严。如果我对门规一知半解，很可能就会稀里糊涂落入四王他们设下的陷阱当中，万劫不复啊！”

　　青冥剑宗门规对于外门弟子格外严苛。

　　比如其中一条，外门弟子每个季度必须完成三个以上的宗门任务，否则将被视为亵渎门规处置。

　　但更多的却是让洪宇明白了为何所有人都削尖脑袋想要往内门钻去。

　　这里面固然有内门弟子能够接触更高水平武者的原因，但是更大的原因却是修炼资源。

　　三十多万外门弟子，几乎都是精元境修为，当然也有一些地魄境弟子。至于为何这些地魄境弟子不在内门这便是青冥剑宗的高明之处，门规规定，外门弟子数量不做限制，但是内门弟子却有严苛的把关。

　　比如核心内门弟子，只有一万两千个名额，至于真传弟子为十位，首席弟子一位。

　　不管是首席弟子还是核心弟子，名额都是固定不变的。

　　真传弟子和首席弟子的名额基本不会有太大变化，毕竟一步领先便是遥遥领先，除非出现凌天那样的绝世妖孽可以越级挑战，才能够从老一辈弟子手中夺下真传名额。唯独核心弟子的名额却是时常变动。

　　比如外门弟子中有人突破，觉得自己有足够实力便可挑战内门弟子。

　　一旦战胜便可以取缔对方的名额，至于落败一方则会降为外门弟子。

　　这是一种残酷的优胜劣汰法则，同时，也是保持青冥剑宗精英弟子的淘汰模式。

　　外门弟子，根据实力不同每个月可以从宗门领取一枚养元丹或者地灵丹；而且，凡是外门弟子必须完成宗门任务获取积分，积分可以兑换修炼资源，譬如灵丹、灵药、功法、武技甚至在修炼宝地参悟时间。

　　至于内门弟子的待遇则是更加优越。

　　核心弟子每个月可以领取三枚地灵丹，每三个月有一次进入修炼宝地参悟一天的机会；至于真传弟子，每个月领取地灵丹为十枚，三个月可进入修炼宝地参悟三天；唯一的首席弟子待遇更是惊人。

　　每个月可以领取二十枚地灵丹或者对应等级的其他灵丹，在修炼宝地参悟的时间不受限制！

　　巨大的待遇差别，让得青冥剑宗数十万弟子无不是拼了命修炼，提升自己的实力。

　　正是因为这种体制，让得青冥剑宗长盛不衰，始终把持着风月王朝第一宗门的宝座。

　　“青冥剑塔，青冥剑宗立宗根本，由开山老祖剑魔开辟出来的修炼宝地。在此塔内修炼，可享受成倍提升的修炼速度，青冥剑塔是整个青冥剑宗弟子心目中的修炼圣地……”

　　洪宇在门规手册中发现了这么一个特殊的去处。

　　外门弟子想要进入青冥剑塔修炼，唯有使用积分兑换，一百积分可以兑换一天的修炼时间。

　　按照外门弟子执行一个宗门任务可以得到十个积分的速度，也就是说想要进入青冥剑塔修炼一天就必须完成十个宗门任务。而内门弟子却是每个月都有一次机会进入剑塔修炼，可想而知，二者之间的差距何等之大！

　　“提升修炼速度，这倒是有些类似地下联盟的修炼静室。不过青冥剑塔的提升效果显然比地下联盟的修炼静室强上不少。”洪宇喃喃道。

　　地下联盟的修炼静室可以增幅三成的修炼速度，而青冥剑塔共有六层，第一层可提升一倍，第二层两倍……以此类推，若是能够进入第六层修炼，将得到足足六倍的增幅速度，等于在里面修炼一天相当于在外界六天的效果。

　　只不过外门弟子每一层的进入条件都非常严苛，外门弟子进入第一层参悟一天一百积分，第二层两百，逐层叠加。

　　若想进入第六层修炼，单单是凑齐六百积分，只怕就需要数年时间。

　　“看来若想要快速提升实力，这青冥剑塔却是必去的地方！”

　　洪宇露出沉吟的神色。

　　以他的状况若想要尽快突破到地魄境就必须尽快将《元魄九炼》提升到九旋级别，否则不可能突破进入地魄境，有着提升修炼速度效果的青冥剑塔自然是不二选择。只是要进入剑塔修炼，积分必不可少。

　　洪宇揉了揉眉宇，郁闷道：“积分啊积分，看来得先去任务殿看看到底有哪些任务了！”


第69章 和气生财

　　今次新晋弟子入门，任务殿格外热闹，人山人海。

　　按照剑令中的地图洪宇没费多少周章便找到了这座恢弘殿宇。

　　“快过来，新晋弟子的任务发布了，大家凭借自己的剑令前去领取！”

　　人声鼎沸中响起一道响亮的声音。

　　混淆在人群之间，洪宇也是随着走了过去。

　　哪怕众人在各自的城池之中都是得天独厚的天之骄子，但是到了青冥剑宗他们都是不得不学会夹着尾巴做人。毕竟哪怕是在外门，这些外门弟子所拥有的战斗力也是比之世俗之中同阶强者强上不少。

　　井然有序的排着队伍，前面的人一个个凭借剑令领取宗门那排的任务。

　　“我去，你竟然是看守药院？这任务实在太牛逼了，我听说有很多油水的！”

　　“那是自然，你也不看看我是谁？我大伯的儿子可是外门地榜第三十的天才，他已经帮我打过招呼了！”

　　“你真厉害，我以后就跟你混吧？”

　　“当然可以！”

　　一个个新晋的外门弟子在交谈着。

　　各式各样的任务层出不穷，有的人运气好或者有着后门得到了譬如看守药院、看守典经阁、负责分发津贴等任务。当然也有一些身世普通没什么背景的新晋弟子得到了坑爹的任务，比如打扫茅厕一个月，比如给菜园施肥等等。

　　这些任务辛苦不说，还没有丝毫的油水。

　　不少人新晋弟子都是把主意打到那些有背景能够走后门的弟子身上，趋炎附会，为的就是得到一点可怜的施舍！

　　洪宇在后方冷眼旁观，心中暗自摇头：不管到了哪里，总是少不了后门和关系户啊！

　　通过在后方的观察，他也是发现了宗门任务的一些划分。

　　比如看守药院、典经阁等任务，执行一个月能够获得二十个积分奖励；至于那些辛苦又脏又累的宗门任务，坚持一个月也就十个积分。洪宇不禁有些期待，自己的任务到底会是什么！

　　不一会儿，终于是轮到了洪宇。

　　负责分配任务的外门弟子是个瘦脸青年，约莫二十四五岁，精元境九重巅峰的实力。洪宇双眼洞若观火，能够名擦秋毫，看得出来这名弟子身上气血如虹，甚至不亚于一些半步地魄境。

　　宗门弟子，果真是得天独厚！

　　“名字！”

　　瘦脸青年淡漠道。

　　洪宇和善一笑：“洪宇！”说着，他将自己的剑令呈交过去。

　　“洪宇？”

　　瘦脸青年一愣，抬了抬眼眸看向洪宇，眸中闪过一丝奇怪的神色，随即淡淡的道：“你的任务是前往青崖峰后山山谷，砍伐须子铁树。每个月需要砍伐一百根须子铁树，顺利完成便能得到三十个积分，完成不了扣除你三个月的津贴奖励。”

　　“还要扣除津贴奖励？为什么其他人没有惩罚？”洪宇皱眉道。

　　他在后面观察了许久，可是从未听说过完成不了任务还有惩罚的。

　　瘦脸青年不屑的笑了笑，冷冷的道：“这是宗门的规定，不服的话你可以选择直接放弃。”

　　“你……”

　　洪宇脸色一沉。

　　他发现瘦脸青年眼中带着有恃无恐的神色，心中顿时了然：这家伙诚心在针对自己。

　　当即阴沉着脸，接受了任务。

　　转身的刹那，身后传来瘦脸青年不屑的冷哼：“得罪了四王还想有好任务？呸……”

　　“又是四王。”

　　洪宇双拳紧握着，平复了心中的怒气。

　　但随即想到自己的任务奖励似乎比别人要高上不少，心中生疑，四王既然要对付自己为何还要安排这么一个高额奖励的人物？

　　打开卷轴一看，他的脸色顿时发生了变化。握着任务卷轴的手掌一阵颤抖，眼眸之中闪烁着熊熊怒焰：“欺人太甚……”

　　任务卷轴之上赫然写着：须子铁树，一阶灵木，坚硬程度堪比凡级下品元兵。

　　凡级下品元兵的坚硬程度！

　　洪宇几乎不用亲眼所见那须子铁树便能够想象砍伐它将是多么的困难。

　　“咦？这不是洪宇吗？”人群中闪过一道人影来到洪宇面前。

　　来人脸上带着一丝丝兴奋。

　　洪宇一愣：“你是曹波？”

　　曹波，正是逝水城一同被选入青冥剑宗的少年。

　　洪宇依稀记得云梦遥提起过，自己闭关的那些日子曹波曾来找过自己，想要一起前往青冥剑宗。不过因为自己正在闭关，他只能先行离去。二人本是没有什么交集，自然也谈不上恶感，倒是让洪宇有种他乡遇故知的感觉。

　　曹波咧嘴一笑：“是啊，我还以为你不记得我了呢！”

　　“呵呵，你什么时候到的剑宗？”洪宇笑了笑，问道。

　　曹波道：“我十天前就到了，本想跟你一起走，结果你在闭关。”

　　“我那时候正在修炼。”洪宇道，“你领取宗门任务了吗？”

　　曹波摇摇头：“还没有，正排队准备领取任务看到了你便过来打声招呼。”曹波一边说着，脸上露出疑惑的神色，“以你的天赋和实力应该直接进入内门啊，怎么会在外门？”

　　“没什么，你先去领取任务吧！”洪宇不置可否笑道。

　　曹波见洪宇不愿多说，他也不好再问，道：“那行，我先去领取任务，你在这等我一会儿，有点事情想跟你商量一下！”

　　“你去吧！”

　　洪宇点点头。

　　曹波继续排队。

　　“曹家不过是逝水城一个小家族，这曹波是曹家第一个进入青冥剑宗的弟子门人，也跟我一样是个孤家寡人啊！”洪宇心中暗道，生出一种同病相怜的感觉。

　　正等着，身后突然传来曹波愤怒的声音：“凭什么要把我的任务给他换了？”

　　“他娘的，曹波你别给脸不要脸，老子要你跟你换任务你应该感到荣幸。”粗狂的声音随之响起。

　　“王猛你欺人太甚了。我的任务是看守药院，你的任务是给菜园施肥，我凭什么跟你换？”曹波愤怒地吼道。

　　“王猛？”

　　听到这熟悉的名字洪宇也是一愣。

　　曹波和王猛都是一起从逝水城各族会武杀出来的，尤其王猛还是参与了林海二人针对自己的围杀，只不过这小子逃的够快没能弄死他，洪宇为此还感到有些遗憾。先前在入门测试的时候并没有见到他们二人，想不到在任务殿中却是全碰见了。

　　“妈的，今天你不换也得换！”

　　王猛霸道的声音响起。

　　随后而来便一阵打斗之声……

　　“滚石拳！”

　　王猛势大力沉的一击朝曹波劈落而去。

　　他可是堂堂半步地魄境，曹波不过精元境中期修为，二人差距甚大，这一击足够让曹波身受重伤。

　　“唉，好歹一起出来的，便帮他一把吧！”洪宇微微叹息一声。

　　身形如雷霆山洞，脚踏诡秘玄奥七星步法，瞬息间穿行过拥挤人群出现在正在糜战的二人之间。

　　王猛目露凶光，沉重一拳堪堪落下却是骤然凝滞，手掌之上顿时感觉传来一股巨力生生将这一击抵挡而下。王猛一愣，低垂眼眸看去，只见一个身着剑袍的清秀少年微抬着一手正握着自己的铁拳。

　　“洪、洪宇？”

　　王猛骤然变色。

　　时隔一个月，他依旧是无法忘记那日洪宇接连斩杀诸位天骄的震撼场面，这简直就如同梦魇一般折磨了他整整一个月。甚至在来到青冥剑宗以后，他也是刻意的在躲着洪宇，万万想不到最终还是碰面了。

　　洪宇挑了挑眉，咧嘴露出一口洁白牙齿：“王猛，好久不见！”

　　“……”

　　王猛眼角抽搐，他真的很想骂一句：见你妹啊！谁他娘愿意见到你这个煞星？

　　可他不敢啊！

　　强挤出一丝僵硬的笑容，王猛尴尬道：“好、好久不见。”

　　“同是来自逝水城，何必这么咄咄逼人，你说是吧？”洪宇微笑道。

　　“我……”

　　王猛正要说些什么狠话，突然感觉手掌传来阵阵巨力几乎要把自己的手掌捏断，额头渗出一层冷汗，心中更是震惊于洪宇的恐怖力量。脸上肌肉一阵抖动，连连点头，“对对对，你说的都对……”

　　“那你现在还要换任务吗？”洪宇眯着眼道。

　　王猛一个劲的摇头：“不、不换了，我不换了……”

　　“这不就对了，大家都是老熟人，要和气生财嘛！”

　　洪宇松开了手，轻轻拍着王猛的肩膀，笑眯眯的说着。

　　王猛如小鸡啄米般点着头，却是欲哭无泪：苍天啊大地呐，俺老王好歹也是堂堂半步地魄境强者，在逝水城内也是名列三杰的天才。你怎么就让我遇到这么个煞星啊？俺老王以后还有什么面子出来混啊？

　　和气生财？

　　和你妹的财啊！

　　王猛心中好似一万头草泥马狂奔而过……

　　洪宇满意的点点头，扶起坐在地上的曹波，帮着他拍去身上的尘土，笑道：“走吧！”

　　“嗯！”

　　曹波用力的点点头。

　　他再看着洪宇的目光却是闪烁着感激和敬佩的神色，天之骄子，不骄不躁平易近人，这是他现在对洪宇的印象。先前他找上洪宇还抱着一丝隔阂，单纯要找个靠山，经过这一幕后，洪宇在他心中的形象无疑是上升到另一个高度。

　　偶像！

　　看着走在前面的少年，曹波眼里已经有小星星在闪烁。

　　好在洪宇并没注意到这些，否则他估计要开始怀疑——这曹波该不会是基佬吧？

　　二人离开了任务殿后，告知了对方洞府所在便是分道扬镳，刚刚领取了宗门任务，必须要尽快前去执行。

　　双手插在裤袋里，洪宇吹着不着调的小曲来到了青崖峰后山那座巨大山谷。

　　按照任务卷轴上的标注找到自己负责的那一片须子铁树林，可是当他看到眼前那一片铁树林的时候，饶是早就有了心里准备也是忍不住破口大骂……

　　“我草拟大爷……”


第70章 须子铁树

　　整个山谷足有半个逝水城那么大，其中被划分出来三百多个区域，每个区域内都种植着一千棵须子铁树。

　　洪宇所负责的区域位于第七十八号区域，眼前一整片延绵密密麻麻的须子铁树林都是他的砍伐范围。

　　当然，这些都不是问题。

　　他早有心理准备，知道砍伐须子铁树不会容易。

　　可问题是……

　　当他亲眼看到眼前这些须子铁树以后，这才明白过来原来这个任务根本不是坑爹，简直是把祖宗十八代都坑进去了。

　　在他面前的这些须子铁树，每一棵都有着十米高，浑身散发着如同钢铁一般的金属光泽，一眼望去完全就是一片钢铁打造而成的铁柱子。任务规定必须砍伐成年的须子铁树，也就是那些十米高，足有五六个成年人才能环抱的巨大铁树。

　　单单是这么看着，洪宇已经感觉到了巨大压力。

　　“妈的，希望别太硬吧！”

　　洪宇吐了口唾沫，拍拍双手取出一柄长枪。

　　这并非破军枪！

　　毕竟元兵实在太过珍贵，更是自己的一面底牌，轻易暴露不得！

　　“轰！”

　　足有五千斤爆发力量的一击正中一株须子铁树粗壮树干上。

　　“嗡！”

　　如城门般巨大的须子铁树一阵剧烈晃动，随后逐渐恢复了平静。这足有五千多斤的一击，竟然都是没能在它身上留下一点痕迹。

　　洪宇眼角抽搐：“……”

　　你妹的，五千斤力量，相当于正常半步地魄境强者全力一击，竟然只能撼动一下它，连一片叶子都没掉下来？

　　“我就不信了……”

　　洪宇深吸口气，猛地咬牙。

　　玄功运转，下丹田内五大气旋疯狂运转。

　　“呼呼！”

　　澎湃的元力如同奔流的潮水涌动上了自己的双手，手臂似乎都是无形中膨胀了一周，洪宇低吼一声，“断灭”一击凌厉挥出。一层淡淡的火焰光芒笼罩长枪，“啪啪”的音爆声震耳欲聋，这一击的力量提升到了接近两万斤！

　　“嘭！”

　　火焰长枪轰击在须子铁树树干上。

　　层层灼热火光灼烧着须子铁树发出“嗞嗞”的声响，一阵青烟弥漫开来，力量大到极致。

　　“唰唰唰！”

　　面前的须子铁树一阵剧烈震颤，一片片如同刀锋般的树叶坠落而下。须子铁树的树叶并不如其它树木一般轻飘飘的，反而格外沉重，每一片落到地上都是“噌”的一声直接插入坚硬的地面之中。

　　洪宇周身涌动着澎湃的气势，震飞了一片片的钢铁树叶。

　　待得面前须子铁树平稳下来，他才是看到了自己这一击造成的成果。

　　面对接近两万斤的强大攻势，须子铁树终于出现了一个缺口。

　　这个缺口约莫碗口大小。

　　可问题是……

　　相对于整个须子铁树庞大的身躯，这一个缺口几乎可以忽略不计啊！

　　打个比方，一根玉米棒子上面少了一粒玉米，这对它的影响大吗？

　　“你大爷的，这让我怎么砍？”

　　洪宇感觉心里一万头草泥马狂奔而过。

　　每一次施展断灭都要消耗一成的天地灵气储量，也就是说，自己只能连续施展十次断灭。但是按照目前这种速度来看，至少要上百次才能砍掉一棵须子铁树，这得耗费自己好几天的时间啊！

　　偏偏任务规定在一个月内砍伐一百棵须子铁树。

　　洪宇才是明白过来，为何那名剑宗弟子发布任务给自己的时候会是那么一副似笑非笑的玩味表情了。

　　“该死的四王，你们还真是要把我往绝路上逼啊？”洪宇气的咬牙。

　　虽说这个任务的积分奖励很高，足有三十积分，是三个普通宗门任务的总和。问题是这个任务是有惩罚的啊！如果完成不了，自己便将失去宗门津贴，虽说那么一颗养元丹根本入不得洪宇的法眼，但若连续三次无法完成宗门任务将接受更严苛的惩罚。

　　哪怕不知道所谓的严苛惩罚具体是什么，但有四王在旁虎视眈眈，洪宇也不敢有丝毫掉以轻心。

　　“去问问小不点吧！”

　　洪宇揉揉眉宇，收起长枪，身形一闪进入了玄天塔内。

　　打开第一层之后，洪宇才算是真正得到玄天塔的认可，拥有自主进出塔内空间的能力。

　　在塔内空间很快找到小不点。

　　这家伙正抱着那根比他人还要高一些的大烟枪，躺在躺椅上摇啊摇着，嘴角挂着晶莹的哈喇子竟然是香甜的睡着觉。

　　“……”

　　洪宇鼻子抽了抽，跟惬意悠闲的小不点一比，他突然觉得自己好苦逼啊！

　　“喂，小不点，赶紧醒醒！”洪宇踹了一脚躺椅。

　　“呜？”

　　小不点迷迷糊糊的睁开双眼，粉嫩的小手揉了揉朦胧的眼睛，迷迷糊糊的道，“来、再来，我、我还能喝……”

　　洪宇：“……”

　　这牲口在做梦喝酒呢？

　　双手抓着小不点的肩膀一阵摇晃，直把后者晃得七荤八素，头晕目眩。

　　小不点的身子左右摇晃着，好不容易才清醒过来，“噌”的一声一蹦多高，手里的大烟枪“啪”的一下敲在洪宇脑门上，双手叉腰奶声奶气道：“干啥呢干啥呢？你这是要造反了啊？”

　　洪宇捂着脑门翻了翻白眼，一屁股坐在躺椅上，郁闷道：“赶紧给我想个办法，到底怎么样才能在一个月内砍掉一百棵须子铁树。”

　　“呃？须子铁树？”

　　小不点愣了一下。

　　追问下才是从洪宇口中得知了事情的经过，他气得来回蹦跳着，挥舞着粉嫩的拳头：“奶奶的，这什么狗臭屁的四王欺人太甚了。这成熟的须子铁树坚硬无比，别说你，哪怕是地魄境后期强者也难以在一个月内砍掉一百棵出来。”

　　“现在最大的问题是我必须完成这个任务，不能让他们的阴谋得逞。”洪宇道。

　　小不点摆了摆手，道：“不就是须子铁树嘛！别这么紧张，小爷我有的是办法！”

　　洪宇一喜，连道：“什么办法？”

　　“很简单啊，你直接让刑天帮你就可以了！”小不点吸了口大烟枪，道。

　　“刑天？”

　　洪宇一脸疑惑。

　　目前的刑天最厉害的便是他的强悍肉身，除此之外，他的攻击力可是弱的可怜啊！

　　小不点道：“我不是跟你说过吗？刑天并不是普通的邢尸，他是本神亲自炼制出来的厄运邢尸……”又抽了口烟，继续道，“身为厄运邢尸，刑天掌控着厄运之力。这厄运之力能够腐朽一切，虽说目前刑天实力限制无法做到这一点，但是对付区区须子铁树还是很简单的！”

　　“更何况，须子铁树根须中蕴含着大量的金元素，这能够提升刑天身体的强度，一举两得来着！”小不点道。

　　“你的意思是让刑天用厄运之力腐蚀须子铁树的根须？”洪宇确认道。

　　小不点点点头：“否则你以为能有多困难？那四王虽然在针对你，却是不知道他们阴差阳错给了你一个提升刑天力量的机会。那句话怎么说来着？哦，这就叫做偷鸡不成反蚀一把米吧！”

　　“说得好，正是偷鸡不成反蚀一把米！我现在倒是有些期待，在我顺利交付任务时他们回事怎样的表情了！”

　　洪宇也是浑身轻松。

　　他眸中的光芒闪过一丝狡诈的灵光，嘿嘿笑道：“我突然想到一个打脸的好办法……”

　　当洪宇离开塔内空间的时候，一身银光铠甲闪烁的刑天正站在他的身边，洪宇下了命令：“刑天，你在这里挖个洞潜入地下，就在地底下用厄运之力腐蚀这些须子铁树的树根。不过记住不要马上让它们倒下，等到时候我给你信号，你再一次性切断他们的根须。”

　　“哼！”

　　刑天一点头，一道沉闷音节在喉咙里滚动着。

　　洪宇拍了拍他的肩膀：“辛苦你了！”

　　刑天僵硬的摇了下脑袋，在洪宇指定的地方开始挖掘，地面无比坚硬，但在刑天厄运之力腐蚀下“唰唰”声中直接露出一个隧道入口。刑天身形慢慢潜入地底之中，洪宇从一旁搬来一块巨石堵住了洞口，自己盘坐在巨石之上。

　　五心朝天，洪宇双目微合着。

　　这处山谷乃是种植须子铁树的地方，也算得上一出灵地，天地灵气颇为浓郁。

　　这一修炼，足足十天时间便是过去。

　　洪宇下丹田再次趋于充盈饱满，只需要再修炼一段时日便可以尝试冲击凝聚第六个气旋。

　　这一日！

　　洪宇正在修炼，突然他的耳根微微一动，眉宇轻轻皱了皱。

　　自从融合了星河灵骨，洪宇的感知变得愈发的敏锐。这十天以来，他时常隐约感觉似乎有人在暗中窥视自己，只不过这种感觉每次都是一闪而逝，他也就没有太过注意。

　　但是今天，这种感觉却非常的强烈。

　　洪宇不禁沉吟，全力运转元力汇聚在双耳之上，终于是隐隐听见了暗中之人的交谈……

　　“嘿嘿，果然如龙哥所料，这个蠢货自知没法完成任务，已经自暴自弃了！”

　　“一个月砍伐一百棵须子铁树，哪怕是龙哥自己都办不到，更何况这么个半步地魄境的小子。”

　　“我听说龙哥已经跟任务殿的陈星师兄打好招呼，等一个月后，这洪宇若是完成不了任务，便直接将他发配到幽冥炼狱去。啧啧，那可是连真传弟子进去了都出不来的地方啊！”

　　“哈哈，咱们回去汇报龙哥吧！等二十天后再去任务殿看好戏！”

　　“走！”

　　直到二人离去甚远，洪宇方才是缓缓睁开了双眸。

　　那对漆黑瞳孔之内闪过一丝如刀锋一般的寒意，唇角上扬，卷起一抹让人不寒而栗的冷厉弧度……

　　“洪龙是吧？嘿嘿，其实我也很期待交付任务的时候会发生怎样的事情呢！”


第71章 一不小心睡过头了！

　　在接下来的时间里，洪宇仍旧是保持着勤奋的修炼。

　　为了节省时间他索性就在须子铁树林安营扎寨，每天除了给刘利云送去食物之外，几乎都是待在须子铁树林之中。

　　经过这一十几天的休息，刘利云的伤势也是痊愈，领取了自己的宗门任务。他倒是没有被刻意针对，但分到的任务也就一般，正是前往菜园浇水施肥。

　　这一日，刘利云刚刚从菜园完成任务归来。

　　一路上走着，他突然听见两名外门弟子正在窃窃私语，好奇之下走了过去。

　　“你听说了没有？新晋的外门弟子洪宇因为得罪了内门的洪龙师兄，被分配去砍伐须子铁树……”

　　“哈哈，这事情早就传遍了。须子铁树坚硬无比，别说区区一个半步地魄境，哪怕是地魄境后期强者过来一个月也就砍个七八根差不多了，洪宇的任务却是一百棵，肯定是完成不了的！”

　　“洪宇自己也知道完成不了任务，听说这二十几天他根本就不去砍树，天天在须子铁树林修炼呢！”

　　“修炼？我看他是自暴自弃吧！”

　　“他也怪倒霉的，竟然得罪了内门的师兄。再过几天就是交付任务的时限，到时候他没法完成任务可就惨了。”

　　“我得到消息洪龙师兄已经跟任务殿的陈星师兄打了招呼，正谋划着阴险的惩罚等着他呢！”

　　刘利云的脸色微微一变。

　　再也顾不得洗澡祛除身上刺鼻的肥料味，直奔后山须子铁树林。

　　当刘利云来到后山，远远便是看见盘坐在巨石之上，五心朝天静静修炼的洪宇。刘利云面色更加难看，联想到先前在路上听到的流言，他皱着眉心事重重的朝洪宇走了过去。

　　正当他距离洪宇还有三十几米的时候，刘利云脚下突然一顿，止住了身形。

　　他脸上的凝重逐渐便一抹震撼和惊讶所取代。

　　在如此距离，刘利云再看着洪宇的时候，竟然感觉到莫名的气息压制。

　　哪怕洪宇一动不动，但却给人一种无比憋闷的压迫感。

　　“洪兄的修为……”刘利云目不转睛的看着。

　　“轰！”

　　前方的洪宇浑身一颤。

　　一股强劲的气旋在他的头顶之上形成，气旋不断旋转之间，一股股澎湃汹涌的天地灵气被疯狂吞噬着。随着天地灵气吞噬的速度越来越快，着一股天地灵气汇聚形成了一股灵气风暴，在洪宇的头顶之上呈现出色彩斑斓的灵气旋风。

　　不断有着浓郁的灵气灌输进入洪宇的体内。

　　“洪兄这是要突破地魄境？可是……我从没见过有人突破地魄境有如此声势的啊？”刘利云心中暗暗震惊。

　　“吼！”

　　盘坐静坐着的洪宇突然发出一声低吼。

　　这一声低吼宛若游龙翱翔九天，声势浩荡，声声震动天地，如洪钟惊雷。

　　“咔咔咔！”

　　一阵清脆破碎声中，洪宇座下的巨石承受不住气息的压迫，出现了一道道狰狞的裂纹，如同蜘蛛网一般的四散弥漫开来。

　　终于是在某一刻达到了极限，“轰”的一声爆裂开来，随时朝着四面八方激射开去。

　　“不好……”

　　刘利云瞥见数十块碎石朝自己激射而来，神色微变，连忙运转玄功抵御激石。

　　“砰砰砰！”

　　接连抵挡了三十几块激石的轰击，刘利云一时不慎被一块激石击中踉跄倒地，眼看又一块足有数百斤碎石碾压而来，闷哼一声做好了硬抗的准备。就在石头即将落下的刹那，近在眼前的石头竟是猛地一滞，凭空停住了！

　　“怎么回事？”

　　刘利云额头留下一行冷汗，望着几乎与鼻尖碰触的碎石。

　　“你怎么在这里？”

　　淡然的声音从碎石后传来，碎石缓缓挪移开去。

　　洪宇将碎石块丢到一旁，纳闷的看着刘利云：“你不用在菜园执行宗门任务吗？怎么有空来我这里？”一边说着，洪宇伸出手去将刘利云拉了起来。

　　刘利云一阵苦笑不跌：“洪哥，你还真有闲情逸致在这里修炼啊？”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，疑惑道，“这里天地灵气颇为浓郁，我不修炼岂不浪费？”

　　刘利云拍去身上的尘土，苦笑道：“洪哥，现在整个外门都在猜测几天后你没办法交付任务，将会接受怎样的惩罚。偏偏你自己跟个没事人似的在这里修炼……”

　　“哈哈哈，你说的是这个啊！我早就知道了！”

　　洪宇朗笑一阵，问道，“现在是不是所有人都认为我没办法完成任务？”

　　刘利云点点头。

　　洪宇玩味道：“你还听到哪些风声？”

　　“我听说内门的洪龙师兄跟任务殿的陈星师兄打好了招呼，他们研究了阴毒的惩罚计划，就等着你无法交付任务了。”提起此事，刘利云的脸上也是涌现了阵阵怒意，为洪宇抱打不平，“他们太可恶了，这样的任务哪怕是内门的弟子来也无法完成，他们这纯属陷害你。”

　　若是一般人，在得知针对洪宇的人乃是内门弟子以后，多半是要选择弃之而去的。

　　刘利云却始终跟随在洪宇身边。

　　这足以让洪宇对他刮目相看，认同了他的存在。

　　洪宇笑着拍了拍刘利云的肩膀：“别担心，不就是阴谋诡计吗？嘿嘿，我现在反而很期待过几天交付任务的时候了！”

　　“洪哥，难道你……”

　　刘利云一惊，随即摇头道，“不可能啊，这须子铁树可不是一般的树木，何况你到现在一直在修炼，一棵都没砍下来……”

　　洪宇笑道：“好了，你安心回去吧！过几天，你等着看我如何痛打那些奸诈小人的嘴脸就是！”

　　一言一行，透露着云淡风轻的自信，从容不迫的冷静。

　　无形中感染了刘利云，他挥了挥拳头，重重点头：“嗯，我相信洪哥一定能创造奇迹！”还有一句话刘利云没有说出口：哪怕到时候要被惩罚，我也陪着洪哥便是！

　　有些人一旦认同一个朋友，便愿意不顾一切为对方付出！

　　刘利云显然就是此中人物！

　　望着刘利云渐渐消失在视线中的背影，洪宇脸上的笑容渐渐收敛，遥遥望向任务殿的方向。双眸之中闪烁着如同星辰般的深邃和玩味，唇角上扬，带着一抹犹若刀锋的冷厉弧度：“阴险的惩罚？为了对付我你们还真是无所不用其极啊，不过，到时候只怕是要让你们失望了！”

　　洪宇缓缓转身，凝视着眼前一片茫茫铁树林，神色玩味。

　　经过这二十几天日夜苦修，他终于是在今日将元魄九炼修炼至第六层，凝炼出六个气旋。

　　六个气旋，足足令他拥有超过其他半步地魄境六倍的灵气储量，同时意味着足有六倍于普通半步地魄境强者的力量爆发。洪宇现在全力一击，已经是超脱了两万斤大关，直逼三万力量冲击。

　　一旦凝炼出七个气旋，到时候哪怕对上洪龙也有正面对抗之力。

　　至于击败洪龙，只怕就得等到正式突破地魄境了！

　　元魄九炼，一层更比一层强大，一旦九炼完成凝炼元魄，等同九倍与同阶强者的实力。一到那个时候，洪宇甚至有跟地魄境后期的天才抗衡。地魄境后期，这已经是足以媲美真传弟子级别的存在了！

　　“须子铁树林的天地灵气已经不足以支撑我修炼，听说任务交付完毕会组织一次新晋弟子的集体活动，不知道会是什么！”

　　缓缓闭上双眸，洪宇又进入到修炼境界之中。

　　……

　　一个月时间转瞬即逝。

　　新晋弟子首次交付任务的时间终于到了。

　　任务殿，又是人山人海，好不热闹。

　　数千新晋外门弟子有人欢喜有人愁，宗门任务有很大随机性，运气好完成率高，运气不好自然只能自认倒霉。当然，如洪宇这样被人暗中针对动了手脚的还是少数，也正因为这样，此次交付任务他也成了最大的关注点。

　　“我跟你们说，当初我早就看出那洪宇是个棒槌，所以跟李兄早早弃暗投明了！”

　　“现在想起来我跟赵兄当时的决定实在是太明智了。”李雀一脸感慨和庆幸，“自从跟洪宇划清界限，我跟赵兄马上得到了陈星师兄的赏识，如今我二人可是有陈师兄做靠山，连宗门任务都是最有油水的看守药院。”

　　赵麟点点头，突然瞥了眼人群中孤零零站着的刘利云，不屑道：“你们看到那个白痴没有？当初我们让他一起投奔陈师兄，结果他不答应，偏要跟着洪宇。结果被内门洪师兄打成重伤不说，宗门任务还是最脏最累的活，真是可怜啊！”

　　“所以我说跟对人是康庄大道，跟错了人就是误入歧途！”

　　李雀故意大声说道。

　　刘利云皱了皱眉，冷哼一声：“两个卑鄙无耻的小人，当初你们腆着脸围着洪哥溜须拍马的时候怎么不说自己弃暗投明了？”

　　“你……”

　　赵麟和李雀勃然大怒便要动手。

　　偏偏这时，任务殿内响起洪亮钟声。

　　正是任务殿主事人陈星到来。

　　他冷眸一扫众人，淡漠道：“新晋弟子第一次宗门任务时限已到，诸位可以汇报任务成果！”

　　统计的过程很快完成，一名精元境九重的外门弟子走上前去：“陈师兄，统计完成。完成任务有三千四百六十七人，未完成者有一百三十二人，缺席一人！”

　　“谁？”

　　陈星冷漠道。

　　那名弟子道：“洪宇！”

　　陈星眉头跳动一下，眸子之中有着一丝冷厉光芒一闪而逝，冷笑道：“洪宇？好一个洪宇，区区新晋弟子第一次接受宗门任务便敢缺席，真是好大的狗胆。你们几个，速度前往须子铁树林，将那胆大妄为的洪宇给捉拿归来。”

　　几名任务殿弟子齐齐站了出来，气势汹汹便要朝着殿外走去。

　　正在这时，突然一道淡笑之声从任务殿殿门之外轻飘飘的传了进来，让得气势汹汹的几人脚下步伐不约而同的顿了顿……

　　“不好意思来晚了，今天天气不错一不小心就睡过头了！”


第72章 打狗不用看主人

　　“睡过头了！”

　　简简单单的一句话里透露着一丝懒洋洋的味道。

　　偏偏这么一句再平常不过的话却是让得喧闹的任务殿瞬息间变得沉静下来，鸦雀无声，落针可闻。

　　人群自动愤慨一条通道，让出了殿门的位置。

　　高大的殿门之前，一身简洁外门弟子剑袍，容貌清秀，五官锐利的少年嘴角含着一根杂草，双手枕着后脑勺慢慢走了进来。直到距离陈星还有四五米的时候，洪宇才是缓缓停下了脚步。

　　二人面面而立，四目相对。

　　眼眸之中有着丝丝如同雷霆的精芒在跳动着，仿佛隔着虚空触碰在一起，激发出强烈的火花。

　　二人素未谋面，却都是听过对方的名字。

　　陈星受于洪龙所托，打从一个月前就开始惦记着如何折磨惩罚洪宇；洪宇则是早早听说面前这位陈星想方设法弄出阴毒的惩罚欲要对付自己。自然而然，二人打心底敌对对方，见面以后岂会和颜悦色？

　　陈星冷哼一声，声音冷硬如同冰刀：“大胆洪宇，今日乃是新晋弟子交付宗门任务的重大集会，你竟敢迟到？”

　　这一声呵斥乃是陈星蓄谋已久。

　　他曾修炼过一套关于气势和声波凝聚的冷门武技，声若雷霆，振聋发聩，甚至有着动摇人心绪根本的破坏力。若是一般人站在这里承受这一声呵斥，只怕耳膜震破事小，心灵都要被震得失去分寸茫然不知所措。

　　陈星早在派人去寻找洪宇时便想好了这一阴损招数。

　　他自信自己这一招声波武技的奇妙，洪宇猝不及防只怕会被自己吓得神色剧变，甚至大小便失禁从而颜面丧尽。想起洪龙当日的承诺，只要自己折磨得洪宇无法在外门立足，便会帮助自己进入内门！

　　光是想想，陈星便感觉一阵小激动，脸上也是露出了得意的冷笑。

　　“那个谁，打扰一下！”

　　当懒洋洋的声音再度响时，陈星脸上的得意笑容瞬间凝固，取而代之是不敢置信。他愣愣的低垂眼眸看去，只见洪宇没事人似的站在原地，正用小拇指掏掏耳朵，一脸嫌弃表情的看着自己，“你不知道公共场合大吼大叫是疯狗的行为吗？”

　　“你……”

　　陈星脸色阵青阵白：他竟然骂我疯狗？这该死的混蛋……

　　陈星眸中怒火跳动，险些出手，眼珠突然滴溜溜一转，心道：这小子一来就直接挑衅我，这事情有些诡异啊！

　　对了，他肯定是没有完成任务，想要挑衅让我出手，到时候击伤了他，他就有借口推脱完成不了任务了，一定是这样！

　　“这狡猾的小混蛋，差点就着了他的道。不过你想阴我，还嫩了点……”陈星沾沾自喜认为自己的机智破坏了洪宇的阴谋诡计。

　　实际上，洪宇压根没那么多想法！

　　他今天过来就是准备来打脸的啊！

　　只是自己接连挑衅都没能引起陈星率先动手，这就让洪宇有些郁闷了，心里祈祷着：动手啊，你他娘倒是动手揍我啊！这样老子就有借口反击了，你赶紧动手好不好？

　　陈星当然不知道洪宇的想法，他冷笑着历喝道：“大胆洪宇，你莫要逞口舌之利。今日是新晋弟子交付宗门任务的最后期限，其他新晋弟子早已经完成任务的统计，唯独你一人迟迟不出现，你这是怠慢宗门威严，是对门规的挑衅。”

　　“敢问陈师兄，今日可曾过去？”洪宇见陈星迟迟不先动手有些失望，意兴阑珊的问道。

　　陈星一愣，下意识回道：“没有。”

　　“那不就结了？”洪宇耸了耸肩膀，淡淡道，“门规名言，只需要在今天日落前交付任务就行了，可没规定非得几分几秒过来！”

　　“你……”

　　陈星哑口无言。

　　反倒是他新收的小弟李雀挺身而出，为主子排忧解难。

　　李雀双手叉腰，不屑和嘲弄的目光逼视着洪宇：“的确是日落之前交了任务都不算迟到，不过，谁不知道你洪宇这一个月都在偷懒，根本连一棵须子铁树都没有砍下来。”

　　“没错洪宇，莫要以为自己能够混淆视听，滥竽充数。你这样的败类只会给我们这批新晋弟子脸上抹黑……”赵麟也及时跳出来表达忠心。

　　果然，陈星看向二人的目光充满了赞许。

　　二人心头大震，如同打了鸡血，更加卖力。

　　李雀一脸痛惜的道：“洪宇啊洪宇，尽管你的任务有些困难，但你也不能自暴自弃糟蹋自己。你要知道陈师兄是宽宏大量的，只要你努力去做了，他一定不会太严厉惩罚你的。可是你……”

　　赵麟极为默契的配合：“可惜你不懂得珍惜，整整一个月根本没有认真执行过任务，真是太让我们失望了。你这样怎么对得起陈师兄？怎么对得起剑宗的栽培？”

　　“……”

　　洪宇瞪大了眼，一阵无语。

　　要不是当事人就是自己，明白个中的头头道道，单单看这二人声情并茂的表演还真要信以为真，觉得自己是个只知道偷懒不懂得珍惜和努力的问题弟子了。

　　他摸了摸鼻子，玩味笑道：“谁说我没有完成任务的？”

　　“唉，到了现在你还想编谎话骗人吗？”李雀摇头晃脑，一副恨铁不成钢的惋惜，“你真的是无可救药了！”

　　赵麟同样如此：“你太让我们失望了。”

　　洪宇环视众人，笑道：“这么说来，你们都认为我没能完成任务咯？”

　　“我，我信！”

　　刘利云毫不犹豫的举起手来。

　　望着坚定不移站在自己身边的刘利云，洪宇内心涌过阵阵暖意。

　　李雀和赵麟却是看白痴似的看着刘利云：“也就你这白痴相信他能完成那个任务。”

　　陈星微皱着眉宇：“洪宇，你可要对自己的话负责！”

　　洪宇摊了摊双手：“当然负责！”

　　“哼，我就是不信。那可是一百棵须子铁树啊，哪怕地魄境后期也难以完成……”

　　“更何况你这一个月下来每天都在偷懒，根本没看到你认真砍伐过须子铁树，怎么可能完成？”

　　李雀和赵麟冷笑连连。

　　洪宇看向二人的目光骤然一凛，如刀锋一般锐利的眼眸刺痛着二人抵挡不住低下头去，他的语气也是悄然变化着，少了一份懒散多了一丝冷然：“我是否完成了任务只需派人去铁树林查探一番自然清楚。倒是你二人一而再再而三污蔑我，这让我很不高兴。”

　　“你、你想干嘛？”

　　李雀二人皆是倒退了几步，洪宇冷厉的目光让他们感觉一阵心寒。

　　洪宇冷笑道：“既然你们言辞凿凿断定我没能完成任务，那么可敢跟我赌一把？”

　　“赌？赌什么？”二人困惑道。

　　洪宇道：“若是我真的没能完成任务，任凭陈师兄处置。反之，若我完成了任务便是你二人造谣生事污蔑与我，你二人此次宗门任务得到的积分统统归我，如何？”

　　“这……”

　　二人一阵犹豫，洪宇坚定的态度让他们拿捏不准，下不了决心。

　　“嗯哼！”

　　陈星低哼一声，朝着二人微微点头。

　　二人见状心中叫苦不迭，却不敢违背，硬着头皮道：“好，我们就跟你赌一把！”

　　“既然你们双方都赞同，那便由我任务殿的弟子前去核对任务。”

　　陈星义正严词说着，委派一人前去。

　　大约十分钟后，那人急匆匆赶回来，在陈星耳边低语了几句。

　　陈星脸色变幻不定，摆了摆手屏退那人，目含深意的瞥了眼洪宇：“好，很好。想不到洪宇师弟竟然有如此非凡能力，能够在一个月内砍伐下一百棵须子铁树，这份手段实在让陈某佩服！”

　　“陈师兄客气了！”

　　洪宇不置可否的笑了笑，直接无视了陈星冷厉的目光，看向面色苍白的李雀和赵麟，“两位，现在还有什么话可说？”

　　“不、不可能……”

　　“你怎么可能完成那个任务？我们在暗中监督着你，你根本没有动手砍伐过须子铁树，怎么可能……”

　　二人慌不择言，却是说漏了嘴。

　　洪宇目光一冷，露出峥嵘之色：“哼，我早就察觉暗中有人窥探监视我，想不到竟然是你们两个。”

　　“王八蛋，你早发现了我们？”

　　“该死的混蛋，原来这场赌局是你早就设计好的？”

　　赵麟和李雀相视一眼，恼羞成怒，想到自己辛苦得到的积分将要拱手相让，更是怒火中烧，眸中闪过一丝狠辣之色，“妈的，老子跟你拼了！”

　　二人一左一右，同时出手。

　　他们两个的修为相若，都是精元境巅峰实力。

　　正常情况下，两大精元境巅峰的武者联手之下，寻常半步地魄境也疲于应付。

　　二人施展的皆是高阶武技，一风一火，搅乱在一起融合成为一招更加强大的武技，威力直逼顶级武技。如此一拳声势浩荡，让得围观者皆是侧目惊叹，能够从各主城的会武之中脱颖而出，果真没谁是脓包！

　　“哼，五道天赋刻痕又如何？半步地魄境又如何？”

　　“还不是要败在我二人联手之下？”

　　李雀和赵麟脸上皆是浮现阴冷狠厉的笑容。

　　这一击，准确无误击中洪宇！

　　“成了？！”

　　二人心中一喜，然而，那刚刚攀爬上脸庞的得意却是瞬息凝固。

　　那承受了他们凌厉攻击的“洪宇”竟然是缓缓消散开去，这赫然是一道残影。二人心中暗呼糟糕，却已经是来之不及，背后传来一声不屑冷哼，“呼呼”双拳砸落而下，李雀和赵麟脸上仍带着袭杀得手的得意，“嘭嘭”两声已经是被击倒在地。

　　“该死……”

　　二人感觉五脏六腑统统震裂，痛苦不堪，挣扎着身子欲要起来。

　　然而……

　　“噗噗！”

　　他们二人刚刚撑起半个身子，背后落下重重一脚，赫然是洪宇一脚一个将二人踩在脚下，二人猝不及防脸庞与大地亲密碰撞，鼻血横流满脸飞灰狼狈至极。他们满口牙齿统统砸断，发出怨毒的诅咒：“洪宇，你不得好死，赶紧放了我们。”

　　“还嘴硬？”

　　洪宇冷眸一扫，双腿再度发力。

　　“嘭嘭”两声闷响，二人头脚反弓震颤再受重创，声音颤抖着向陈星求救：“陈、陈师兄救命……”

　　陈星暗骂了一声“废物”，却不得不开口：“洪宇，打狗也得看主人，你这么做未免太不给我面子了吧？”

　　洪宇一脚踩着一人，微微侧目，虚眯着眼眸扫向陈星，咧嘴一笑，缓缓开口……

　　“抱歉，我洪宇打狗从不看主人！”


第73章 男人哭吧不是罪！

　　整个任务殿格外的宁静。

　　数千名新晋弟子无不是瞪大了双眼，愕然的望着面前这一幕，感觉自己的脑子有些不够用了。

　　这到底是什么情况？

　　这一个月下来不是都在传洪宇自暴自弃根本没有去执行宗门任务吗？说好的阴险惩罚呢？说好的自暴自弃呢？

　　尼玛都是坑爹啊，谣言不可尽信有没有？

　　人家明明是把任务圆满完成了好不好！

　　更重要的是……

　　你他娘谁见过这么霸气侧漏的新晋弟子？

　　在场哪一个不是各自主城而来的天之骄子，但是在外门之内他们不都是夹着尾巴做人低调得没话讲吗？

　　可洪宇呢？

　　瞧瞧人家正在做什么？

　　一脚一个死死踩着李雀和赵麟，这两个刚刚还非常嚣张的家伙已经被打的跟死狗似的，只剩下喘气的功能，被打碎了满口的牙齿连脏话都骂不出来了。

　　他们刚刚投奔的大靠山陈星就在一边看着，甚至都没来得及阻止啊！

　　偏偏在这种时候，洪宇又说了这么一句极为霸气的话来，真的是把所有人都给震住了。

　　众人的态度复杂，敬佩者有之，不屑者有之，认为洪宇自寻死路者更是占据绝大多数！

　　你一个刚刚入门的新晋外门弟子不但得罪了内门的洪龙师兄，连掌管外门任务殿的陈星师兄也要得罪，这不是找死是什么？

　　陈星脸上肌肉一阵抽动，今天的事情让他大大不爽。

　　本以为可以轻松完成洪龙交付自己的任务，能够狠狠惩罚洪宇，不料本是万无一失的计划直接夭折，这已经让他心情很糟糕了。更何况，洪宇不顾自己的阻拦，直接将自己新收两名小弟打成这样，无疑是对自己威严的直接挑战了！

　　陈星冷哼一声，冷眉跳动，一对黑眸闪烁着锐利而危险的锋芒，冷硬的声音如刀锋交割碰撞极为刺耳：“大胆洪宇，竟敢在任务殿公然行凶，你还真是不把宗门门规放在眼里了。”

　　“……”

　　洪宇扫了他一眼，很想骂人。

　　到底是谁先不把宗门门规放眼里的？

　　你们直接在暗地里给我安排了这么个坑爹的任务，变着法的准备阴老子，这就叫尊重门规了？

　　操蛋，要不是刑天有着厄运之力，今天我还不是得任由你们搓圆捏扁，被你们坑得连祖宗十八代都找不到了？

　　在阴我的时候你不提门规，在准备惩罚我的时候不计较门规，现在反而来跟我提门规了，你不觉得脸红啊！

　　洪宇越想越生气。

　　进入外门他就想着低调一些，可人无害虎心，虎有伤人意！

　　自己低调了，麻烦却偏偏主动找上门来。

　　如果只是一般的刁难也就算了，可这明显是打算把自己往死里坑的，这能算吗？显然不能！

　　如果这都能忍，那他就不是洪宇了。

　　人生在世，哭过笑过卑微过才能算是真正的男人，得能忍常人所不能忍！

　　可有些原则性问题绝对不能忍的！

　　凡是危及亲人朋友和自己生命的，这就绝对不能忍！

　　所以，洪宇爆发了，直接痛扁了李雀和赵麟。

　　这两个家伙从入门测试对自己阿谀奉承溜须拍马，一见自己得罪了大人物马上调转枪头一而再再而三挑衅侮辱自己，痛扁他们一顿也算是小小的教训。但陈星不同，这家伙乃是任务殿管事，算是外门的一个中层，绝对不能率先动手打他！

　　一念及此，洪宇冷哼了一声，淡淡道：“门规是要放在心里尊重的，不是整天挂在嘴边侮辱的。”

　　“好一个邻牙俐齿的洪宇，本来准备给你一个改过自新的机会，但我看你的态度明显是不知悔改。今日我陈星便代替宗门师长好好教训教训你，让你明白什么叫做尊重师兄长辈！”

　　陈星发出一声冷笑，义正严词喝道。

　　他现在就想着狠狠整一整洪宇，也算是完成了洪龙交代的任务。

　　“嘭！”

　　陈星速度如同奔雷，一闪而过，带动着阵阵雷暴之音。

　　尽管同是地魄境中期，但尚未交手，单单是从气势和气血充盈程度便可以看得出来，这陈星的实力与洪龙有着不小差距，大约与洪天德不相伯仲。只要洪龙，则是超过洪天德一个档次的存在。

　　这便是内门精英弟子与外门弟子之间的巨大差距！

　　“那便让我领教一下陈师兄的实力吧！”

　　洪宇低喝一声，战意昂然。

　　“小奔雷掌！”

　　上来先是试探一下对方的实力，小奔雷掌不强不弱最是适合。

　　雷光闪烁，拳势无双。

　　“雕虫小技。”

　　陈星冷笑一声，一掌拍来。

　　陈星的元脉似乎是罕见雷属性，雷光电弧布满手掌之上，淡蓝色的电弧交错发出点点刺目火光，碰撞之间让人有种毛骨悚然的惊悚之感。这一拳一掌，终于是碰撞在一起！

　　“噼里啪啦！”

　　电弧交错，双方强劲力道的比拼。

　　“嘭！”

　　雷鸣轰动，交错而过。

　　洪宇二人皆是爆退开来。

　　洪宇足足退了七步，反观陈星约莫退了四步，孰强孰弱似乎一目了然！

　　“这、这洪宇好强，他竟然能跟陈师兄对拼一击？”

　　“陈师兄刚刚只是试探，当然没有用多少的实力。估计他下一次出手，洪宇就要挡不住了！”

　　“据说洪宇才十六岁就是半步地魄境，还是五道天赋刻痕的天才。要是给他足够时间成长起来，陈师兄肯定不是对手，只可惜他太狂妄了竟敢现在挑战陈师兄，简直就是自寻死路！”

　　“快看，陈师兄要动真格的了！”

　　惊呼声中，众人齐刷刷投去关注目光。

　　“洪师弟不愧是五道天赋刻痕的天才，不过你在五道一途上还存在一些瑕疵，今天就由师兄来指点一二，纠正你五道的错误吧！”陈星大义凛然的说着。

　　洪宇狠狠吐了口唾沫：“呸！”

　　陈星脸皮一阵抽搐。

　　怒火如同两条狰狞的火龙在眼眸之中游走着，阴恻恻的冷笑声在喉咙内滚动着，身形瞬息而至。脚踏雷霆，声声震耳，速度奇快无比，较之方才快了足足两倍。显然是动用了身法武技！

　　洪宇看的真切，星河天灵骨赋予了无上天赋的同时，也让他拥有了无与伦比的分析和精神力。

　　一眼看穿陈星这一套身法武技的玄妙。

　　“比速度，我未必怕你！”

　　洪宇一声低喝，脚踏七星步。

　　陈星这套身法武技不过是顶级武技，洪宇的七星步却是由玄天塔从凡级身法武技取其精魄提炼而成，纵然不比完整的凡级身法，却也远胜过寻常顶级武技。他身若游龙，脚踏玄奥七星，与陈星周旋着。

　　“该死，这家伙怎么会如此高深的身法武技？而且，似乎有些眼熟，到底在哪里见过？”陈星迟迟追赶不上洪宇，心中暗自恼火，吼道，“洪师弟，难道你就不敢与为兄正面一较高下吗？”

　　“好，如你所愿！”

　　洪宇脚步骤然一顿，瞬息转身朝着陈星反攻而来。

　　陈星不慌反喜，暗呼：“来的好！”

　　“洪师弟，拳脚无言，若是受伤可莫要怪罪为兄啊！”

　　陈星哈哈一笑，掌心之内凝聚着强盛元魄之力，雷光闪烁凝聚形成一颗足有人头大小的雷光能量球，跳动的雷光照应着陈星略显狰狞的脸庞，“这一招名为‘雷闪’，乃是顶级武技，洪师弟可要小心了！”

　　“我这一招名曰‘断灭’，是我自己胡乱鼓捣出来的招式，还请陈师兄指教！”

　　洪宇也是大吼一声。

　　陈星：“……”

　　刘利云：“……”

　　众人：“……”

　　尼玛这什么情况？

　　人家堂堂地魄境中期的陈星施展顶级武技，你好歹也来一招顶级武技啊！你竟然拿自己胡乱鼓捣的招式来对付地魄境施展的顶级武技，这不是找死吗？

　　“哇哈哈，这洪宇是自暴自弃了吗？”

　　“他这是在找死啊！”

　　已经有不少人捧着肚子，笑出声来。

　　只不过很快他们就笑不出来了！

　　洪宇并未使用长枪，而是以拳为枪，一拳澎湃的天地灵气从下丹田六个气旋内滚滚涌来。在肩膀之上激射而出，幻化成一圈一圈的火红色灼热气流，环绕着手臂往推移，最后凝聚在拳头之上。

　　一只火焰铁拳，对上了陈星蕴含着雷光电球的手掌。

　　“嘭！”

　　火焰与雷电的碰撞，雷火轰鸣。

　　洪宇冷眉一抖，手臂瞬间膨胀，再度爆发强劲的力量。他半边身子的衣服直接炸裂开来，露出一副遍布累累伤痕的身躯，这是过去几年地下联盟历练时留下来的荣耀。一道道伤疤如同条条扎龙在挣扎舞动，强劲的力道瞬间破开两万斤极限。

　　“轰！”

　　雷光电球爆裂开来，轰鸣声席卷整个任务大殿。

　　洪宇这一拳破开雷光电球之后，直接轰击在陈星胸膛之上。

　　陈星脸色一白，身上衣服轰鸣爆裂，布匹四散激射出去，脸上带着不敢置信的神色倒飞出去，重重跌落在人群之中。

　　“……”

　　“这、这怎么可能？”

　　“快掐我一下，我一定是幻觉了……”

　　“洪宇竟然击败了陈师兄？这、这怎么可能？我一定眼花了……”

　　数千名新晋弟子脸庞肌肉抽搐，瞪大了双眼看向那如同战神一般的少年。

　　此刻，这消瘦的身影变得无比高大和挺拔。

　　他那破碎衣服之下，强劲的肌肉倒在其次，重要的是那一道道狰狞的伤痕让人有种不寒而栗的感觉，这到底是怎样一个少年？在这些多半出身世家大少、豪门公子富二代的新晋弟子心中永远无法理解为何一个少年身上会有如此之多的伤痕。

　　但他们明白，这每一道伤痕的背后必然都有一段生与死的故事。

　　洪宇抖了抖发胀的手臂，他发现自己还是低估了元魄九炼带来的实力提升。当然，这也跟陈星与那种真正的天之骄子无法媲美有关，若是换成洪龙，只怕单单这一击对轰就足以让自己身受重伤了。

　　不过洪宇并不气馁，一旦炼制九旋之境，洪龙也将不是自己对手。

　　他缓步走向失魂落魄的陈星，望着一脸茫然的陈星，洪宇一脸认真的说着：“多谢师兄指教，让师弟获益匪浅啊！”

　　陈星脸皮一抖：“……”

　　一行屈辱的泪水流淌而下。

　　望着这一幕，洪宇脱口而出便是前世最喜欢的那句歌词：“男人哭吧，不是罪！”

　　陈星脸色一僵，承受不住再次打击，“哇”的一声仰天喷出一口老血……


第74章 天地二榜

　　陈星一口老血喷出，不省人事了。

　　屈辱啊！丢人啊！

　　刚刚可是自己打着“切磋指教”的幌子想要狠狠教训一下洪宇，岂料结果被教训的反而是自己？

　　再加上洪宇那一句能把人气死的“男人哭吧，不是罪”更是深深刺激了陈星高傲的自尊和弱小的心灵，在众目睽睽之下被一个半步地魄境的新晋弟子以如此屈辱的方式击败，他能够有勇气继续活着已经很了不起了。

　　至于昏了过去，就不鄙视他了！

　　洪宇心里这么想着，拍拍手站了起来，唉声叹息道：“唉，不就是切磋一下吗？有必要这么认真么？”他看向目瞪口呆的一众新晋弟子，咧嘴一笑，“你们说是吧？”

　　众人神色一僵，随即连连点头……

　　“对对对，洪师兄说的对！”

　　“不过是切磋一下而已，是陈师兄太较真了！”

　　“我也觉得这没什么大不了，洪师兄洪福齐天寿与天齐，败给您没什么好气不过的……”

　　之前还在侃侃而谈洪宇必败无疑的众人话锋一转，态度一百八十度大转弯。

　　幸亏陈星昏死了过去，否则听到这些话，估计还得再喷出几口老血。

　　洪宇心满意足，深知自己已经震慑住了众人，短期内应该不会有不开眼的家伙来打扰自己了。当即跟刘利云打了声招呼便是朝着殿门外走去，刘利云屁颠颠跟上，一路上众人无不是主动给他让道。

　　谁不知道他刘利云是洪宇的死党啊？

　　“本少爷果然是慧眼识英，哇哈哈哈！”刘利云骚包的想着，感觉自己的脚步都变得轻飘飘起来。

　　二人并肩而行，回到了青崖峰山腰的洞府。

　　关上洞门刘利云便是兴奋地喊道：“洪哥你太厉害了，连地魄境中期都不是你的对手啊！”

　　“这里又没有外人，你就少给我得瑟了！”

　　洪宇脱掉破碎大半的剑袍丢在一旁，就那么光露着上身坐下，平静地说道，“哪怕也是地魄境中期，这陈星也就一般的实力。他跟洪龙等天才没有丝毫可比性，哪怕我现在战胜了他，但若是换成洪龙我必败无疑。”

　　“这倒也是，这陈星的天赋也就一般，别说跟内门弟子相比，就算在外门他也没能进去地榜排名了！”

　　刘利云点点头。

　　他的目光突然定格在洪宇身上，看得洪宇起了一层鸡皮疙瘩，扯过被单披在身上。

　　刘利云却是目露惊异的目光，问道：“洪哥，为什么你身上会有这么多伤痕？”

　　“这些？”

　　洪宇一愣。

　　目光渐渐变得游离。

　　这身上每一道伤痕都是他在成为猎人以后闯荡亡魂山脉执行任务留下的，其中有弱小时野兽袭击受伤，也有与荒兽搏斗留下的伤痕，更有与人争斗时所受的伤势。每道伤痕，都有它自己独特的故事，都是一段不可磨灭的记忆。

　　洪宇不禁想起了云梦遥，唇角微微上扬：“遥遥，再过不久哥哥就会进入内门。哥哥一定会尽快请动朱长老出手，她一定能够治好你！”

　　转念间，洪宇看向刘利云：“对了，你刚刚说的地榜那是什么东西？”

　　刘利云一愣，随即想起洪宇进入外门后便在须子铁树林执行任务，与世隔绝，很多东西都是未曾了解，当即解释道：“地榜就是针对咱们外门弟子的一个排名。这个排名的数量很少，总共就十个位置，上面的每个人都是有着冲击内门弟子实力的强者。”

　　“陈星都没能进入地榜？”洪宇问道。

　　“陈星今年都二十七岁才地魄境中期，也就是因为他身怀罕见的雷电元脉，所以宗门才让他当得任务殿主事人。至于实力，如果真排名的话，大概是地榜之下第一人吧！”

　　刘利云嘿嘿一笑，道，“当然，现在地磅下第一人肯定是洪哥你了！”

　　“少拍马屁，你倒是再详细说说地榜和内门外门之间的差距！”洪宇问道。

　　刘利云点点头：“洪哥你应该清楚，哪怕同等境界的两个人，在战力的表现上也是完全不同的！”

　　洪宇点点头。

　　修为只是实力的一部分，除了境界之外还有很多影响战力的因素。比如修炼的功法、武技，以及元脉的强弱都是其中的关键。

　　刘利云继续道：“陈星的元脉不弱，但修炼天赋很一般，对武技的领悟也不出色。所以哪怕地魄境中期，他也没办法跟地榜第十的那个地魄境初期弟子相比。我听说，地榜上的十名子弟都是昔日直接进入内门的天才，只不过他们没能抗住内门激烈竞争降级到外门而已！”

　　这一点洪宇倒是清楚。

　　比如这一批新晋弟子当中，凌天、东方浪、段宏等那一批直接进入内门的弟子中，最后能够真正留在内门的估计也就一半左右。至于其他人多半无法适应内门的残酷竞争，最后是要降级回到外门的。

　　但这并不是说他们天赋不足，只是他们入门时间尚短，无法跟那些在宗门修炼数年十数年的天骄相比而已。

　　一旦给了他们足够时间，日后必定是要重归内门的！

　　这地榜上的十名高手便是这类人物！

　　绝对不容小觑！

　　刘利云继续道：“纵然如此，但地榜的那些家伙也是不能小看的。尤其是地榜第一人郭飞，他的实力可是能够排的进天榜前一千的牛人，只是听说当初他被人挑战赶出内门后就发誓除非能有直接进入天榜前一百的实力，否则绝对不回去！”

　　“郭飞吗？”

　　洪宇将地榜暗记于心，问道：“那所谓的天榜就是内门弟子的排行吧？”

　　刘利云点了点头，拉了张椅子座下：“相比较地榜，天榜的名额足有一千。洪哥你别看外门几十万弟子地榜只有十个人，而内门只有一万多人天榜却有一千个名额，实际上这内门天榜的争夺比之地榜可是更加激烈。”

　　顿了顿，刘利云道，“那个洪龙就是天榜上的高手，据说他的实力大约排在第五百位左右。”

　　“洪龙竟然才排在五百位？”洪宇一愣。

　　自己若想战胜洪龙，除非能够凝炼九个气旋，而这样的程度也就是排名五百而已！

　　那么自己若要争夺成为真传弟子，岂不是只有正式突破地魄境以后才有希望？

　　洪宇皱眉道：“若想成为真传弟子，可有什么限制？”

　　“自然是有限制的。”刘利云道，“真传弟子包揽着天榜前十的位置，若要挑战真传弟子，必须拥有天榜前二十的排名，否则是没有资格申请挑战的！”

　　“那首席弟子排名第几？”

　　刘利云道：“首席弟子在剑宗地位无比尊崇，他若是参与争夺自然是无可争议的第一。只不过首席弟子是不会争夺天榜的，一旦成为首席弟子，那么便是一心追求至高武道！”

　　洪宇沉默了一会儿，消化着刘利云带来的消息。

　　青冥剑宗天才弟子划分着天地二榜。

　　这地榜只有十个名额，代表着外门最强的十个人。

　　至于内门天榜则有一千个名额，不过真正有资格竞争真传弟子的估计也就是前二十名的强者。

　　“我若想成为真传弟子，也就是必须夺得天榜前二十的排名。”

　　洪宇心思如同奔雷电转，“看来必须想办法尽快突破到地魄境才行，可是元魄九炼接下来的每一层提升都很艰难。除非遇到什么洞天福地，亦或者炼制灵丹。只可惜洞天福地可遇不可求，看来只能尝试一番炼制丹药了。”

　　一念及此，洪宇便准备进入塔内空间，再翻翻看神农药典寻找一下有没有适合提升元魄九炼的丹方。

　　刘利云倒也识趣，瞧出洪宇欲要修炼，他主动告辞离去。

　　“呼！”

　　洪宇长吐一口浊气，进入了玄天塔内。

　　与此同时……

　　青崖峰高耸入云的峰顶之上，十所建筑华丽的琼楼拔地而起。

　　这正是外门地榜上的十大强者居所所在。

　　他们乃是整个外门最强的十人，自然有着许多普通外门弟子无法拥有的特权。譬如这相比山下洞府华丽无数倍的琼楼，又比如他们所在之地，寻常弟子不可擅自出现等等……

　　不过此刻，中央那座最大的琼楼之中却是汇聚着六个人。

　　这六人团团围坐在大厅之中，气氛有些压抑，而在大厅正中央一副担架上躺着的正是面色苍白毫无血色的陈星。

　　左手第二位一名瘦脸青年皱了皱眉，沉声道：“陈星，区区一个半步地魄境竟然就把你伤成这样子，你还好意思过来请我们帮忙？”

　　“没用的东西，连一个半步地魄境的新晋弟子都搞不定。”右手第一位微胖青年不屑道。

　　陈星面色一阵难堪，却丝毫不敢发作，苦笑道：“几位就别再挖苦小弟了，那个洪宇根本不是普通的半步地魄境。他的境界虽然不高，但战力却绝对厉害，只怕比石涛也不遑多让。”

　　石涛正是那名瘦脸青年，他冷哼一声，微怒道：“放屁，老子堂堂地榜第十名，岂是他一个区区半步地魄境的小子能比的？”

　　陈星苦笑道：“石涛你不要生气，我没必要骗你们。”顿了顿，他继续道，“石涛我问你，你与我交手，可能一击败我？”

　　“这……”

　　石涛脸色微微迟疑。

　　他的确有击败陈星的实力，但二人相差不大，须得经过一番硬战才能战胜陈星，至于一击击败自然是不可能的！

　　陈星认真的道：“可那洪宇办到了，他只用了一招就击败了我。”

　　“这不可能，半步地魄境怎么可能这么强？”石涛怒道。

　　陈星苦笑道：“我怎么知道他为什么这么强？以他的实力足够直接进入内门，偏偏他得罪了洪龙师兄被硬生生从直升内门的名单上划掉。洪龙师兄更是亲自叮嘱，让我等好好教训这洪宇，可现在我是没办法对付他了。接下来只能拜托你们了。”

　　“妈的，我不信一个新晋弟子真能这么强。”石涛咬着牙，眼中有怒火闪烁。

　　首座之上，一名魁梧青年终于开口。

　　他的声音很闷，让人听着有种憋闷的压抑感觉，他便是地榜第一人，郭飞！

　　郭飞冷眸扫向陈星，无喜无悲，最后落到石涛身上，淡然道：“石涛，明天不是由你主持此次新晋弟子的集体试炼活动吗？既然陈星没能对付他，那么就由你去好好教训教训那叫做洪宇的小子吧！”

　　石涛咧嘴一笑，露出狰狞的神色，缓缓点头……

　　“放心吧飞哥，我一定会好好招待那小子的！”


第75章 老马

　　翌日清晨。

　　朝阳才刚刚从东方升起，淡淡的温热光芒挥洒在这片广博的热土之上。

　　青冥剑宗山门已经是汇聚了数千人头，喧闹不已，正是此次外门新晋弟子。

　　“这么早把咱们召集过来到底为了什么事情？”

　　“听说是有什么试炼任务，专门要交给咱们这些新晋弟子的！”

　　“嘿嘿，你们都不知道了吧？我可是有内幕消息……”一个臭屁的家伙话说了一半故意打住，在众人望眼欲穿的等待下才缓缓说道，“大家都知道，咱们青冥剑宗是风月王国的镇国宗门，享受着王国最崇高地位的同时也肩负着庇护王国的责任！”

　　众人点头。

　　风月王国奉青冥剑宗为镇国宗门，平日里各种资源进贡过来，剑宗自然也得履行保护王国的义务，这是众所周知的事情。

　　“你倒是说说，咱们这次的试炼到底是什么？”有人追问道。

　　刚刚那人缓缓说道：“听说最近咱们风月王国境内出现了一伙神秘的盗贼团伙，这些人实力很强行踪诡秘。王国派出五万精兵征讨都是全军覆没，无可奈何的王室只能求助剑宗！”

　　“五万精兵？我的老天，如果真是这样的话那么这伙盗贼该有多强？”一群人倒吸凉气，惊呼连连。

　　风月王国称得上精兵的都是真正的百战猛士，入选精兵阵营最弱修为也得有精元境四重。五万精兵，少说也有五位地魄境以上的将军统领，可这样一支精兵竟然全军覆没？

　　可想而知那伙盗贼的实力有多么恐怖！

　　“怕个鸟啊！咱们这批人最差都是精元境九重，更何况还有凌天、东方浪、段宏他们这些顶尖天才在，有什么好怕的？”

　　“我可是听说凌天进入内门当天就惊动了闭关的宗主，宗主大人直接将凌天从诸位长老手下抢走，收作入室弟子呢！”

　　“段宏和东方浪也不容小觑，他们也是凭借着超人的天赋成为了长老的弟子！”

　　“尤其是段宏，他乃是罕见灵士，据说他更是成为了位高权重的朱长老入门弟子！”

　　新晋弟子们正在讨论，后方突然传来一阵轰动，众人不由看去。

　　一行十六人踏步而来。

　　当先一人一脸平静，似乎一切都与他无关。但不管他到了哪里，都是能够瞬间成为那一方空间万众瞩目的耀眼存在，他便是此次新晋弟子第一人——凌天！

　　在他身后的十五人则是此次新晋弟子直接进入内门的天之骄子们。

　　虽说在凌天的光辉背后他们显得黯淡许多，但那强大的气场，以及身上金光闪闪的内门剑袍却让人无法忽视。

　　“凌天师兄！”

　　“东方师兄、段师兄……”

　　外门弟子们无不是热情的打着招呼。

　　凌天依旧淡漠的找了个角落，静坐盘修。

　　东方浪和段宏则对这种万众瞩目非常享用，脸庞之上也是逐渐涌现了点点满意的弧度。

　　人群中，刘利云酸溜溜的说着：“我要是也能成为内门弟子该有多好！唉，到了那个时候，本少爷直接衣锦还乡一趟，虎躯一震，那些世家小姐还不乖乖洗白白投怀送抱？”

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子：“你丫就这点出息？”

　　刘利云幽怨的看了他一眼：“洪哥，俺十八岁了还是处男啊！”

　　“……”

　　洪宇找了个角落默默画圈不再说话：十八岁算毛啊，老子两世为人都还是处男。

　　“人都到齐了吗？”

　　一道高昂的声音骤然在山门上空响起，掠起一阵狂风，三名身着剑袍的青年疾驰而来。

　　这三个人身上气血澎湃如虹，声势惊人。

　　哪怕他们身上穿着银白色的外门剑袍，但他们所带来的震撼和力量的强盛，却丝毫不比那十三名直接进入内门的地魄境强者弱。甚至于，这三人的实力，隐隐给人一种直逼东方浪和段宏的感觉。

　　洪宇侧目瞟了眼，目光一闪：“这三人好强的实力，比之陈星都是更上一层楼。这批新晋弟子内，恐怕只有凌天能压他们一筹！”

　　石涛见众人看向自己，龙行虎步而来，哈哈大笑道：“诸位师弟来得还算及时！在下石涛，此次试炼任务的负责人！”

　　“石涛？他就是地榜第八的石涛？”

　　“那他身后那两个铁塔般的青年应该就是地榜第九和第十的王林、王栋兄弟了！”

　　石涛的名声不小，引起了又一番轰动。

　　甚至连东方浪和段宏也是露出凝重神色，显然从石涛的身上感觉到了莫大压力。

　　唯独凌天始终闭目羊肾，丝毫不为外界所影响。

　　石涛眼角余光瞥了眼盘坐在角落之中的凌天，眼眸深处掠过一抹不悦之色，却是隐忍不发。一圈扫视，淡然的目光最后落到洪宇身上，石涛的唇角微不可察上扬半寸，神色说不出的玩味。

　　“这石涛似乎来者不善啊！”

　　洪宇心中暗暗警惕自己。

　　石涛很快移走了目光，洪声道：“诸位师弟应该也有听说，此次针对新晋弟子的试炼正是剿匪。这是一伙极为凶残的盗贼，根据情报显示，这伙盗贼大约在两万人左右，其中大多为精元境修为。不过其中不乏一些强大的存在，譬如十大统领，以及三大当家！”

　　“那十大统领皆是地魄境修为，最弱者地魄境初期，最强者地魄境中期。至于三大当家，分别是血娘子孙三娘、滴血剑林血和最神秘的大当家开山虎丁源山。这三人的实力高深莫测，尤其是开山虎丁源山，据说他的修为达到了地魄境后期，而且手段极其凶残。”

　　石涛缓缓介绍着盗贼的基本情报信息。

　　他顿了顿，继续说道：“我们此次试炼任务便是剿灭开山虎为首的盗贼团伙。当然，宗门不会让大家白白出力，凡是斩杀盗贼成员都能获得相应的积分。普通盗贼从精元境一重到九重，积分为一到九分。十大统领，每一个则是五十个积分。至于三大当家，若能斩杀其一，便可以获得一百积分。尤其是丁源山，此人价值三百积分！”

　　“诸位师弟应该都熟读了门规手册，清楚积分对于大家的意义。”

　　石涛扫视众人。

　　数千新晋弟子已经是群情激奋。

　　经过这一个月的适应，他们已经是清楚了解到积分的重要性。可以说，在青冥剑宗，积分便代表着修炼资源、代表着修炼速度，甚至可以说积分很大程度上影响着自己的前途。

　　只不过积分实在太难得了！

　　哪怕执行宗门任务，最高的一个任务也就是几十积分，而且得耗时一个月。

　　如今终于有机会获得大量积分，他们岂能不激动？

　　石涛似乎很满意众人的表现，眼角泛着淡漠余光瞥向洪宇，唇角的玩味愈发显得毒辣和阴狠，缓缓说道：“基本情况大家也都清楚了，那么现在就开始分配作战区域。那伙盗贼隐藏在王都九百公里外的狮虎涧，此地崎岖凶险，而且这伙盗贼极为狡猾，我们必须一网打尽。”

　　石涛大声宣布着作战分部。

　　他将众人平均分成四队，列作一二三四分部。

　　第一部队由凌天为首，从狮虎涧东面进攻。

　　第二部分由东方浪为首，从狮虎涧西面进攻。

　　第三部队由段宏为首，从狮虎涧的北面进攻。

　　至于洪宇等人则是被分在了第四部队，由石涛亲自统领，从狮虎涧南面进攻。

　　分配完毕以后，石涛便是给每一位统领分发了一卷地图，随后宣布剿匪试炼正式开始，各自队伍全速前往狮虎涧。

　　第一二三部队当先离去。

　　石涛静静等待着，直到前面三支部队离去足足半个小时，他才是不慌不忙的道：“诸位都是我第四部队的成员，此次剿匪试炼非同小可，甚至有可能会丧命危险。希望大家到了狮虎涧后，一切听从石某指挥！”

　　“一切任凭石师兄指挥！”

　　“我等一定不会给石师兄拖后腿！”

　　第四部队几百号人拍着胸脯保证。

　　石涛满意点点头，大手一挥：“出发！”

　　为了缩短赶路的时辰，风月王国早早为众人准备了数千匹战马，这些战马都是优良品种，日行八百里不在话下。众人皆是领取了属于自己的那一匹战马，一个个骑乘着胯下俊逸坐骑，都是显得精神奕奕。

　　唯独洪宇看着分到自己面前那匹坐骑，神色有些古怪。

　　别人坐骑都是高头大马，四蹄矫健，身上线条完美，肌肉保健，雄赳赳气昂昂。唯独分给洪宇的这匹战马骨瘦如材，四蹄虚浮，看着它那年迈衰弱的样子，似乎只要洪宇一坐上去就得垮掉一般。

　　“洪哥，你的战马怎么会……”刘利云牵着自己的枣红战马过来，皱眉道。

　　洪宇摇摇头，目光遥遥望去看到了队伍正前方的石涛，发现石涛也在看着自己。

　　洪宇目力惊人，隔着百米也能看得清楚石涛脸上那一抹阴谋得逞的诡异笑容，心中暗怒：“肯定是这家伙故意刁难我。”

　　“洪哥，要么你跟我同骑一匹战马吧？”刘利云道。

　　洪宇摇摇头：“不了，这样一来反而会耽搁了速度，恐怕等你我到达狮虎涧时他们早就深入其中了。”

　　“那你怎么办？”刘利云担忧道。

　　洪宇微微一笑：“山人自有妙计！”

　　洪宇翻身上马，胯下瘦马四蹄一震，险些一个踉跄摔倒在地。洪宇紧紧勒住缰绳，目中幽光闪烁：“要让我出糗吗？嘿嘿，只怕会让你失望的！”话落之时，洪宇左手轻轻摁在瘦马脖子之上。

　　丹田运转，精纯的天地灵气徐徐灌入瘦马体内。

　　瘦脸浑身一震，颤抖的身子逐渐平静下来，缓缓迈动四蹄朝前走去。

　　“哈哈哈，你们快看，这家伙骑得是什么东西？”

　　“我去，你确定这不是驴子？”

　　“这家伙待会儿肯定要掉队了，可怜的家伙啊……”

　　洪宇骑着一匹骨瘦如材的瘦马行走在数百匹高头大马之间，的确显得格外怪异，惹来阵阵冷嘲热讽。

　　前方的石涛亦是露出得意的冷笑，一挥手：“出发！”

　　数百匹骏马迈动着四蹄，扬长飞奔，所有经过洪宇身边的弟子无不是露出嘲弄和戏谑的弧度。哪怕洪宇击败陈星展露强大实力，但他毕竟得罪了内门弟子，谁也不曾看好他。

　　你瞧，他骑着的马都这么差，可想而知内门的洪龙师兄想要整他的心思多么坚定了！

　　望着绝尘而去的众人，洪宇却是唇角上扬，轻轻拍了拍座下老马，嘿嘿一笑：“哥们，咱俩可是被人鄙视到姥姥家了。你说，我们要不要把面子找回来啊？”

　　“噗哼！”

　　座下老马打了响鼻，似乎在说：老子一蹄子拍死他们！

　　洪宇哈哈一笑，勒动缰绳，那匹骨瘦如材的老马终于是迈开了四蹄……


第76章 一马当先

　　这匹老马是经历过诸多战火幸存下来的，面临淘汰的战马。

　　俗话说老马识途！

　　这匹老马早已经产生了灵性，它也会怀念逝去的青春，也会缅怀自己过往驰骋战场的骁勇。只是时不我待，如今它老了，已经老到迈不动腿了，只能眼巴巴看着一匹匹战马赶超自己，将自己远远甩在背后。

　　若不是战功赫赫，甚至这匹老马早就化作餐桌上一顿丰盛佳肴。

　　可是现在……

　　老马发现自己第二春焕发了！

　　背上驮着的这名少年，他竟然在用珍贵的天地灵气温润自己的身体，在强化自己的生机。老马知道自己终于可以再度驰骋风中，终于可以跟年轻时候一样笑傲速度了！

　　“哷嘶嘶！”

　　老马激动的嘶鸣着，一双浑浊的大眼内泪光莹莹。

　　它终于迈动了四蹄！

　　越来越快，越来越快……

　　“嗒嗒嗒嗒！”

　　一阵飞尘在它身后高高扬起，它的速度飙升到了巅峰时期！

　　它还在疯狂的提速！

　　它知道这也许是自己这辈子最后一次如此尽情的挥洒热血和速度了，它在把握最后一刻的辉煌，哪怕这个结果是精疲力竭而亡。正如战场永远是将士最好的归宿，在奔驰中死去也是老马毕生的宏愿。

　　它终于追上了前面的队伍。

　　“哷嘶嘶！”

　　老马兴奋的嘶鸣着。

　　第四部队最后几十个人都是一惊，纷纷回头看去，脸上神色瞬间变得凝固。

　　“是、是洪宇和那匹老马？”

　　“苍天啊大地呐，我一定是眼花了。那匹老马不是已经跑不动了吗？这、这是什么速度？”

　　“妖孽啊，这洪宇自己就是个妖孽，连他的马都是妖孽啊……”

　　在阵阵惊呼声中，老马终于追上来了。

　　“哷嘶嘶！”

　　老马兴奋的嘶吼着，超过了排在最后的那匹骏马。

　　它的速度还在提升。

　　一匹……

　　两匹……

　　三匹……

　　……

　　转眼老马已经超过了第四部队大半的战马，位于第二集团。

　　在一众高头大马之间，骨瘦如材的老马显得格外刺眼。

　　周围那些新晋弟子疯狂挥动手中皮鞭鞭挞着座下战马，试图提升速度甩开这匹老马，甩开洪宇。但他们悲哀发现不管如何努力，座下战马终究难逃被老马赶超的命运，一个个只能眼巴巴看着洪宇与老马绝尘而去。

　　瞠目结舌，吃着老马四蹄扬起的片片尘埃。

　　不知不觉老马已经来到第一集团。

　　第一集团由石涛率领。

　　他座下战马乃是一匹将军骑乘的宝驹，速度飞快无比，乃是珍贵品种。

　　“哈哈哈，陈星还说洪宇多么多么厉害，我看也不过如此。你们瞧瞧，我就丢给他一匹快死的老马他敢哼一声吗？”石涛哈哈大笑与手下几人肆意交谈着，言语中止不住的得意。

　　“石师兄英明神武！”

　　“嘿嘿，以他那匹老马的速度，估计等他到了狮虎涧咱们都快完成任务了！”

　　跟随石涛的几名新晋弟子无不是阿谀奉承，谄媚拍马。

　　石涛哈哈大笑，更加得意。

　　“嗯？”

　　石涛挑了挑双眉，疑惑朝着后方看去，望着一片飞扬尘埃，不解道，“好快的速度，难道有人在追赶我们？”

　　很快，那片尘埃已经是来到近前。

　　尘埃之内，一匹骨瘦如材的老马飞奔而出，老马之上一名面带微笑的少年跨坐其上。

　　“什么？竟是洪宇？”

　　石涛面色微变，不敢置信惊呼出声。

　　“我去，这还是那匹走都走不动的老马？”

　　“不可思议，真是不可思议啊！”

　　围绕石涛身边的几人同样满脸不敢置信。

　　石涛面色阴沉，冷喝道：“加快速度，绝对不能让他追上来。”

　　“驾！驾！”

　　第一集团众人疯狂加速。

　　然而……

　　他们无力的发现身后的老马依旧逐渐拉近了之间的距离。

　　二十里……

　　十五里……

　　十里……

　　“哷嘶嘶！”

　　老马兴奋的嘶吼一声，身形如同狂风雷霆，终于是硬生生的挤进了第一集团之中。它四蹄狂奔，超过了第一集团绝大部分战马，直接追上了石涛，与石涛并驾齐驱！

　　一高头骏马，一骨瘦如材！

　　两匹马形成鲜明对比，但它们的速度，却同样惊人。

　　石涛侧目看向洪宇，面色阴沉足以滴出水来：“你到底用了什么旁门左道，竟然能让这一匹废马跑得如此之快？”

　　洪宇瞥了他一眼，呵呵一笑，轻飘飘吐出两个字：“你猜！”

　　“……”

　　石涛脸色阵青阵白，怒到了极致：这个混蛋，他竟然敢这么敷衍我？混蛋，不整死你，我就不叫石涛。

　　他冷眸一扫，手掌开阖间，一道隐晦的银光激射而来。

　　洪宇双眸一凝，发现那银光竟是一根泛着毒光的银针！

　　石涛当然不会蠢到认为一根毒针能够伤害洪宇，他的目标不过是洪宇座下老马。只要弄死了这匹老马，到时候洪宇轻则人仰马翻，重则可能会被摔出一身伤势。但不管如何，洪宇肯定是丢脸丢到家的。

　　甚至在事后，自己还可以声称洪宇为了追上众人，不惜利用邪门阴毒手段激发老马残存生命力提升速度。

　　一旦如此，洪宇必定名声扫地！

　　这一切计划先后衔接，极为阴毒和缜密。

　　只可惜他算漏了一点……

　　银针虽诡秘难以发现，但洪宇却有着超乎常人的感知，在他动手那一刻就捕捉到了银针的痕迹。

　　“石师兄，看头上！”

　　洪宇诡秘一笑，低喝道。

　　“呃？”

　　石涛下意识抬头，猛地察觉不对却是来之不及。

　　只听见“噗”的一声，他顿感座下战马浑身一颤。

　　“不好……”

　　石涛大惊失色。

　　他正要弃马而去，但战马全力奔行的速度何等之快，中毒身死瞬间一个踉跄倒地让得石涛来之不及闪避。“嘭”的一声连人带马栽倒在地，他的脑袋更是与大地亲密接触，“嘭”的一声砸出一个土坑。

　　“……”

　　后续赶来的第一集团连忙勒住缰绳止步，望着那人仰马翻的石涛默默无言。

　　“这、这是什么情况？”

　　“好像是石师兄的宝马比不过洪宇那匹老马，马失前蹄了。”

　　“我去，这匹马还真是老当益壮啊！”

　　“我终于明白什么叫做马不可貌相了！”

　　“去你大爷，那是人不可貌相……”

　　陆陆续续追赶上来的新晋弟子们交头接耳，再度看向洪宇座下骨瘦如材的老马时不再鄙夷和嘲笑，反而多了一抹羡慕的神色：瞧瞧人家这匹马多低调，长得这歪瓜裂枣的样子，但速度耐力却比石涛的宝马都要强悍啊！

　　他们哪里想得到这是洪宇始终用丹田内温润天地灵气增强老马气血生机的缘故？

　　毕竟天地灵气吸收不易，哪怕是地魄境强者都不会舍得如此挥霍，也就洪宇凭借元魄九炼有这个持久力了！

　　“石师兄，您没摔伤吧？”

　　洪宇骑着老马返回，一脸担忧的看着狼狈无比的石涛。

　　石涛蓬头垢面，牙齿都崩断了两颗，说话有些漏风：“我、我没戏（事）。”

　　“没事就好。”

　　洪宇点点头，然后唉声叹息道，“唉，你说这马怎么就不知道减速呢？既然没有那个能力跑那么快，就别逞能嘛！瞧瞧现在这事情弄的，竟然把石师兄都给摔着了，真是罪过啊！”

　　石涛嘴角抽搐：“……”

　　你这是在暗讽老子不自量力吗？

　　可他实在无力反驳。

　　这匹马是他精心挑选的宝马良驹，洪宇座下那匹也是他刻意准备的骨瘦如材。

　　原本打算以此给洪宇一个小小的惩戒，为之后对洪宇展开的打压和针对计划开一个好头。可偏偏事与愿违，原本应该是一马当先的自己竟然被洪宇逼得不得不使用阴损招数。

　　如果阴损招数成功也就罢了！

　　可谁能想到洪宇竟然发现了自己隐晦激发的毒针，还借此让得自己马失前蹄，摔了个狗吃屎来着？

　　洪宇瞥了眼郁闷的石涛，咧嘴一笑：“石师兄，如果伤势无碍的话，咱们还是赶紧赶路吧！”

　　石涛更加无语：你大爷，老子摔成这样不说，连马都摔死了，你让我用什么赶路？

　　不过洪宇说的也没错，的确不能耽搁太久啊！

　　他咬了咬牙，叫来一名新晋外门弟子将座下战马让给自己，冷着脸道：“找个人和你同骑！”

　　“是！”

　　那名新晋弟子心里问候着石涛祖宗十八代，苦着脸找了个熟识的弟子共骑一马。

　　一行人继续朝着狮虎涧急速赶去。

　　只不过这一次，再没有人敢跟洪宇座下那匹骨瘦如材的老马争先了。

　　老马悠悠哉哉的驮着洪宇，一马当先，朝着狮虎涧赶去。

　　剩下几百人，只能在后面狠狠咬牙，吃着灰尘。

　　石涛更是气得咬牙切齿，望着前方一骑绝尘的少年，眼眸之中闪烁着阴毒的光芒：“洪龙师兄交代过，不管如何折磨刁难这混蛋都没关系，出了事情有他帮我顶着。桀桀，洪宇啊洪宇，本来只是想随便教训你一下，不过既然你自己找死，那就怪不得我了！”

　　一个阴毒的计谋，在他脑海中酝酿盘旋着，挥之不去。

　　以众人的速度，一千多公里的路程也是足足花了两天时间方才走进尾声。

　　这一路上，洪宇始终保持着平稳速度给老马输入天地灵气维持它的生机。这样下来，饶是老马一直全速奔驰却也没有动摇它的根本生机，甚至隐隐有所提升，哪怕失去了洪宇的加持，它也不会比一般的马匹弱上多少。

　　翌日，傍晚，月上梢头。

　　皎洁的月光朦胧洒落，周围一片阴森的树林，黑压压一片好似一头狰狞的厉鬼匍匐在黑夜之中。

　　诡异的寂静如同魔咒始终萦绕在洪宇的心头，他不由放慢了速度，等待大部队集合。

　　一行人缓慢前行着。

　　洪宇皱了皱眉，心中不安愈发强烈，在人群中找到刘利云，低声提醒道：“我感觉附近不太平，小心一些！”

　　“嗯！”

　　刘利云重重点头。

　　现在他对洪宇的话可是深信不疑！

　　夜幕下，第四部队数百人前进的速度并不算快，但也逐渐深入到这片茂密阴森的树林之中。

　　石涛看了眼天色，沉声道：“大家下马休息，明日再继续深入！”

　　“石师兄，这里地理环境容易设下埋伏，咱们还是继续前进吧！”洪宇皱眉提醒道。

　　“哼！”

　　石涛冷哼一声，“要走你自己走。”

　　一边说着话，石涛当先下马，带着众人就准备在这里安营扎寨。

　　然而……

　　正是在他们下马的那一瞬间，茂密树丛之中突然响起一阵“窸窸窣窣”的利箭破空的声音，密密麻麻的箭雨如同一片黑云遮天蔽日的倾斜而来。望着那成千上万的飞来箭矢，数百名新晋弟子无不是面色剧变，头皮发麻……


第77章 敌袭

　　敌袭！

　　面对着遮天蔽日般的箭雨，所有人脑袋都是一阵空洞。

　　他们何曾面对过这样的场面？

　　石涛也是面色剧变，好在他心性颇为坚韧，大声喊道：“所有人上马，赶紧冲过去！”

　　他这话一说，马上有人准备翻身上马。

　　“白痴！”

　　一旁的洪宇怒骂一句，大声道：“都别上马，全部躲到树丛中去。”

　　“……”

　　众人一时茫然起来。

　　石涛却是冷喝道：“我是第四部队的负责人，听我的，上马冲过去！”

　　听得这话，马上有犹豫不决的人上马。

　　“你这个白痴，这是想害死我们么？”

　　洪宇粗着脖子怒吼着，带着刘利云朝着一旁树丛躲避过去。

　　与此同时，第一轮箭雨终于落下。

　　“噗噗噗！”

　　那十几个最先翻身上马的人还来不及冲出箭雨覆盖范围，数百箭矢直接将他们射成了马蜂窝，连同胯下战马也是倒在血泊之中。

　　“操，石涛你个白痴，瞎指挥害死人啊！”

　　“赶紧跟洪宇躲起来！”

　　“妈的，石涛你不会指挥就别瞎嚷嚷，这是要害死我们啊！”

　　“别废话了，赶紧躲起来！”

　　在生命的威胁下众人哪里还去顾忌石涛，纷纷怒骂出声，跟着洪宇躲到茂密树林之中寻找掩体。

　　石涛脸色阴晴不定，想要发怒却又不得不强忍下来。

　　眼看着又一轮箭雨降落下来，石涛愤恨的瞥了眼洪宇离去的方向，暗怒不已：“这该死的混蛋……”

　　“石师兄，我、我们怎么办？”石涛的死忠问道。

　　石涛一巴掌扇在他脑袋上，怒道：“还能怎么办？听洪宇的，躲啊！”

　　狼狈的石涛带着一众死忠开始寻找庇护所，只可惜他们速度太慢，临近的掩体早被洪宇等人占据，石涛只能带人往里边跑寻找掩体。这一来一回的折腾再度耽搁了最佳的躲避时机，一轮箭雨过后由有十几名新晋外门弟子惨死在箭雨之下。

　　“呼哧呼哧！”

　　石涛躲在一棵大树背后，耳边听着阵阵凄厉惨叫声，他双目赤红，犹如愤怒的公牛，咬牙切齿道，“该死该死啊，还没有正式开战就已经死了几十个人。这一次回去，我非得被宗门惩罚不可……”

　　一念及此，他不由恨上了洪宇。

　　若洪宇不提及躲避的建议，大家倒也不会认为自己的决策失误。

　　可是有洪宇的建议在先，自己又否决了他的正确提议，还因此牺牲了这么多人，这问题可就大了！

　　除却宗门惩罚之外，更重要的是石涛明白自己在第四部队中的威信将因此受损。

　　“这一切都是洪宇害的，都是这个混蛋。”石涛目光阴毒，“我一定要想办法弄死他，否则难泄心头之恨。”

　　接连三轮箭雨过后，终于是平静了下来。

　　石涛紧绷着的神经方才放松下来，大口喘息着，暗呼侥幸：“还好我速度够快，否则哪怕我是地魄境修为，在成千上万的箭矢面前也得被射程筛子。不过这些盗贼实在太狡猾了，说不定就等我们冒头然后再偷袭，暂时就躲着静观其变！”

　　偏偏他刚刚下了决定，洪宇的声音又响了起来：“大家马上离开树林，往空旷的地方跑！”话说完，他马上带着刘利云跑出去。

　　经过先前那次的经历，不少人都是选择相信了洪宇，跟着他跑了出去。

　　石涛面色一沉，大声喝道：“都给我回来，你们现在出去肯定会引来第二次袭击，这是自寻死路。”

　　“这……”

　　不少蠢蠢欲动的人又变得迟疑起来。

　　先前洪宇的决策的确奏效，可毕竟只有那么一次，谁也说不准是不是洪宇瞎蒙的，而石涛却是第四部队真正的领导者，如果一而再再而三不听他的指挥，只怕日后会给穿小鞋了。

　　当然，也有一些心性坚定的仍旧选择信任洪宇。

　　洪宇带着一百来号人跑到了空旷之地，洪宇低喝道：“马上把周围花草树木全部扫荡干净。”

　　众人虽然疑惑，但是还是选择相信洪宇。

　　这一百多人无不是精元境九重以上的强者，面对成千上万箭矢他们没辙，但扫荡出一片真空地带还是很轻松的。三息之后，一块足够容纳一百多人的真空地域清理了出来，洪宇再度下令众人将砍伐下来的树木堆积在空地周围。

　　一切说着很漫长，实则前后不过四五分钟时间。

　　正当洪宇等人在真空地域周围搭建好一片掩体，前方昏暗的天空骤然变得明亮，犹若白昼。

　　“那是什么？”

　　刘利云疑惑道。

　　洪宇神色微变，低喝道：“火箭！”

　　那遮天蔽日而来的正是一片带着熊熊燃烧火焰的箭矢，数量不下万支。如此数量的一片火箭落下，别说是茂密的树林，哪怕一座小城都得被烧成一片废墟。

　　那一百来号跟随洪宇从树林中逃出来的新晋弟子无不是面带庆幸的神色。

　　若自己等人还傻乎乎听从石涛的指挥躲在树林里，面对这么一大片的火箭袭击，指不定就得被烧成灰烬了。

　　一时间，众人看向洪宇的目光都是发生了本质的变化。

　　与此同时，火箭雨终于落下。

　　“呼呼呼！”

　　夜间风大，树林一点即燃，瞬间化作一片火海。

　　“不……救命……”

　　“我操你大爷的石涛，又瞎指挥，你这是要害死老子啊……”

　　“妈的，早知道就该听从洪宇的指挥了……”

　　火海弥漫，熊熊烈焰燃烧起来，烧红了半边天。

　　在汹涌的火势中，不断有新晋弟子从燃烧的树林中逃出来，往洪宇这边跑来。

　　洪宇幽幽一叹：“让他们进来吧！”

　　本是容纳一百来号人的真空地域瞬间人满为患，不断有人逃了进来。周围全部都是熊熊燃烧的火光，洪宇这一方区域却是一片寂静。望着周围茫茫无边际的火海，其中有不少人影正在挣扎，甚至在火焰包裹中不断喊着救命。

　　只可惜如此火势没人能够救得了他们，只能眼睁睁看着他们葬送在火海之中。

　　这一场大火，足足烧了六个小时。

　　方圆数十里全部化作一片灰烬废墟，唯独洪宇开辟出来的这一方真空地带安然无恙。

　　这时，天色蒙蒙发亮。

　　洪宇等人一夜未眠，这一夜的经历让人难忘。

　　“洪哥，天亮了。”刘利云提醒正闭目养神的洪宇。

　　洪宇缓缓睁开双眸，点点头，神色有着一丝凝重：“昨晚大火，那群埋伏偷袭我们的盗贼没法对我们进行攻击。现在火势渐渐消退，只怕接下来他们就是要正式进攻了。”

　　“我们接下来该怎么办？”刘利云问道。

　　众人纷纷侧目看向洪宇。

　　洪宇犹豫了一下，正要说话，身后突然传来石涛激动的声音：“撤退，马上撤退。昨天一役我们死了八十多人，实力和气势都遭受严重打击，现在不适合跟那群盗贼正面冲突。我们马上撤退到安全地带，整顿之后再想办法重振旗鼓给予他们迎头痛击！”

　　石涛从拥挤人群中走了过来。

　　他现在极为狼狈，蓬头垢面，身上满是黑色的灰烬，甚至剑袍都是烧出了几个大洞，正义正严词的说着。

　　石涛自己也清楚认知到昨天接连两次决策失误让自己威信受损，眼下正是重建威严的时候，他岂能放过这个机会。而且撤退重振旗鼓这个方法也是他思虑一夜后的决定，自认为绝对能获得大家的赞同。

　　不过让石涛意想不到的是自己提出这个建议后，竟是出现了诡异的安静，没有一个人附和自己。

　　他脸庞上的肌肉一阵跳动，眼眸深处有着怒火和凛然的杀意在涌动。

　　若是之前，自己这么说以后，众人肯定会附和应允。

　　可这一次……

　　众人竟然迟疑了？

　　甚至连先前几个死忠都没有马上附和自己，这让石涛有种深深挫败感，同时对洪宇的恨意也是愈发的强烈。

　　一阵沉默过后，一名精元境九重巅峰的弟子鼓起了勇气，打破寂静：“洪哥你怎么看？”

　　“对啊，洪哥还是您拿决定吧！”

　　“我们听你的！”

　　有人牵头之后，越来越多人将目光投向了洪宇，等待着他的回复。

　　这一幕让得石涛愈发愤怒，浑身颤抖着，紧握的双拳甚至隐隐渗出一层细密汗水。

　　若不是担心引起众怒，他已经恨不得冲上去宰了洪宇。

　　洪宇瞥了眼石涛，对于后者威胁的目光视若无睹，淡淡道：“既然大家如此信任我，那么我便说说自己的看法。我认为绝对不能撤退，正如石师兄所言我们现在气势正弱，极为疲惫。但这也正是我们的优势所在！”

　　“连我们自己都这么认为，那些盗贼肯定也是同样的想法。所以，这时候正是他们警惕性最弱的时刻。”

　　洪宇扫视众人，缓缓说道，“我认为非但不能撤退，还必须要主动出击。在盗贼们到来之前主动出击，给他们迎头痛击！”

　　“绝对不行，这是送死的行为，你们绝对……”石涛跳了出来大声道。

　　然而……

　　他的话还没说完，马上就有人出声打断：“我也认为洪哥说的有道理。”

　　“妈的，害的我们死了这么多人，不杀他们几个盗贼我咽不下这口气！”

　　“拼了！”

　　超过七成的新晋弟子表明态度，跟随洪宇。

　　看着眼前这一幕，石涛沉着脸退到队伍最后面，透过人群凝视着被众人环绕在中央的洪宇，他的目光阴冷如潜伏的毒蛇。

　　在洪宇的安排下，再度将队伍分成了四部分，按照洪宇划定的路线朝着森林前方潜伏而去。

　　直到潜行了三十多公里，洪宇突然止住了脚步，目光闪过一丝锐利的精芒，缓缓吐出让人神经紧绷的几个字……

　　“他们来了！”


第78章 阴险的石涛

　　洪宇止住了脚步，抬手示意众人潜伏下来。

　　一行人神情顿时变得紧绷起来。

　　“洪哥，情况如何？”刘利云低声问道。

　　洪宇皱了皱眉，他隐约感觉到前方正有一伙不下五百人的队伍朝着自己这一边急速奔驰而来，当即沉声道：“敌人大概有五百人，你们三个马上通知另外三方，待会儿由我们作为主攻牵制敌人，让他们迂回包抄，把这群王八羔子一网打尽！”

　　“明白！”

　　三个精元境九重的弟子顿时隐没离去。

　　时间一分一秒过去。

　　对方显然也是极为小心，足足过去了五分钟左右，一行五百人终于是出现在众人视线之内。

　　那是一群全身穿着统一黑色劲装，手持各类兵刃，神色阴狠杀气腾腾的盗贼。

　　这一批盗贼修为竟然都是不弱。

　　其中更有五名地魄境的强者！

　　“弟兄们，报仇的时候到了！”洪宇弹跳而起，手中出现一柄长枪。

　　自然并非破军枪，而是一柄普通兵刃。

　　他身后两百人同样是紧随着从掩体之中弹跳而出，两百多人杀气腾腾杀向对方。

　　“有埋伏，应战！”

　　对方遭遇埋伏有条不紊丝毫不乱，组织着防御和进攻。

　　七百多人冲向对方！

　　“杀！”

　　喊杀之声震耳欲聋，冲天的煞气汇聚形成一股阴云，笼罩在战场上空。

　　“哈哈哈，好一群青冥剑宗的小崽子，那大火竟然没有把你们烧死，看来我等倒是小瞧了你们。不过……”敌人队伍之中，五名地魄境强者发出震天长啸，言语中充斥着凶戾的煞气，“二郎们，尽情享受鲜血和屠戮吧！”

　　“吼！”

　　五百嗜血的盗贼挥舞着手中兵刃。

　　大战，一触即发！

　　“中间那家伙交给我！”

　　洪宇提着长枪，直奔中央那名最强大的地魄境强者。

　　这是个魁梧的中年大汉，面有长髯，格外粗狂。一道从眼角直接沟通嘴角的伤疤让得他的面容更加可怖和凶残，双眸之内犹若野兽的嗜血光芒若隐若现，恍若一头太古凶兽。

　　大汉一见到洪宇这么个半步地魄境竟然直接冲向自己，不由一愣，随即不屑大笑：“哈哈哈，青冥剑宗没人了吗？竟然派来一个半步地魄境的小家伙来对付老子！”

　　“小子听好了，本大爷的名字叫做雄飞，乃是开山虎老大座下第十统领。好好记住本大爷这张脸，莫要到了阎王那还不知道自己死在谁的手里！”

　　大汉雄飞大吼一声，瞬间迈开了脚步。

　　他的体型魁梧如同巨熊，但速度却矫健如同狡兔，一个眨眼拉近了与洪宇的距离。

　　“吃本大爷一锤！”

　　雄飞手中双锤舞动，仿佛两座巨大山峰碾压而来，滔天的声势碾压空气发出阵阵音爆之声。

　　重锤尚未轰击到身前，但是那搅动而来的强大劲风已经是袭面而来。“咧咧”的劲风带着沉重的气劲，吹动着洪宇面颊肌肉一阵扭曲。与此同时，双锤也是来到近前。

　　洪宇无喜无悲，目光平静如水：“断……灭……”

　　一枪出！

　　体内玄功运转到了极限，下丹田内澎湃的天地灵气如同汹涌的潮水，在六个气旋的加持之下，如同滚滚海水涌向洪宇双手。随着手臂的延伸，澎湃而强劲的天地灵气汇聚在长枪之上。

　　枪影甩动，如同一道道蛟龙舞动着巨大尾巴，充斥着强大的劲道。

　　数十道变幻莫测的枪影瞬间融合，汇聚形成一道凝实的枪身，“唰”的一声穿刺而去。

　　“轰！”

　　长枪与重锤碰撞，两股强大力量的绝对碰撞掀起一股旋风劲气。

　　在双方真正交手的那一刻，雄飞脸上的轻蔑和狂妄已经是荡然无存。

　　刚刚那一击碰撞竟然让得一直因力量引以为傲的雄飞感觉到了巨大的压力，此刻长枪与重锤在虚空中碰撞起来，竟然是不相伯仲。雄飞面色阴冷狰狞，狂吼道：“果然有几分厉害，不过小子你若以为这样就能与本大爷对抗，那就太幼稚了！”

　　“霸王举鼎！”

　　雄飞低吼一声，身形瞬间拔高一尺。

　　他身上涌动而出澎湃的元力波动，正是动用了元魄之力。

　　雄飞的天赋元脉赫然是力量元脉，对力量有着极大的增幅作用。如今动用元魄之力，力量瞬间提升。地魄境初期的他所拥有的力量却已经达到了两万多斤的恐怖程度，比之陈星也是只强不弱。

　　“轰！”

　　双锤交击碰撞，迸发了刺目火光。

　　洪宇手臂一震，身形也是被反震得倒飞出去。

　　“哈哈哈，小子，受死吧！”

　　雄飞宛若一尊人形凶兽，每一步都在地面上留下一个深深的脚印，强大的力量已经是遍布周身。他现在一只手掌都能轻易压弯一根半米厚的钢板，可想而知全力挥动的双锤上酝酿着的力量何等恐怖。

　　洪宇目光微凝，丝毫不惧，反而有着昂然战意。

　　“杀！”

　　沉闷嘶吼在喉咙之中滚动而出，洪宇提枪杀了过去。

　　这一边杀的激烈，另外两支队伍也是回合过来，从两翼杀出。

　　血战仍在继续。

　　数百名青冥剑宗的新晋弟子或一对一，或者多名联手，与这伙盗贼杀的难解难分。哪怕青冥剑宗的一众弟子修为普遍更高，但盗贼们悍不畏死的凶悍打法仍旧让得众人感觉压抑，影响了发挥。

　　刘利云联合十名弟子围攻一名地魄境强者，却是节节败退。

　　好在另外两支队伍加入战斗，其中有两名地魄境强者存在，帮助他们缓解了压力。

　　他的目光阴沉无比：“该死的，石涛他们怎么这么慢？”

　　“妈的，石涛那边可有足足三名地魄境强者，他们若是参战我们岂会这么辛苦？”

　　“别废话了，先拼命吧！”

　　刚刚加入战斗的两名地魄境弟子低声呵道。

　　刘利云瞥了眼战得难解难分的洪宇和雄飞，暗暗咬牙，不得不再加入了疯狂的厮杀。

　　不管是盗贼还是洪宇等人却都是未曾发现。

　　在距离战场数千米外的某处山林中，石涛脸上带着淡淡的得意和阴狠，正注视着那惨烈的战场：“洪宇啊洪宇，我倒是要看看你还能撑多久。桀桀，这群盗贼心狠手辣手段阴毒，你若是战死沙场可就怪不得我了。嘿嘿……”

　　原来石涛早就到达了指定位置。

　　只不过……

　　他竟是强压下了蠢蠢欲动的一众强者，丝毫没有参战的念想，而是冷眼旁观洪宇等人与盗贼厮杀搏命。

　　“咦？这洪宇倒果真有些本事，那大汉实力可不弱于我，应该是十大统领之一，洪宇却能坚持这么久？”

　　石涛在暗中注视着洪宇与雄飞的战斗，暗暗惊讶，眼眸中的杀意愈发强烈，“这小子不过半步地魄境就能有如此战力，若让他突破了地魄境，那岂不是连我都不是对手？到时候又要多一个竞争内门的对手，洪宇啊洪宇，你让我如何能不杀你啊？！”

　　“嗯？这大汉动用杀招了，哈哈哈，这一击声势浩大，哪怕是我都难以抵挡，这洪宇死定了！”

　　石涛突然见到雄飞爆发强劲大招，那浩荡的声势让得他都是感觉到生命威胁，眼中闪烁着兴奋的神色。

　　但很快他就笑不出来了。

　　他震惊的发现，洪宇竟然是反击了。

　　洪宇手中长枪幻灭变动，犹如一尊战神介乎于虚幻与真实之间，强大的一招攻势犹如蛟龙升天，气吞山河。一枪直接将雄飞凌厉厚重的攻击破去，洪宇身形如同奔雷闪电追击而上，重重一掌拍得雄飞口喷鲜血狼狈而逃。

　　洪宇手提长枪追杀而至。

　　“我操，洪宇竟然胜了？”石涛眼角跳动，暴露了他内心的不安和震撼。

　　他目光闪过贪婪神色：“这大汉肯定是统领级别，杀了他可是有五十积分。”

　　一念及此，石涛提起自己的双剑，冲杀而去。

　　以他的速度几千米距离很快抵达，正好撞上了狼狈而逃的雄飞，石涛大喝一声：“哪里走！”

　　话音刚落，石涛施展了自己引以为傲的顶级剑术。

　　“飘零剑法！”

　　这一剑出如同万花飘零，变幻莫测，剑身喷涂着凌然剑气，声势惊人。

　　雄飞心里无比憋屈。

　　他在对上洪宇的时候本以为胜券在握，可万万没想到一个半步地魄境的小子竟然如此生猛，直接破掉了自己最为自傲的攻击，甚至一露锲而不舍的追杀自己。眼看着后方洪宇就要杀来，前面又出现一个不开眼的小子阻挡自己，顿时怒上心头：“你他娘滚开！”

　　雄飞双锤挥舞，身形如同一阵飓风席卷开来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　石涛冷笑连连，手中剑法甩动剑花，如同飘零而落的雪花飞舞。

　　雄飞本就是重伤之躯，在石涛这诡异的飘零剑法之下节节败退，最后被石涛一剑斩下头颅。

　　石涛一手擒拿雄飞的头颅抬头看向追赶而来的洪宇，神色说不出的得意：“哎呦，实在不好意思，这家伙自己送上门来为兄只好顺便出手将其斩杀了！洪师弟，你应该不会介意吧？”

　　洪宇冷眸扫了石涛一眼。

　　这石涛早不来晚不来，偏偏在自己即将斩杀雄飞的时候出现，可以断定他早就隐藏在附近，却是迟迟不肯露面，其心可诛。

　　再加上石涛竟然窃取了自己唾手可得的胜利果实，这让得洪宇格外恼火。

　　但此刻战斗尚未结束，不得不以大局为重。

　　洪宇深吸口气，淡漠道：“人在做天在看，石师兄，凡事莫要做的太过分了。”

　　也不给石涛说话的机会，洪宇再度杀回了战场。

　　石涛脸上挂着森冷的寒霜：“妈的，一个半步地魄境竟敢威胁我？老子让你一个积分都得不到。”

　　咬了咬牙，他再度追上洪宇，意图格外明显，正是打算如法炮制继续窃取洪宇的胜利果实。

　　洪宇察觉到石涛的意图，心中恼怒不已：“还真是凳子上脸了啊！好，你想抢我的积分是吧？那就看看你是否有这个本事了！”

　　“断灭！”

　　洪宇脚踏七星步速度骤然暴增，直接甩开了石涛冲到一名地魄境面前。

　　手中长枪幻化而出，“噗”的一声，那名地魄境强者直接被长枪洞穿胸膛，一枪挑死。

　　“下一个！”

　　洪宇杀向第二人。

　　石涛阴沉着脸紧跟而上：“这混蛋好快的速度，不过下一个目标肯定是我的！”

　　然而……

　　当洪宇再度一枪挑死一名地魄境初期后，石涛的脸色已经是难看的无法用言语形容。他气的咬牙切齿，主动杀向剩下的两名地魄境：“这两个猎物是我的，谁也抢不走。”

　　洪宇接连枪杀两名地魄境，下丹田内的天地灵气耗费不少。

　　他注意到了石涛的意图，唇角上扬，带着一抹玩味弧度……

　　“想要猎杀地魄境获取积分？嘿嘿，没那么容易！”


第79章 蛟龙入海

　　石涛抢先一步，欲图出手斩杀那名正被剑宗弟子围攻的地魄境强者。

　　这一次围剿盗贼的试炼任务最关键的本就是猎取积分，只要拥有了足够的积分，一众弟子的实力和修炼资源都会得到很大的提升。

　　哪怕石涛这样地榜第七名的强者，对于积分的渴望也是非常强烈的。

　　“哼，你天赋再强由如何？论实力，你终究差我一筹！”石涛脸上带着得意的笑容。

　　顶级武技，飘零剑法再度施展开来。

　　漂漂零零的剑花如同点点白色的雪花飘扬在天地之间，所过之处，那些剑宗弟子无不是退避三舍，眼看着便是要将那名地魄境强者斩杀！

　　然而……

　　正当这飘零的剑雨将要斩落那名地魄境盗贼头颅的时候，一道锐利的锋芒骤然从一旁杀出。

　　“噗！”

　　枪芒好似蛟龙出海，狰狞霸道的气息瞬间席卷开来，将石涛的飘零剑法攻击直接震碎驱散开去。与此同时，那一道刺目的枪影一闪而逝，生生洞穿了那名地魄境强者。长枪之上，又多了一具尸体。

　　“不好意思，这个是我的！”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　随即脚踏七星步，速度再度暴增，如同犀利的雷霆闪现而去。

　　“断灭！”

　　又是一击落下。

　　足足四名地魄境强者的尸体穿插在他的长枪之上。

　　洪宇一手持枪，将四具地魄境盗贼的尸体高高挑了起来。

　　他怀中的剑令激发出一阵华光，这正是剑令记录战果的功能。一名地魄境强者为二十几分，也就是说，洪宇在这片刻时间已经是获得了八十积分。若不是统领雄飞被石涛抢先杀死的话，经此一战，洪宇已经是取得了一百三十积分。

　　哪怕现在，他得到的积分也是远远超过了众人，自然也包括石涛。

　　石涛的脸色阴沉无比，双眸迸放出如同钢针一般锐利的光芒，咬牙切齿道：“洪宇，你确定要跟我作对到底吗？”

　　“石师兄说的什么话？难道只准您出手击杀盗贼，却不准我猎取积分？”洪宇挑了挑眉，不卑不亢的质问道。

　　“你……”

　　石涛神色阴晴不定。

　　但却无话可说。

　　“混蛋，你给我等着。”

　　愤恨留下一句狠话，石涛转身朝着尚未结束的战圈杀去。

　　四个地魄境强者都是死在洪宇之手，他现在只能将怒火发泄在那些残存的精元境盗贼身上。纵然这些盗贼的积分不高，但积少成多，只要杀戮的足够数量，积分的收获还是会相当可观的！

　　只可惜，洪宇却不准备让他如愿。

　　“石师兄莫急，师弟前来助你！”

　　石涛正准备斩杀眼前一名精元境九重强者，洪宇的身影已经是从身侧闪现而来，一枪落下，又是九个积分被洪宇掠夺而去。

　　“洪宇，你太过分了……”石涛怒道。

　　洪宇眨眨眼，一脸人畜无害的神色，无辜道：“石师兄，我这是在帮助你啊！你怎么能这么说我？”

　　“我、我……”

　　石涛怒哼一声。

　　这句话让石涛想起自己先前斩杀雄飞时对洪宇所说的话，话虽不同，但言语中的意思却是原原本本的还给了自己啊！

　　石涛冷着脸，再度冲杀往另一个方向。

　　可是……

　　不管他速度如何快，出手多么狠辣，每一次在即将得手的时候洪宇总会在半路杀出，将他唾手可得的积分又是生生掠夺而去。一来二往，洪宇已经足足从他手中抢走了五百多积分。

　　此刻的洪宇积分已经达到了六百零三分！

　　至于石涛，他的积分还是可怜的五十！

　　“噗！”

　　洪宇一掌拍来，一名精元境七重盗贼饮恨而亡，积分再涨七个达到六百一十！

　　洪宇侧目看向双目赤红的石涛，唇角微微上扬，露出一丝玩味的弧度，缓缓开口道：“石师兄，你我同是剑宗弟子。击杀这些盗贼也是分内之事，你应该不会介意我先一步杀了他们哦？”

　　“……”

　　石涛眼角抽搐，气的浑身颤抖。

　　战斗到了现在已经趋近于尾声，在过去的那些时间里，他使尽了浑身解数想要甩开洪宇前去猎杀盗贼夺取积分。可洪宇始终如同鬼魅一般跟在他身边，甚至每一次出手都能够抢先一步，将石涛的目标先行斩杀。

　　以至于到了现在，洪宇积分已经飙升到六百一十，而石涛自己则还是可怜的五十分。

　　到了现在石涛已经隐隐有些后悔，自己为何要抢着杀了雄飞啊？

　　为了那区区五十积分招惹了洪宇这个煞星纠缠着自己，以至于后面可是颗粒无收啊！

　　只可惜世上没有后悔药。

　　这个苦果，注定石涛要自己咽下去。

　　他狠狠的瞪了一眼洪宇，阴沉的嗓音在喉咙中滚动着，如同一股酝酿凝形的杀意化作一柄利刃随时欲要洞穿洪宇的心脏：“好好好，洪师弟果然是好样的。不过……”

　　石涛虚眯着双眼，阴恻恻的道，“你不要高兴的太早，这一场试炼才刚刚开始。后面会有更多的敌人，也更加的危险，洪师弟还是低调一些的好，免得丢了性命都不知道怎么回事！”

　　“多谢石师兄提醒。不过我这人天生骨头硬，只怕那些想要我命的人最后反而先我一步去见了阎王！”

　　洪宇不冷不热的回了一句。

　　二人四目相对。

　　两对眼眸中同时激射出犹如实质的光芒，在虚空中碰撞出激烈火光。

　　“好好好，咱们走着瞧！”石涛骤然冷笑，转身离去。

　　洪宇虚眯着双眸，凝视石涛的背影，目光阴沉：“这家伙杀我之心不死，看来，得要想个办法让他神不知鬼不觉消失才是。”

　　青冥剑宗竞争激烈，门规森严。

　　一些光明睁大的挑战和争斗宗门并不禁止，但若是同门相残被宗门发现，绝对是十死无生的下场！

　　正因为这道门规限制，哪怕石涛恨不得马上斩杀洪宇，他也并没有马上下手，而是利用盗贼借刀杀人。

　　洪宇同样不会触犯这个眉头。

　　“这活盗贼井然有序，战斗力也是颇为强悍，更有攻城箭矢和火箭，只怕他们来历绝对不简单。”洪宇扫视了眼满地的尸骸，神色有些凝重，“此次试炼任务恐怕不简单。若再跟石涛一起行动，指不定得要被他害死，等这里事情结束我便想办法离开！”

　　战斗早已经进入尾声，只剩下几个盗贼还在顽抗。

　　面对杀红了眼的剑宗弟子们，这几个盗贼很快便被瓜分。

　　当然……

　　石涛还是只有五十积分。

　　他已经被洪宇逼得不再主动出击，反正每次跑个半死，最后还是要被洪宇抢走。经过洪宇一系列的追逐，他早就认命了，谁让自己的速度比不上洪宇呢？

　　战斗结束的半个小时内众人都是在休整。

　　半个小时后！

　　石涛再度将众人召集过来，冷着脸，宣布道：“经此一战，想必大家都对这一次的试炼任务有了初步的了解。这已经不是简单的试炼，而是真正生死磨砺，一着不慎便可能是丢掉性命。”

　　众人不由沉默。

　　虽然取得了这一战的胜利，但昨晚的偷袭牺牲了近百人，刚刚那一战中又有几十人身死，昔日同伴的离去犹如沉甸甸的石头压在他们心头。

　　石涛继续道：“经过商议，我决定接下来的行动先派出斥候侦查敌情，等斥候反馈回来情报我们再决定作战计划！”

　　“这办法好！”

　　“不过斥候应该选谁？”

　　“是啊，这斥候的任务可是要深入敌营，很是危险的。”

　　斥候是极为危险的任务，众人都有些犹豫。

　　石涛淡漠的眸光在人群中扫视着，最后落到了洪宇的身上，露出一抹阴冷的弧度：“洪师弟，你认为让谁担当斥候最合适呢？”

　　“这狗逼……”

　　洪宇眉毛一挑。

　　石涛让自己推荐合适的人选，看似尊重自己的意见，实际上是准备把自己往众人对立面推去。若自己不提人选，到时候石涛就能说自己恃才傲物；若自己推荐了人选，不管推荐谁，肯定都要得罪一批人。

　　简直是让自己里外不是人的双刃剑。

　　石涛也正是打着这样的想法：老子弄不死你，也得恶心死你！

　　可惜的是石涛千算万算，他偏偏没能算准洪宇的心思。

　　洪宇早就想着要离开队伍，如今获得这么个好机会哪里肯放过。故作犹豫一下，轻叹口气，一脸郑重的道：“罢了，斥候这任务实在太危险，我不愿让大家去冒这个险。这斥候，便由我来当吧！”

　　“洪哥，你……”

　　刘利云焦急出声，却被洪宇眼神阻止。

　　众人听得这话，无不是露出忏愧和敬佩的神色。

　　石涛仿佛生吞了一只苍蝇，尴尬的笑了笑：“呵、呵呵，既然洪师弟主动请缨担当斥候，那就由你担当吧！”

　　石涛做了几番布置，声称让洪宇前往探路，自己带着大部队在此等待情报。

　　洪宇当先离去。

　　约莫过去一个小时，石涛却是再度召集队伍，不顾刘利云的阻挠直接下令：“洪师弟离开一个多小时尚未归来，他多半已经遭遇不测，我们便从另一个方向进军！”

　　虽有人建议再等等，但石涛一意孤行，众人无奈只能跟随队伍离去。

　　石涛坐镇中军，望着跟随自己离去的第四部队，他神色玩味和阴狠：“洪宇啊洪宇，这狮虎涧内盗贼凶残无比，我倒要看看你离开了队伍是否还能继续幸运的存活下去！”

　　原来，这一切都是他的阴谋。

　　为的就是将洪宇与大部队孤立开来，让洪宇独自面对凶险莫测的狮虎涧。

　　只可惜，石涛却不知道在他们离开不久，一道身影却是从远处一座山峰上潜伏归来。

　　来人正是洪宇！

　　他神色玩味的看着远去的队伍，同样是露出了玩味的神色：“果然不出我所料，石涛不过是想要支开我，让我孤立无援，再借盗贼之手灭杀我。只可惜，他却不知道这一切正是我想要的！”

　　洪宇望着身后一片狼藉的战场，满地的尸骸，他唇角微微上扬。

　　这一刻……

　　不再有队伍拖累的洪宇却是犹如蛟龙入海，迎接他的不是危险，而是更加自由的空间。

　　接下来，他注定是要龙游九天，震惊世人！


第80章 奇怪小兽

　　“刑天，出来！”

　　洪宇手掌一挥，玄天塔光芒闪耀，魁梧的刑天出现在他面前。

　　刑天刚刚一踏进这片狼藉的战场，浑浊的目光闪过一道锐利精芒，似乎有些雀跃和欢呼。

　　洪宇微微一笑：“这里有几百具强者的尸体，都是刚死不久，估计魂魄未散，你且试试能不能吸收进入厄运种子内！”

　　“吼！”

　　刑天兴奋的低吼一声。

　　他猛地高高跳起，落在了战场中央。

　　一颗由黑色气流萦绕包裹着的种子缓缓从口中飞出，在身前虚空漂浮着。

　　“吼！”

　　刑天虎躯一震。

　　厄运种子周围的黑气变得越来越多，浮动激烈。

　　以厄运种子为核心，弥漫的黑色气流朝着四面八方蔓延而去，犹如一张巨大的蜘蛛网铺天盖地。这些黑色气流一分二二分三，变得越来越多，在地面之上蔓延开来，钻入了一具具尸体之内。

　　“这就是厄运之力吗？”

　　洪宇在旁看得暗暗乍舌。

　　早在离开队伍时洪宇就已经有让刑天尝试吸收这些强者魂魄的想法，因此他离开以后才是迟迟没有远去，躲在暗中观察石涛的下一步举动。当然，如果石涛遵守约定在原地等待自己，洪宇也会按照约定返回。

　　只不过……

　　“刑天尚未达到一劫境界，现在就已经能够硬抗地魄境后期强者的攻击。若是等他进阶到一劫邢尸程度，不知道是否能够对抗天魂境了！”洪宇暗暗思索着。

　　刑天的潜力绝对是不容小觑的！

　　若是真能让他成长到传说中的九劫邢尸，那可就等于有了一个至尊境级别的不死肉盾兼打手，绝对爽爆了！

　　不过想要到达那一步，还很遥远啊！

　　“咕咕咕！”

　　厄运之力逐渐回笼，收回到厄运种子之内。

　　那一刻本是花生大小的厄运种子已经是成长到了核桃大小，萦绕在它周围的黑色气流越来越多。

　　“呼！”

　　刑天张口将厄运种子一口吞下。

　　两道白色的气流从他鼻腔之中喷吐而出，如同两道气龙。

　　刑天眸中满是兴奋神色，僵硬的面庞露出一丝难看的笑容，朝着洪宇点点头。

　　洪宇与刑天心脉相连，能够清晰感应到刑天的感激，他微微一笑：“走吧，我们耽搁的时间也够久了。现在没有了队伍的羁绊，我们行动起来倒也方便了许多，这一次可是千载难逢的猎取积分的大好机会！”

　　“吼！”

　　刑天点点头。

　　二人纵身离去，速度奇快无比。

　　洪宇的感知力非常的敏锐，在凶险崎岖的狮虎涧中奔行起来往往能够寻找到最适当和安全的路线。

　　“咦？”

　　洪宇突然止住了身形。

　　他与刑天正行至一座巨大峡谷，前方的峡谷弥漫着层层浓密雾气，让人看不见五米外的事物。望着那迷蒙的雾气，洪宇本能感觉到隐隐的不安，神色微凛：“这地方给我一种很不好的感觉，似乎里面存在着某种巨大的危险。”

　　“吼！”

　　刑天也是低吼回应着。

　　“绕路？”

　　这个念头刚起就被洪宇否决。

　　青冥剑宗此次派出的三千多弟子分成四个方向围攻狮虎涧，自己第四部队负责南面进攻。眼下通过这座峡谷便是捷径，若是从另一条路进发便得再与石涛等人汇合。自己好不容易才脱离了队伍，洪宇可不愿意再回去。

　　“我们进去看看，一路尽量小心。”洪宇提醒道。

　　刑天紧跟其后。

　　当正式踏入峡谷之内，洪宇才是真正领略到什么叫做伸手不见五指。

　　峡谷里面的雾气实在是太过浓郁。

　　浓郁到哪怕将双手放在眼前，都难以辩驳清楚手掌的方位。

　　“这到底是什么地方？按道理说，不应该有这么浓于的雾气才对……”洪宇皱了皱眉。

　　若不是有着心脉相连，他甚至都感觉不到刑天在身后。

　　“呼呼！”

　　正走着，前方迷雾中突然传来一道若隐若现的声响。

　　“这是什么声音？难道还有生命存活在这座峡谷之内？”

　　洪宇心中生疑，顺着声音传来方向摸索过去。

　　前进了约莫三四千米，前方的迷雾终于是逐渐变得稀薄起来。

　　洪宇加快了速度。

　　大约过去了十几分钟，洪宇终于是冲出了迷雾的包围。

　　出现在眼前的赫然是一片世外桃源。

　　一片空旷无比的绿茵草地呈现眼前，草地的中央有着一个湛蓝的湖泊，时而有着几条小鱼儿从水中高高跃起，跃动阵阵波澜涟漪。

　　在湖泊四周，零星生长着一棵棵硕大的树木。

　　这些树木形态光怪陆离，有的好像遮天大伞，巨大的树冠足有一座大院大小；有的好像长棍矗立在大地上，光秃秃的，一点枝干树叶都是没有；有的歪歪扭扭，树枝好像狰狞的鬼爪，让人一看就感觉阵阵阴森气息扑面而来；也有一些是果树，上面生长着一些奇珍异果……

　　但真正吸引洪宇注意力的却是在那巨大冠树的阴影下的一只约莫家猫大小的奇怪小兽。

　　这小兽体型袖珍，身上只有黑白两色。

　　手脚、耳朵都是漆黑之色，尤其是双眼各自有一圈如墨镜一般的黑毛，赫然是洪宇前世的国宝——大熊猫！

　　只不过这小兽跟大熊猫又有些根本的区别！

　　首先，小兽的额头之上，有着三道金光闪闪的金色毛发高高竖起，宛若一顶尊贵的金色皇冠！

　　一对犹如宝石般的晶莹眼眸闪烁着灵动的光泽。

　　它正倚靠着大树，肥嘟嘟的双手环绕在胸前，一对小爪子紧紧抱着一颗火红的果实。圆滚滚的身躯每一次晃动，都好像随时要跌倒在地一般。

　　似乎察觉到洪宇的到来，小兽微微抬了抬脑袋，宝石般的眸子瞥了眼洪宇和刑天，并没有其它荒兽或者动物那般见到生人的畏惧和警惕，而是懒洋洋的打了个哈欠露出一口洁白的牙齿，随后低下脑袋继续啃着怀中的果实。

　　“呼呼！”

　　一边吃着火红果实，小兽一边发出古怪的叫声。

　　声音很是清脆响亮，犹若清溪潺潺流水敲击石头发出的声响。

　　再加上这头类似熊猫的小兽萌态可掬，肥嘟嘟毛茸茸的样子分外可爱，让人不自觉便是想要上去抱抱它。

　　“噗通！”

　　小兽啃完了火红果实，随手就把果核丢了出去。

　　晃晃悠悠爬了起来，四爪着地伸了个懒腰，发出“呼呼”的清脆叫声，似在打着哈欠。

　　耸了耸筋骨之后，小兽晃晃悠悠挪动着肥嘟嘟的身子朝着另外一棵果树走去。一对前爪趴在树干上，使上力气想要网上攀爬，结果似乎肚子太圆的缘故，两只前爪竟然抓不住树干。

　　“唰”的一声跌落下来，一屁股坐在地上。

　　“呼呼！”

　　小兽气恼的瞪着双眼，气呼呼的嘟着嘴巴。

　　“呼”的一声扑飞到树干之上，撒娇似的双手不断拍打着树干，直把树干拍得摇摇晃晃，可那果实就是生根似的不肯掉落下来。

　　“呜？”

　　小兽气恼的在地上一阵翻滚，随后站起，晶晶透亮的双眸看向洪宇。滚动着毛茸茸的身躯来到洪宇面前，这小兽丝毫不惧生人，宝石般的眸子紧紧盯着洪宇竟是有种楚楚可怜的样子。

　　“呃……”

　　洪宇挑了挑眉，愕然看向小兽。

　　小兽直立起身子，大约到洪宇膝盖左右，轻轻扯了扯洪宇的裤子，另一只爪子指了指那生长着红彤彤果实的果树。

　　“你是让我帮你摘果子？”洪宇诧异道。

　　这小兽实在太有灵性了！

　　“呼呼！”

　　小兽认真的点点头。

　　洪宇：“……”

　　“你这家伙倒是狡猾。”

　　无奈摇摇头，洪宇走向那棵果树。

　　纵身攀爬上高大的果树，洪宇采摘下几颗鲜红果实。

　　小兽已经是一手一个抱着红彤彤的果实，左边一口右边一口的啃着手中的果实。

　　“呼呼！”

　　看见洪宇回到面前，小兽将一颗啃了大半的果实递到洪宇面前，双眼微眯如同弯月，似乎在讨好洪宇。

　　洪宇无奈的摸摸鼻子：“你自己吃吧！”

　　“呼呼！”

　　小兽倒也不客气，直接开始狼吞虎咽。

　　直到吞吃了十几个鲜红果实，小兽才是拍拍圆滚滚的独自，一脸满足的模样。

　　“……”

　　洪宇更加无语。

　　这小兽实在是太人性化了。

　　“呼呼！”

　　一边啃着红彤彤的果实，那诱人的果汁流淌而下，小兽抬了抬头看着洪宇，似乎在感谢他一般。

　　洪宇挠挠脑袋：“不用谢！”

　　“呼呼！”

　　小兽屁颠颠跑到一旁，躲在树荫下眠乘着凉，憨态可掬。

　　洪宇无奈摇摇头：“这家伙倒是无忧无虑！”

　　一面轻声叹息着，洪宇带着刑天朝峡谷另一侧走去。

　　当洪宇二人的身形隐没于迷蒙的雾气之中，那怀抱着两颗硕大果实的小兽缓缓抬头凝视着洪宇的方向，宝石般的眼眸中跳动着奇异的人性化神色。

　　小兽猛地一招手，那生长在树枝上的一颗活脱脱果子瞬间消失，直接落到小兽的手掌上。小兽一边啃着，一边犹豫片刻，最终丢下手中啃了一半的果实，跟随着洪宇离开方向跟去，身形也是隐没于迷雾之中。

　　再说洪宇和刑天。

　　他们行走了大半天时间，终于是从另一侧的迷雾群中离开了山谷。

　　刚刚离开迷雾峡谷，迎面而来便是一阵幽然清香。淡淡的清香带着一丝温热的气息扑面而来，前方赫然是一座正冒着热气的巨大温泉。

　　在温泉之中，一道俏丽柔美的身影正缓缓从水池中站了起来，露出一段光洁的脊背。乌黑秀发紧紧贴在背后，细细水珠从吹弹可破的雪白肌肤上滑落下来，好一副美人出浴图！

　　洪宇何曾见过此等香艳一幕，看的不由一呆。

　　这一发呆却是惊动了温泉之中的俏丽佳人，她“嗖”的转身，纤纤玉手轻轻舞动之际宛若雷霆风暴的一击朝着洪宇笼罩而来。

　　洪宇立马回过神来，郁闷的大喊起来……

　　“小姐切莫动手，俺啥都没看见啊！”


第81章 紫瞳少女

　　“唰！”

　　曼妙女子白皙的纤手挥动之间，掀起一股灼热的温泉，如同水龙一般直击洪宇。

　　这条水龙并不一般。

　　其中有着九十九条水道凝聚，交织缠绕而成，搅动着周遭的空间发出阵阵嗡鸣。水龙所过之处，席卷而来是一阵让人毛骨悚然的劲风，强大的如同山岳一般的气息压迫得洪宇浑身骨骼“咯咯”作响。

　　“……”

　　洪宇欲哭无泪，连忙运转七星步闪避开去。

　　那名曼妙女子见此不由发出一声轻咦，随后纤手手指一勾，本应该击空的水龙骤然一个掉头，朝着洪宇追击而去。

　　“你妹啊……”

　　洪宇忍不住破口大骂。

　　自己真的是什么都没来得及看啊，这娘们怎么就不听自己解释一下呢？

　　“吼！”

　　刑天低吼一声，化作一道银色闪电激射过来。

　　“嘭！”

　　水龙冲击在刑天的身体之上。

　　哪怕面对地魄境后期强者攻击都能够安然无恙的刑天在水龙冲击下却是浑身一震倒飞出去，水龙那颗狰狞的龙首死死咬住了刑天的身子朝着后方撞去。“轰”的一声撞击到峡谷岩壁之上，岩壁都是一阵颤抖。

　　水龙不停冲击着岩壁，飞溅起来无数的水花，弥漫半天，洋洋洒洒。

　　当水龙消散，一层水雾淡去过后，终于是再度露出了岩壁。

　　原本平坦的岩壁此刻多了一个足有三米高五米宽的巨大岩洞，岩洞足有六米深，而在最深处，刑天浑身湿漉漉的身体正呈现着大字型牢牢的镶嵌在岩石之中，动弹不得。

　　洪宇倒吸一口凉气：“你大爷的，这娘们也太猛了吧？”

　　“你说谁是娘们？”

　　清冷的声音在身后传来，让得洪宇浑身一个激灵，连忙转过身躯，脸上的神色骤然凝固。

　　温泉池边婷婷玉立一名紫裙少女。

　　紫色的裙摆沾染了许些水渍贴在身上，倒映着一对修长的玉腿若隐若现。湿漉漉的长发披肩垂下，如同一幕瀑布从九天而来。那精致的五官好似最精锐的雕刻师精心打造而成，高耸的琼鼻，明媚清澈的眼眸。

　　似乎从这世界诞生文字至今，便是再也寻找不出能够形容她的字句来。

　　若真的要形容，那便是完美！

　　洪宇不禁吞咽了口口水，难以置信这世上竟有如此仙儿一般的人物存在。

　　“大胆淫贼，再敢用你那污秽的眼眸看我，姑奶奶就把它挖了。”紫裙少女秀眉微蹙，轻启朱唇，清冷的声音带着一股不食烟火的出尘味道。

　　但这话落到洪宇耳中，却成了催命符啊！

　　他赶忙收敛了目光，苦笑着道：“这位小姐你好，在下洪宇，是青冥剑宗的弟子前来此处执行任务。误闯了此地，实在是无心之失，还请小姐见谅！”

　　“你是青冥剑宗弟子？”

　　紫裙少女黛眉微蹙，疑惑道。

　　洪宇点点头：“我是一个月前刚刚进入剑宗的外门弟子！”

　　“哦！”

　　紫裙少女点点头，随即清冷问道，“既然是剑宗外门弟子，你们外出执行任务怎会是单独一人？”

　　“我跟部队走散了！”

　　洪宇回答道。

　　这是他在决定脱离队伍后就想好，准备应对宗门的托辞，却不想在这里先用上了。

　　紫裙少女沉默了一下，清亮的瞳孔掠过一丝明亮的光芒。

　　直到这一刻洪宇才是发现，紫裙少女的瞳孔竟然是紫色的！

　　少女清清冷冷地说道：“既然是剑宗弟子，那姑奶奶就不为难你。不过，你刚刚却是在姑奶奶洗澡的时候闯了进来，肯定看到了不该看的东西……”沉默了一会儿，她继续道，“我只要挖掉你的双眼，此事就不再追究，如何？”

　　“啊？”

　　洪宇瞪大了双眼，不敢置信的望着紫群少女。

　　他万万没有想到，这么一个漂亮的女孩竟然如此狠毒？要挖掉自己双眼？

　　连带着洪宇的脸色也是变得有些难看，他本就是个吃软不吃硬的脾气。先前对闯入女子沐浴之地有些愧疚也是淡然无存，咬牙道：“丫丫个呸的，要杀就杀，要打就打。我洪宇承认不是你的对手，但想让我束手就擒，天王老子来了都不可能……”

　　洪宇一挺胸膛，已经是做好了全力一战的准备。

　　紫裙少女轻描淡写便将刑天拍飞，到现在都没有缓过神来，可想而知她的实力多么恐怖，绝对是超过地魄境后期的强者。以对方此等实力，哪怕洪宇底牌尽出，他也知道自己胜算几乎为零。

　　但这并不代表他愿意束手就擒！

　　“咯咯咯！”

　　看着洪宇一脸凝重和警惕的样子，紫裙少女突然发出一阵银铃般的笑声。

　　她轻轻摆了摆手：“瞧把你紧张的，好了，姑奶奶是跟你开玩笑的。”紫裙少女巧笑嫣然，脸上的寒霜顿时瓦解，一对紫色的眼眸微微眯着好似紫色月牙，格外的迷人，“这处峡谷连寻常天魂境都会迷失在里面，你却能进到这来，当真是奇怪啊！”

　　“呃……”

　　洪宇眨巴着眼睛，一脸疑惑和不解：这妹纸什么情况？

　　片刻前还是冷艳如冰的女王范，转眼又成了邻家大姐姐了？

　　望着面前这多变的紫裙少女，洪宇实在不知道该怎么形容自己的心情。

　　紫裙少女瞪了瞪紫色的眼眸：“喂，我问你话呢！”

　　“我也是瞎走的。只不过……”他想了下，道，“我在中途听见阵阵怪叫，顺着那怪叫声找到一处桃园仙境，穿过那里就到了这！”

　　“桃源仙境？”

　　紫裙少女双眸一亮，白皙的脸庞多了一抹粉红，追问道，“那你有没有看到一头奇怪的小兽？”

　　“奇怪小兽？”

　　洪宇脑海里闪现那头大熊猫似的奇怪小兽，点点头。

　　紫裙少女脸上兴奋的神色愈发明显，也不知道她如何移动身躯，转眼来到洪宇面前，双眸灼灼如同两颗星辰紧紧盯着洪宇：“那它现在在哪儿？那处桃源仙境怎么过去？”

　　紫裙少女无比的激动。

　　她之所以会待在这里便是为了寻找那头小兽的踪迹。

　　只可惜……

　　她已经在此等了足足半年，期间也遇到过那头小兽，但每次都被它给溜走了。她也曾尝试过进入迷雾之中寻找小兽的踪影，奈何峡谷中的迷雾实在太过厉害，哪怕她的修为之强每次都是徒劳而返。

　　如今终于听到小兽的消息，她岂能不激动？

　　“这个……”

　　洪宇有些无奈，捎了捎脑袋，正要说自己也是寻不到回去的路时，他的双眼骤然瞪大，紧紧盯着紫裙少女背后。

　　“呼呼！”

　　迷雾中，那头萌态可掬的古怪小兽正慢悠悠的走了出来，圆滚滚的身子好像一个黑白相间的绒球，让人一看就挪不开目光。

　　“吖？小家伙，你终于出现了？”

　　紫裙少女也是反应过来，火热的目光紧紧盯着小兽。

　　“呼？”

　　小兽歪着脑袋看了眼紫裙少女，眨巴着宝石般的眼眸，似乎想起了正是这个很漂亮的女人接二连三想要捕捉自己。它气恼的嘟着腮帮子，抬起一只爪子对着少女挥了挥，那样子好像在说：你丫再敢抓我，我挠死你！

　　偏偏它的模样实在太过可爱，哪怕作出凶狠的样子也是萌翻了。

　　紫裙少女嘻嘻一笑，两眼绽放着兴奋和喜爱的光芒，从怀里掏出一颗火红色的朱果，对着小兽招招手：“小家伙，你过来让姐姐抱抱，这颗烈火朱果就给你吃！”

　　洪宇：“……”

　　为什么明明是女神范的少女，在面对小兽的时候就一副拿着棒棒糖拐卖小女孩儿的怪蜀黍模样？

　　不过更让他在意的却是紫裙少女阔绰的出手。

　　随手拿出一枚珍贵的烈火朱果，而且还有如此强大的实力，这少女的身份绝对不简单！

　　“呼？”

　　小兽盯着烈火朱果看了会儿，却是一摆脑袋，丢给紫裙少女一个不屑的目光。

　　它挪动着圆滚滚的身子径直朝洪宇走了过去。

　　来到洪宇身边，小兽直立起身子轻轻扯了扯洪宇的裤子，见洪宇弯下腰来，小兽蹦达了一下肥嘟嘟的身子一对前爪环住洪宇的脖子。小兽就那么挂在洪宇的脖子上，一双后腿使劲的蹬着，想要爬上去。

　　“……”

　　洪宇眼角抽搐，这是怎么个情况？

　　紫裙少女也是一脸茫然。

　　“呼……呼呼……”

　　小兽连蹬带拽终于爬到洪宇的脑袋上。

　　它非常自然的用一双前爪鼓捣着洪宇的头发，弄得乱七八糟好似鸟窝以后，竟然是直接趴在上面，把洪宇的脑袋当成被窝了。

　　洪宇：“……”

　　紫裙少女：“……”

　　“洪宇，为什么这头小兽会跟你这么亲？”紫裙少女眼眶有些晶莹流转，很是委屈和幽怨。

　　自己为了这头小兽可是足足在此等候了半年啊！

　　可不管自己使用怎样的手段，这小家伙就是对自己不假辞色，每次看到自己还不忘挥挥爪子呲牙咧嘴的示威一下。可在面对洪宇的时候，它竟然这么主动，而且还亲密的爬到了他的身上？

　　这到底怎么回事？

　　紫裙少女真的想不通。

　　洪宇自己也是一脸茫然，耸了耸肩膀，苦笑道：“我也不知道为什么会这样……”说着，他心中一动，暗自猜测：这小兽颇为不凡，难道我身上有什么让它感兴趣的东西？

　　只可惜不管他怎么想，都想不出自己身上到底哪点吸引了这头可爱的小兽。

　　紫裙少女见洪宇不似撒谎，悠悠叹了口气，郁闷道：“算了，看这小家伙是跟定你的样子，它跟我是无缘了。”嘟了嘟嘴，紫裙少女朝着小兽挥了挥粉拳，“你这小家伙害的姑奶奶白等了几个月，气死我了。”

　　“呼……”

　　小兽翻了翻白眼，似乎在说：俺又没让你等！

　　“你……”

　　紫裙少女更加气恼，跺了跺脚，倒也没有为难洪宇，只是愤愤的哼了一声，“姑奶奶就不信了，天底下那么大，我就不信找不到比你更可爱的小兽！”

　　说完这句赌气的话，紫裙少女脚尖一点地面，身形高高腾空，化作一道紫色光影远遁而去消失在浓密的迷雾之中。

　　洪宇正因为紫裙少女离去而松口气，迷雾之中突然传来一声“啊”的惊呼，随后就传来紫裙少女羞怒的声音在峡谷中回荡开来：“禽兽洪宇，无赖小兽，你们给姑奶奶等着，以后别落到姑奶奶手里……”

　　“我去，我哪里招惹你了？”

　　洪宇一脸茫然，挠了挠脑袋，却见到一条紫色的丝带从眼前垂落下来。

　　“什么鬼东西？”

　　洪宇一愣，将丝带扯了下来，入手滑腻带着一丝淡淡处子幽香。洪宇不由将其拿到眼前，这一看，他却是瞪大了双眼，满是错愕和不敢置信……

　　“我、我操，这、这玩意儿怎么在我脑袋上？”


第82章 《三炎掌》

　　洪宇愕然的望着手中之物。

　　赫然是一件由上等蚕丝编制而成，做工精良的肚兜！

　　上面还带着淡淡的温热以及沁人心脾的处子幽香，可想而知，这便是紫裙少女身上取来的。

　　可让洪宇实在想不到的这东西到底为什么会在自己这里？

　　“呼呼呼！”

　　脑袋上传来小兽得意的叫声。

　　洪宇一把将其扯了下来，郁闷的看着小兽：“这是你干的？”

　　“呼！”

　　小兽点点头。

　　一双宝石眼眸微微弯着，如同月牙一般迷人，似乎在邀功似的。

　　洪宇一阵头大：“你大爷的，那娘们实力恐怕已经是超脱了地魄境。她一掌都能把咱俩弄死，你是怎么办到的？”

　　这可不是钱袋或者其它物件。

　　这可是少女的贴身之物。

　　哪怕是最亲密的人也难以将它偷到手啊！

　　小兽眨了眨眼睛，似乎有些疑惑。

　　洪宇耐着性子比划着。

　　小兽这才点点头，挣扎着从洪宇身上跳到地上，然后只见它抬起左边前爪，对着洪宇的方向一挥爪子。洪宇瞧见小兽额头上三簇金色毛发中第一簇发出一阵微弱金光，随后就感觉裤裆一凉。

　　洪宇连忙低头看去，却见小兽左爪上正挂着一条白色之物。

　　洪宇越看越觉得眼熟，随即面色一变，一把夺过了小兽爪子上的那件东西，满脸恼怒的道：“你妹的，这是老子的裤衩，你怎么弄过去的？”

　　小兽作势又要示范一下。

　　洪宇连忙摇手阻止：“行了行了，别示范了。”

　　这刚让它示范下就把自己裤衩给弄过去了，如果再试的话，指不定还要掏出什么东西。

　　郁闷之余，洪宇看向小兽的目光泛着点点惊奇。

　　它竟然能在神不知鬼不觉之中将自己的裤衩拿走，还能够隔空取来紫裙少女的肚兜，这手段着实诡异和神奇。

　　洪宇上下打量着小兽，喃喃道：“小家伙，这是你的天赋能力？”

　　“呼呼！”

　　小兽咧咧嘴，发出得意的叫声。

　　“你再施展给我看看！”见小兽又要对自己下手，洪宇连忙摆手，“别对着我。”

　　他想了想，从怀中掏出一枚金币丢到了温泉池中，道：“你能把它弄出来吗？”

　　小兽甩了甩头，脑袋上三簇金毛一阵随风摆动，很是潇洒的一挥手，金毛光芒闪烁，那枚明晃晃的金币出现在爪子上。

　　“探囊取物，这、这简直太神奇了……”

　　洪宇大喜。

　　他早听说过这个世界上有很多拥有天赋异禀的存在，比如人类的武学天才，比如魅灵族那样拥有无限治愈能力的奇特种族，又比如一些罕见的拥有天赋神通的荒兽等等。

　　但这样的荒兽无不是珍贵无比，却不料自己竟然遇到了一头！

　　“小家伙，你愿意跟着我吗？”洪宇搓了搓双手，问道。

　　他现在的样子简直如紫裙少女如出一辙，就是拿着棒棒糖忽悠小妹妹的怪蜀黍！

　　“呼？”

　　小兽歪着脑袋打量洪宇。

　　明亮如宝石的目光清澈透明，认认真真的样子格外可爱。

　　它似乎在犹豫，过了一会儿，小兽突然一个蹦起挂在洪宇身上，用毛茸茸的脑袋拱了拱洪宇的下巴。

　　洪宇哈哈大笑：“好好好，以后你跟着哥保证让你吃香的喝辣的！”

　　“呼呼！”

　　小兽眨眨眼，从洪宇身上跳下来，抬起右爪在虚空画了一个圆圈。

　　随着它右爪滑动虚空都是发出一阵涟漪波纹，另一簇金毛泛起一阵淡淡金光，虚空圆圈里遍布一层金色液体在缓缓蠕动。洪宇在旁看的很是透彻，他惊讶的发现这金色圆圈里面竟另有空间。

　　这处空间别有洞天，透过金色的液体隐约可以看见里面是个很大的空间，到处摆满了奇珍异果，赫然是一处仓库啊！

　　“自带随身仓库？这小兽逆天啊！”洪宇讶然。

　　“呼！”

　　小兽右爪一抓，一本古朴的典籍从金色空间里急射而出落到洪宇手上。

　　“啵！”

　　小兽收了右爪，金色空间顿时消失。

　　洪宇看向手中的秘籍，顿时瞪大了双眼：“凡级武技《三炎掌》？这是你送我的？”

　　“呼呼！”

　　小兽点点头。

　　“哈哈哈，小家伙你实在是太可爱了……”

　　洪宇兴奋的抱起小兽，一口印在它那毛茸茸的脸蛋上。

　　凡级武技啊！

　　哪怕是在青冥剑宗这样的宗门，想要修炼凡级武技，也必须达到内门核心弟子的实力。而且还不是随便都能修炼，内门弟子不过是基本条件，若想修炼凡级武技和功法还需要自己用积分兑换。

　　可想而知凡级武技的珍贵！

　　这头小兽竟然直接送给自己一本，而且看这《三炎掌》的介绍，虽是凡级低阶武技，但若是修炼起来威力绝对要比断灭更强！

　　“呜！”

　　小兽被洪宇狠狠亲了一下，它的脸上浮现一抹羞涩的模样，一对爪子紧紧捂着眼睛：完了完了，兽爷我没脸见人了，竟然被一个大男人强吻了，呜呜，我的初吻啊……

　　洪宇却不管这些，得到《三炎掌》让他如获至宝。

　　对着小兽说道：“小家伙，既然你决定跟着我，那我也不跟你客气了。嘿嘿，你整天叫着‘呼呼’，以后就叫你呼呼吧！”也不管呼呼是否愿意，洪宇自顾着说道，“呼呼，你先在附近玩会儿，我要把这《三炎掌》修炼一番，等修炼结束便带你离开这里！”

　　“呼！”

　　小兽呼呼懵懂的点点头。

　　一屁股坐在地上，爪子绕到身后挠了挠背部，百般无聊，它又虚空画圆从金色空间里取出一枚果实抱在胸前啃着。吃了大半似乎厌了便将果实远远丢掉，摇摇晃晃的爬了起来，四下打量。

　　很快发现了镶嵌在岩壁内的刑天，它那宝石眼瞳闪过一丝明亮神色。

　　左爪虚空一抓。

　　“咯咯咯！”

　　刑天被牢牢固定在岩壁中的身体微微颤抖了一下，却是没有出来。

　　“呼？”

　　小兽呼呼一愣，似乎有些愤怒，嘟着嘴巴再度发力。

　　金毛之上淡淡金光愈发强烈，终于“嘭”的一声，刑天被它拉了出来。

　　小兽慢慢悠悠朝着刑天走去，拍了拍刑天僵硬的脑袋，眸中闪过一丝疑惑，随即对着刑天脑袋一阵抚摸。中间那簇金毛流转着淡淡金光涌入了刑天体内，刑天僵硬的身躯似乎得到了能量源泉的灌注，逐渐恢复了行动能力。

　　空洞的眼眸盯着小兽良久，眼底似乎有着一丝情绪波动在闪烁。

　　“呼！”

　　小兽呼呼一跃跳上刑天肩膀，刑天心有所感，带着小兽在峡谷中戏闹玩耍了起来。

　　这一切洪宇自然是不知道的。

　　他现在已经是完全沉浸在了《三炎掌》的参悟之中。

　　这门凡级低阶武技必须由火元脉的武者修炼，恰巧洪宇吞服了烈火朱果，身具火灵之体，正是修炼《三炎掌》的最佳体质。

　　《三炎掌》共有三重招式。

　　第一招名为虚火成龙！

　　这一招注重的是对元力的掌控，将元魄之力或者天地灵气拟化成元火。

　　虚火成龙，一掌拍出，有着滔天火焰汇聚成为一条火龙。若是施展此招数的武者实力足够强大，甚至能够以此火龙焚烧融化千炼精钢。要知道哪怕是地魄境武者身体强度也是比不上千炼精钢的！

　　这么一掌轰出，即便是地魄境中期强者也难以抵挡！

　　至于第二招汪洋火海则是在第一招基础上的加强。

　　虚火成龙汇聚一条火龙，而汪洋火海则是同时幻化出九条火龙，汇聚形成一片火海。所过之处，焚烧遍野，这样一击所能造成的破坏力绝对不会比那日的数万支火箭弱多少。

　　第三招名为怒炎焚天！

　　不过想要修炼成这一招却是需要拥有地魄境的实力，凝炼了元魄之后才可以。

　　否则难以支撑怒炎焚天的恐怖消耗！

　　“我现在终于明白为什么内门弟子比外门弟子强那么多了！”

　　洪宇悠悠叹息，感慨道。

　　外门弟子接触最高就是顶级武技。

　　顶级武技再强，那也只是单纯对力量的增幅，或者技巧的提升。

　　但蛮力终究不是王道！

　　至于技巧，在绝对的实力差距面前，任何的技巧都是纸老虎，中看不中用。譬如一个婴儿和成人对战，哪怕婴儿有身经百战的技巧，但成人只需要一脚就能将他踹飞，这是本质的差距不是技巧能够弥补的。

　　但凡级武技却是不同！

　　凡级武技已经是开始注重对天地灵气和元魄之力的运用。

　　比如一个人有十万斤力道，但他这攻击必须打在对方身上才能造成伤害。

　　但天地灵气和元魄之力不同，它可以是属性上的优势，也可以是破坏力的提升。正如《三炎掌》第一招虚火成龙，它能够运转天地灵气凝聚火龙，在轰击对上的时候直接爆炸爆发更为强大的力量。

　　亦或者，借助灼热的温度，这一招就足以让不少强者束手无策！

　　“只要将《三炎掌》前两式修炼成功，到时候哪怕对上地魄境中期强者，只要对方没有凡级武技我也有信心将其斩杀！”

　　洪宇兴奋不已。

　　他深吸口气平复了躁动的心情，缓缓闭上双眼，开始参悟这一套凡级武技《三炎掌》！

　　凡级武技不同寻常，哪怕洪宇的天赋和领悟也得耗费不少时间。

　　这一参悟，便足足过去了五天时间。

　　一心沉淫武技的洪宇却是不知道，在他参悟武技的这段时间里迷雾山谷外的狮虎涧的局势却是发生了翻天覆地的变化。

　　这伙盗贼实在太过强大和狡猾，四大部队都是遭遇了他们接连伏击，损失惨重。

　　更重要的是情报出现巨大纰漏，两万盗贼数量足足提升一倍，达到四万。

　　其中地魄境以上强者数量更是出乎意料。

　　以至于整个青冥剑宗剿匪部队损失惨重，出战时的三千多人只剩下两千左右。再加上盗贼们针对剑宗弟子展开疯狂的追杀，以至于青冥剑宗剩余的两千多人不得不选择化整为零的方法，或单独行动或组成小队行动，跟盗贼周旋。

　　但是这种方式毕竟不是长久之计。

　　比如刘利云所在的十人小队便是泄露了行踪，同时遭到四支盗贼队伍足足四百人的追杀。

　　刘利云等人且战且退，正逐渐朝着迷雾峡谷逼近。

　　刘利云脸色阴沉无比：“石涛这混蛋，他竟然故意泄露我们的行踪，让咱们当诱饵。”

　　“要是洪哥还在，他一定可以带领我们冲出重围。”

　　“只可惜洪哥已经……”

　　“闭嘴！”

　　刘利云赤红着双目，怒道，“洪哥一定没事。”

　　“哈哈哈，他们在这呢！”

　　正在众人休整之时，一道猖狂大笑从不远处传来，黑压压一片盗贼出现在视线当中。望着那杀气腾腾，如同蚁群般朝着自己十人碾压而来的盗贼们，刘利云露出绝望的神色……

　　“看来这一战不可避免了。洪哥，若你还活着，一定要为弟兄们报仇！”


第83章 谁敢动我兄弟？

　　“弟兄们，给我围住这些青冥剑宗的小家伙！”

　　一名地魄境中期强者缓缓走了出来，他脸上带着戏谑的笑容，挥手一招让得身后数百人将刘利云等十人包围起来。

　　数百盗贼最弱者也是精元境一重修为，达到地魄境以上修为的更足足有三人。

　　其中最强自然是那名地魄境中期的强者。

　　这是个阴冷的青年，赤裸上身，下身穿着一条蛇类荒兽皮制成的皮裤，一串由骨节拼凑而成的链子挂在脖子上，平添几分阴狠和毒辣的气息。

　　他那一对如同毒蛇般的三角眼里闪烁着戏谑和冷厉的眸光，声音阴冷刺耳：“啧啧，不愧是青冥剑宗，竟然能派出数千名精元境九重以上的强者。”他瞥了眼刘利云等人，露出一丝狰狞的笑意，“小家伙们，只要你们愿意跪下磕头发誓加入我们，大爷可以考虑留你们一命哦！”

　　“做梦！”

　　刘利云怒道。

　　“啧啧，脾气还够硬的啊！弟兄们，给我好好招待一下这些小家伙，给他们松松筋骨！”

　　三角眼的青年阴恻恻的笑着，一挥手他身后顿时走出三十几人。

　　这三十几个人无不是面露阴狠的神色，朝着刘利云十人冲杀而来。

　　“哥几个，拼了吧！”

　　刘利云手中拿出一对铁画银钩，闪烁着森冷寒光。

　　“拼了！”

　　“妈逼的，如果这次不死，我一定要找石涛那王八蛋报仇。”

　　“杀！”

　　十名青冥剑宗弟子赤红着双目，展开了殊死搏杀。

　　“半月斩！”

　　刘利云一声暴喝，同时对上五名盗贼。

　　莫看刘利云一副小白脸的模样，甚至看上去有些伪娘的潜质，但他骨子里却是流淌着真汉子的血液。一身傲骨浑然天生，手中铁画银钩在虚空闪耀，幻化出无比凌厉和炫目的银色光芒匹练。

　　如同一轮弯弯的斜月在虚空中欢动飘摇，凌厉一击骤然落下，当真如同一轮残缺半月从天而降。

　　“噗！”

　　临近一名盗贼生生被这一击斩成两半，鲜血流满大地。

　　浓郁的血腥味道更是刺激了刘利云体内的凶性，猛地仰头发出一声暴虐低吼，铁画银钩宛若点睛之笔在虚空轻点儿过。诡异的一击宛若富有灵性，一来一回，再度带走一名盗贼的性命。

　　“混蛋，我杀了你！”

　　剩余三名盗贼目露凶光。

　　接二连三有同伴殒落，也是刺激了他们的凶残本性。

　　“烈焰拳！”

　　“滚石掌！”

　　“蹦山斧……”

　　一名精元境九重，两名精元境八重的盗贼同时施展了武技。

　　这些武技的声势浩荡，力量几乎逼近千斤。

　　饶是刘利云的锐利锋芒在同时面对三人攻击的时候，他也是感觉到一阵巨大的压力。但并没有丝毫退却的意思，这等生死糜战之中，比拼的是实力，同时也是在比拼气势和拼命！

　　往往生死搏杀之内，谁先胆怯，胜算便丧失一半。

　　“铁画银钩，抽江断越！”

　　刘利云一身银色剑袍，加上铁画银钩无比耀眼，整个人武动着绚烂的身姿，极具观赏性质。若洪宇在此看见，定会感到不可思议，一个武者竟然能将武技施展成为这样宛若艺术般的程度。

　　两道白色匹练宛若九天银河从天而降，又好像是天上仙子纷纷翩舞时舞动起来的水秀长摆。

　　这一幕，甚至让得眼前三名盗贼都是为之一呆。

　　但很快他们的脸色就发生了翻天覆地变化。

　　那甚至可以称得上艺术的匹练不知不觉已经环绕上了他们的脖子，三人神色剧变欲图反抗，却已经是晚了。

　　“噗噗噗！”

　　刘利云手掌一抽，一对铁画银钩划过三人的脖子，抛飞了三颗不甘和茫然的头颅。

　　“嗯？这小子好古怪的武技。”阴冷青年看向身侧那名地魄境初期强者，淡淡道，“鬼七，你去陪他玩玩！”

　　“桀桀，就看我的吧！”

　　鬼七是个头戴恶鬼面具的魁梧大汉。

　　他抖了抖身子发出“噼噼啪啪”的骨骼脆响，“噌”的一声握住一柄两米长的战斧，浮光闪烁森冷之色。鬼七双脚一点地面，顿时好似一尊山岳飞奔而来。他单手握着战斧长柄，锋利的斧仞在地上拖着。

　　“嗤嗤”声中战斧在地面之上撕裂开来一条狰狞锋利的口子。

　　阵阵刺目火光激射逸散开来。

　　强悍的力量，瞬息爆发开来。

　　青年统领脸上带着淡漠的弧度，自言自语道：“鬼七已经是地魄境初期的修为，加上组织内传授给他《狂魔战斧》武技，战斗力绝对比普通的地魄境初期强者更甚一筹。这伙青冥剑宗的外门子弟最强不过精元境九重巅峰，只要鬼七出手便足够将他们解决了！”

　　青年的言语非常平静。

　　没有丝毫的波澜！

　　似乎就是在陈述着一个即将发生的不争事实！

　　“小子，吃我一斧！”

　　鬼七暴喝开声。

　　他的声音很沉闷，双眸阴冷如同死尸，好险对这个世界都充满了无穷无尽的怨恨。

　　硕大的战斧在他手中举重若轻，单手便是将战斧高高举起。斧仞在虚空之中一个反转，手臂骤然萦绕澎湃而开一股黑色的死亡气息，犹如魑魅魍魉施展而来的攻势迅猛无比，让人难以琢磨。

　　“不好！”

　　刘利云感觉到巨大压迫之力，面色骤然大变。

　　他连忙抬起手中一对铁画银钩，如同水袖一般的银色匹练流转舞动开来，缠绕上了那战斧。

　　“呼哧！”

　　银色匹练在战斧强大的力量震荡之下瞬息崩溃开来。

　　“桀桀，小家伙，乖乖束手就擒吧！”

　　鬼七目光阴森如幽冥，淡淡冷笑。

　　“做……梦……”

　　刘利云脸色苍白，咬牙道。

　　“嘿嘿，既然如此，那边给我跪下吧！”鬼七声音一如既往的冷漠。

　　话音落下的同时，他手中的战斧也是“呼”的一声骤然降临。

　　刘利云也是天才，精元境九重巅峰却有战胜半步地魄境的资格，但是面对以力量著称的鬼七，他却是显得有些捉襟见肘。尤其是在绝对力量的对抗之上，哪怕刘利云的武技再如何的华丽和强大，也是难以抵挡鬼七的恐怖力量。

　　“轰！”

　　战斧落下，直接将刘利云手中的铁画银钩生生震飞出去。

　　强大的力量波动更是冲击上刘利云的身躯，将他整个人都是震飞出去，体内一阵气血翻滚，倒飞中喷出一口鲜红气血。

　　刘利云脸色骤然变得苍白毫无血色。

　　刚刚这一击，已经是震碎了他的双手臂骨，甚至连胸膛之中的肋骨都是断掉了不少。

　　他的眼中迷蒙上一层茫然和绝望：“想不到我刘利云奋斗了十几年，好不容易加入了青冥剑宗，本以为能够飞黄腾达，最后却是落到这样一个下场。哈哈哈，爹、娘，请恕孩儿不能伺候你们到老了！”

　　刘利云缓缓闭上双眸。

　　鬼七的冷厉和凶狠，让他明白自己必死无疑。

　　鬼七唇角上扬，卷起一丝让人心寒的冷厉弧度，提起战斧便要直接将刘利云斩成两段。

　　一直在旁观战的青年统领却是在这时候出声道：“鬼七，将那小子擒拿即可。你现在去把其他人也给解决了，我还有些事情需要问问他们！”

　　“是！”

　　鬼七没有丝毫犹豫收起战斧，改为一脚踹在刘利云胸膛。

　　刘利云身形跌落已经是再也难以站起来，被紧随而上的几名盗贼强者束缚，俘虏跪地。

　　至于其余的九个人，他们的战力虽是不凡，但对上鬼七以后便不够看了。

　　大约十几息之后，刘利云这一支队伍十个人便是全部被生擒。

　　十个人并排被制服跪在地上。

　　青年统领双手负于身后，脸上带着傲然和俯视一切的倨傲，漠视生命的眼眸扫过十个人，唇角露出如同刀锋般刺骨的冷笑：“青冥剑宗的天才弟子？啧啧，也不过如此而已嘛！”

　　他缓缓走到了刘利云的面前，手中有着一柄带鞘的宝刀，用刀尖轻轻挑起刘利云的下巴，阴恻恻的道：“小家伙，你应该就是这支队伍的负责人吧？嘿嘿，区区精元境巅峰却要我动用鬼七才能将你制服，你的天赋倒也不赖嘛！”

　　“呸！”

　　刘利云吐了口含雪的唾沫，直接落在青年的靴子上。

　　青年一愣，随即脸色变得格外的阴沉和变态的狰狞：“啊啊啊……你这个混蛋，这可是老子新买的靴子，价值三百金币啊！你这小王八蛋竟然敢弄脏了它？我要让你生不如死！”

　　“咔嘣！”

　　青年一脚将刘利云踹翻在地，随后一步上前，一脚踩中了刘利云的手掌。

　　“啊……”

　　手掌骨骼完全粉碎，剧烈的刺痛让得刘利云痛吼出声。

　　“桀桀，这就受不了拉？来来来，再让爷给你来个猛的！”

　　青年统领脸上带着狰狞的笑意，踩着刘利云手掌的脚掌一阵挪动。这时候刘利云手掌骨骼碎裂，再在这种挪动中碎骨更是在掌心里面滚动着，刺痛着每一根神经。五指连心，手指被针扎一下都难以忍受。

　　更何况是这样的折磨？

　　刘利云赤红着双目，咬牙咆哮着：“混蛋，有种你杀了我，杀了我……”

　　“杀了你？嘿嘿，这样岂不是让你太舒服了？”

　　青年统领一阵冷笑，脚掌由掌心开始慢慢朝着手臂上挪动而去，所过之处刘利云手臂内的骨头进阶粉碎。剧烈的刺痛直冲脑海，让得刘利云整个人都是颤抖禁脔起来，他的双眸已经是用上一层森然血色：“王八蛋，你个狗娘养的，你没种杀我，你没种……”

　　“我没种？桀桀，既然你这么要求，那我就让你看看我到底有没有种！”

　　青年统领伸出猩红的舌头舔舐着唇角，流露着嗜血的残忍，缓缓抽出了归于刀鞘之中的宝刀，泛着寒光的宝刀轻飘飘的落下。似乎为了让刘利云更加清晰感受死亡的恐惧，他这一刀落下的非常缓慢。

　　“小子，去死吧！”

　　青年统领面目狰狞，凌厉的刀锋已经是划破了刘利云的脖子，深处一道刺目血痕，刀锋还在逼近。

　　眼看着便是要将刘利云的脑袋斩落而下，正在这时，一道如同从天而降流星般的火红色光芒划破了天际。“嘭”的一声轰击在宝刀之上，“叮”的一声脆响，青年统领手中宝刀脱手而出，倒飞出去。

　　刘利云的脸色也是在瞬间变得阴沉起来，如同荒兽的冷厉眸光朝着红光袭来的方向看去，一道清朗的声音也是在这时同迷雾之中传来……

　　“我倒要看看，谁敢动我兄弟？”


第84章 一个不留

　　“谁敢动我兄弟？”

　　略带着一丝稚嫩味道的声音轻飘飘的响起，但话语之中的铿锵和坚定却如同精铁一般不可动摇。

　　青年统领捂着酸麻的右手，刚刚那一击猝不及防震飞了他手中的宝刀，让得青年统领的脸色极为的难看。阴沉着脸庞，好似毒蛇一般的阴冷眼眸朝着声音传来的方向紧紧凝视而去。

　　迷蒙的雾气之中，一道消瘦身影缓缓走了出来。

　　来人，正是洪宇！

　　他在迷雾峡谷之内修炼《三炎掌》足足五天时间，终于是凭借着强悍的领悟能力炼成了第一式和第二式。

　　凡级武技非同凡响。

　　哪怕洪宇的领悟力，也是不可能如同感悟顶级武技那般轻松。

　　但是能够以五天时间领悟一门凡级武技，更是将第一式和第二式都是修炼到了精通之境，这样的速度却已经是让人感觉匪夷所思了。

　　要知道一般的天才若想修炼一门凡级武技，没有几个月甚至几年时间刻苦修炼想要达到精通之境也不是那么容易的！

　　洪宇能够以五天时间达到这样的成就，足以傲视诸多天之骄子！

　　在领悟了《三炎掌》后，洪宇便是离开了迷雾峡谷。

　　不料刚刚离开，便是撞见了这一幕。

　　兴许冥冥中自有天注定的说法并不是荒谬眼乱。

　　否则的话，刘利云等人怎么会刚好逃到迷雾峡谷出口附近呢？

　　否则的话，洪宇怎会这么及时赶到？

　　命运一说虽然虚无缥缈，但却有着让人不得不信服的道理和证据。

　　洪宇瞥了眼痛苦哀嚎的刘利云，又看了眼被生擒的几名剑宗弟子。尤其是在刘利云那只血肉模糊的手臂上顿做停留，表面上一片风轻云淡，但他眼底却已经是有着如同怒海一般汹涌的愤怒。

　　如同刀锋剑芒般锋利的眸光直视着青年统领，洪宇沉着嗓音道：“这都是你干的？”

　　“呃？”

　　青年统领一愣，随即反应过来洪宇所指，脸上挂着有恃无恐的冷笑，“没错，都是我干的。怎么，你还想为他们报仇不成？”

　　“洪、洪哥？”

　　那熟悉的声音让得痛苦中挣扎的刘利云猛地清醒过来，因为剧烈的伤痛而布满血丝的双眸紧紧盯着洪宇，咆哮道，“洪哥快走，这些家伙的实力很强，你快走、快走啊……”

　　如果说在与鬼七等交手之前洪宇出现，刘利云绝对会无比的兴奋和欢悦，相信洪宇能够战胜对方。

　　经过刚才那一瞬间的交手，不管是鬼七还是尚未真正出手的青年统领都让刘利云感觉到了莫大的压力，这可是比陈星、石涛都更加强大的存在。而且，对方有着足足三名地魄境强者，联手之下洪宇肯定没能胜算。

　　洪宇静静站立着，他能够清晰感觉到刘利云眼中的担忧和焦虑。

　　这种关心，让他莫名感动。

　　微微咧嘴一笑，洪宇脸上带着如同阳光般灿烂的笑容，低声细语的说着：“老刘，你连这么个不人不鬼的东西都打不过也太菜了吧？看来等这次任务结束回到剑宗，我是要好好监督一下你修炼了。不然以后怎么跟我混啊？”

　　“洪、洪哥，我……”

　　刘利云双眼一阵热泪涌动。

　　洪宇的话听似在责备，实际上却是在安慰刘利云，这让得刘利云心中巨震，更是感动。

　　这样的老大，才是值得一辈子追随的。

　　洪宇的目光扫向剩下几人，同样带着灿烂的笑容：“还有你们几个，生死间也没有抛弃自己的同伴。哈哈哈，等回到剑宗，你们也得给我好好修炼！”

　　“洪哥……”

　　那九名剑宗弟子一时说不出话来，感觉胸口一阵发堵。

　　在天才云集的青冥剑宗，他们的天赋便是变得平凡普通，在外门苦苦追寻那些内门天才，或者在外门强者屁股后面溜须拍马阿谀奉承，为的就是寻求一丝庇护。但在那些人眼中，他们便是走狗，不值一提。

　　至于洪宇，他们的接触并不多，反而在过去甚至还冷嘲热讽过他。

　　可洪宇丝毫不记仇，在这等时候还会给予自己一份关怀。甚至连洪宇都没能想到，自己不过一个下意识的行为却是彻底笼络了十名天骄的忠诚。

　　洪宇这边正在叙旧，另一边的青年统领却是完全怒了。

　　无视啊！

　　洪宇这是赤裸裸的无视自己！

　　青年统领目光阴冷，咬牙切齿：“好好好，一个区区半步地魄境的剑宗外门弟子也敢如此无视本统领。鬼七，我要你把他的手脚统统斩断，不过不要杀死他，本统领要亲手斩断他的头颅来当夜壶！”

　　“好！”

　　鬼七点点头，提着战斧走了出来，“小子，我家统领让我……”

　　鬼七森冷如同两抦刀锋交错的刺耳声音刚刚响起，他面前的洪宇已经是化作一道流光冲了过来。鬼七脸上表情一僵，随即勃然大怒：“找死！”

　　他猛地举起战斧，疯魔狂斧斩落而下。

　　“洪哥小心，这家伙力量奇大无比！”

　　刘利云提醒道。

　　青年统领仍旧一脚踩着他，闻言脸上带着狰狞的冷笑：“鬼七天生神力，哪怕本统领对上他都要耗费不小的力气，这小子不过是半步地魄境而已……啧啧，我真不知道你们是不是脑子被驴踢了，竟然认为他能够救得了你们。”

　　一边不屑的冷笑着，青年统领缓缓抬头想要看看洪宇被鬼七一击击飞的惨烈景象。

　　但是……

　　当他看见眼前这一幕时，本是轻松写意的脸庞瞬息间变得凝固下来。双眉跳动，一对漆黑的眼眸瞪得老大，好像就要从眼眶之内跌落出来。瞳孔急剧收缩着，里面有着浓浓震撼和不敢置信的情绪如潮水在涌动。

　　“怎、怎么可能？”

　　惊呼声脱口而出。

　　天生神力的鬼七虎背熊腰，如同一尊人形荒兽，足以开山裂岳的一斧落下，眼看着便是要将洪宇劈成两半。正在那千钧一发的时候，洪宇骤然抬起一手，手臂上萦绕着淡淡火红色光芒，五指一张一握的同时抓住了那柄战斧锋利的斧仞。

　　“嗬！嗬！”

　　鬼七双手不断涌动着元魄之力，加大了力量的输出。

　　但他悲哀发现，不管自己如何用力，始终没办法往下斩去一丝一毫。

　　鬼七的力量可是足有两万斤，堪比陈星那样的普通地魄境中期强者，但这一击落在面前瘦弱少年手中却如此不堪一击，这是何等的震撼？这少年又有何等恐怖的力量？

　　“这就是所谓的天生神力？啧啧，连我一个区区半步地魄境都不如，真是让人失望！”

　　洪宇摇头轻叹一声，手臂猛地往回一扯。

　　战斧连带着鬼七一个踉跄往前跌撞了几步，洪宇猛地松开战斧拉近与鬼七的距离，一掌拍去。这一击正是大圆满之境的升龙拳，号称逝水城最强的高级武技，一拳轰击在鬼七的太阳穴上。

　　“嘭！”

　　拳头落在鬼七脑袋上，他半张脸瞬间变得扭曲，甚至可以看见天灵盖都是直接断裂扭曲。

　　“嘭！”

　　巨大的拳劲带动着鬼七在虚空中一阵翻滚，重重落到十多米外的地面上，生死不知。

　　“嘶！”

　　数百名盗贼连连倒吸冷气。

　　这一路来追杀青冥剑宗弟子，鬼七可是战无不胜，无往不利，早在他们心中树立起了杀神的形象。偏偏这么一尊杀神，竟然是一个照面便被面前这位瘦弱少年秒杀了，这让他们有种生活在梦境中的感觉。

　　“掐我一下，看看我是不是做梦。”

　　“你大爷的，这、这小子是化形的荒兽？他怎么会有如此恐怖的力量？”

　　“马勒戈壁的，这一次踢到铁板了……”

　　洪宇依旧是那副平静的神色，平静的目光看向了青年统领，却带着让人不寒而栗的压迫之感。

　　若是在五天之前，洪宇断然不可能有这样的战斗力！

　　不过在过去的五天当中，他除了参悟《三炎掌》之外，同时也是从小兽呼呼那里得到了几枚奇珍异果。一开始洪宇不过是当作果腹的食物并没在意，但当连续吃了第三天，洪宇便便感觉到自己下丹田中的天地灵气再度充盈了。

　　是以洪宇借此再度突破，达到了七个气旋之境。

　　如今的他天地灵气储量七倍于同等境界武者，至于力量，同样是突破了三万斤！

　　三万斤的力量，这已经是地魄境中期强者基础力量的极限了。

　　正因为这样，面对鬼七他才能够如此轻易获胜！

　　“统领，我们怎么办？”有盗贼低声问道。

　　青年统领一愣，直勾勾盯着洪宇，眼眸逐渐被凝重和怨毒取缔。

　　他狠狠的咬了咬牙：“妈的，他再妖孽也就是半步地魄境。刚刚肯定是鬼七一时大意，我们这么多人一起出手，我就不信弄不死他。”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数百名盗贼发出震天的煞气，蜂涌而至，朝着洪宇围杀而来。

　　望着如同蝗虫蚁群般冲着自己而来的一众盗贼，洪宇眯了眯眼眸。轻轻的吸了口有些微凉的气息，手掌轻轻一抖，一柄长枪握在了手掌之上，随意的扭动着脖子发出“咯咯”的声响。

　　猩红的舌头在舔舐着发干的嘴唇，虚眯眼眸内有着两道如同般若雷霆的眸光激射而出。

　　单手持枪，迎风而立，长发无风自舞，衣摆更是发出“猎猎”炸响，宛若旌旗舞动。当第一波盗贼来到眼前的那一刻，他终于是动了，手中长枪骤然一挑，搅动着一股澎湃凌然的杀机横扫了出去，冰冷而铿锵的话语也是在这一刻响彻天际……

　　“伤我兄弟者，一个不留！”


第85章 汪洋火海

　　“一个不留！”

　　洪宇爆吼了一声，声若霹雳雷霆，双手握住了长枪末端高高一个挑起。

　　“轰！”

　　刺目的枪芒好似一条狰狞的长龙腾空翱翔而去。

　　这一道枪芒堪称凌厉，所过之处，当真是风驰电呵，浑厚的力道和威势让得冲杀而来的第一波盗贼手中兵刃都是瑟瑟发抖。

　　“噗噗噗！”

　　枪芒一扫而过，如入无人之境，所向披靡！

　　这第一波的盗贼足有三十多人。

　　其中最弱者精元境一重，最强者足有精元境九重巅峰，但在洪宇这一枪之下却是生生被震飞出去。

　　浑厚而强劲的枪芒浩荡长空，如同巨龙翱翔撕裂了无尽苍茫，刺目的光华照耀着一方天际，犹若真龙拔地而起。

　　“啊，我的手……”

　　“不要，我不想死啊……”

　　“这、这是我的身子……”

　　一声声惨叫不断蔓延。

　　三十多人一字排开，同时倒飞出去的场面何等的壮观？

　　更重要的是枪芒凌厉，在震飞他们的同时也是不断的冲击撕裂着三十多名盗贼的身体。这些凶残的盗贼谁人不是刀口舔血，手上占满了无辜鲜血的，但当他们亲眼看到自己的身体在震飞途中被枪芒扫过生生斩断的时候，也是感觉到了无比的恐惧和绝望。

　　当一切尘埃落定，这一方空间都是变得沉寂下来。

　　浓郁的血腥味弥漫在空气之中，让人作呕。

　　三十多名凶神恶煞的盗贼，在洪宇一击之下，全部秒杀！

　　这一刻，洪宇已经化身一尊嗜血屠戮的修罗杀神，眼眸扫过之处，没有一人胆敢与之对视。

　　“蹬蹬蹬！”

　　紧随而来的第二批盗贼纷纷止住了步法，下意识的朝着后方退去。

　　这一幕让得青年统领脸色更加的难看，咬牙切齿，眸光甚至比之洪宇的枪芒更加的狰狞和冷厉：“谁再敢后退一步，本统领定让他生不如死！”

　　不得不说这伙盗贼纪律足够严明。

　　在青年统领一声怒吼之下，那些打了退堂鼓的盗贼再度振作，重整旗鼓杀向洪宇。不过相比较第一股的人海战术，接下来的盗贼显然更加的谨慎和精明，他们将战线拉开，呈现网兜阵形沙试图将洪宇包围在其中。

　　洪宇眸光一闪，自然是发现了盗贼的计划，不屑冷笑一声：“这样就像难倒我？实在太天真了……”

　　洪宇手掌一抖，手中长枪高高被他抛了起来，当再度落下时却是直接插在地上。

　　力道实在太大，枪身刺入地面的同时，抢尾仍在“嗡嗡”颤抖着。

　　“三炎掌第一式——虚火成龙！”

　　洪宇双手束于腰际。

　　玄功运转到了极致，下丹田内七个气旋疯狂运转开来。

　　每一个气旋运转便等于一名地魄境强者全力灌输天地灵气，更何况洪宇还是七个气旋同时施展，天地灵气汇聚的速度和数量都是极端恐怖的。几乎眨眼之间，他的掌心之内已经是有着一团如同人头大小的火焰能量球凝聚而成。

　　火焰圆球在掌心之中跳动着，不时发出“嗤嗤”的烈焰焚烧之声。

　　“呼呼呼！”

　　虚火成龙，正是《三炎掌》当中第一式。

　　将天地灵气充分的压缩凝聚，随后全力爆发开来。千万不要小看了这种压缩和爆发，个中的道理譬如弹簧。同样的弹簧只要在它的承受极限内，压缩的愈狠，那么它所爆发出来的力量也将会越大。

　　同样的道理，这一招虚火成龙的威力除了取决于武者的实力以外，最重要的便是压缩程度。

　　洪宇凭借着惊人的天赋，已经是将虚火成龙修炼到了精通之境。

　　再辅以七个气旋的海量天地灵气，压缩之后，整个能量球几乎是隐隐有要脱手而出的强大力量之感。

　　当这火焰能量球压缩到极致的时候，洪宇敏锐感觉到已经达到了极限。

　　他那漆黑眼眸之中闪过一丝如同惊雷般的光芒，双手骤然横扫拍出：“去吧！”

　　“嗷！”

　　人头大小的能量球失去了洪宇的束缚，瞬间膨胀变形，隐约之间甚至能够听见一道惊天龙吟响起。

　　“轰轰轰！”

　　一头硕大的火焰长龙从火焰能量球中激射而出。

　　这火龙足有两米高，十多米长。

　　浑身都是弥漫着灼热的火焰，仿佛是一条真正的火龙从火山之中激射而来。火焰长龙扭动着硕大的龙躯，身子一摆，转瞬变作了一道火红色的流光冲入了盗贼团的队伍之中。

　　“该死，这东西好热……”

　　“我、我的兵器竟然被融化了？不……”

　　“该死的，这小子是火龙转世吗？挡不住，根本挡不住啊……”

　　火龙所过之处，哪怕不过是沾染到一点点火龙身上的气息，都是会瞬间灼烧出一片焦黑的模糊血肉。

　　若是那几个被火龙之躯直接击中者，更是化作一个个火人，痛苦的嘶吼着挣扎着。

　　数百人的盗贼眨眼变作一片火海。

　　虚火成龙幻化而成的火龙愈发的振奋，在火海之中更是如鱼得水，爆发出了更加恐怖的力量。当三分之二的盗贼都是被火焰弥漫之时，洪宇唇角微微上扬，带着一抹讥讽的冷笑，轻吐开口：“火龙凝聚，汪海火海！”

　　“嗷！”

　　虚火成龙骤然腾空，这一次它带起一片火海，在盗贼上空回笼，化作一轮骄阳般刺目明亮。

　　随即，这一道火焰长龙再度俯冲，进入了火海之中。

　　“轰！”

　　一道轰鸣爆破之声通天彻地响起。

　　超过两百名盗贼首当其中，在这一场恐怖的爆炸之中遭受了灭顶之灾，两百人瞬间被屠戮超过大半，至于幸存下来的那些也是哼哼唧唧，受了很严重的伤势。甚至不少人已经被烈焰焚烧，面目全非。

　　“嗡嗡！”

　　大地都是在这场爆炸中轻轻颤动着，卷起一股剧烈的冲击波，席卷汇聚恐怖风暴直冲云霄。

　　尘烟弥漫！

　　足足持续了十多息后，飞滚的尘埃才是缓缓变得稀薄起来。

　　眼前一幕盐鸿遍野，大地已经是被灼烧得狼藉不堪，到处是血腥和灼烧后的烧焦味道……

　　青年统领：“……”

　　刘利云等剑宗弟子：“……”

　　幸存的盗贼们：“……”

　　“这、这家伙真是半步地魄境？”

　　“我去你大爷，恐怕二当家和三当家全力出手也就这等破坏力吧？”

　　“这家伙看上去只有十五六岁……妖、妖孽啊！”

　　青年统领眼角一阵抽搐，他的脸色已经全部化作一片阴暗：“这小王八蛋怎么会这么厉害？刚刚那一招分明是强大无比的凡级武技，这等武技，哪怕我贵为第五统领也无缘修炼。唯有三大当家他们才掌握了此等武技啊……”

　　震怒和震撼之余，青年统领眼眸中陡然出现了一丝火热的贪婪。

　　凡级武技。

　　哪怕是在青冥剑宗都无比的珍贵，更何况对他而言？

　　他紧紧盯着洪宇，目光逐渐由阴冷化作了火热：“如果能够得到这部武技，并且将其修炼成功。日后返回组织内，我甚至有资格挑战三大当家，届时地位、权势、美女、修炼资源将应有尽有……”

　　青年统领缓缓伸出了舌头，舔舐着干涩的唇角。

　　他身侧那名如同鬼七一般打扮的身影冷硬面具下眸光一闪，平静的声音听不出一丝波澜：“五统领，这少年潜力不凡，若任由他成长起来日后怕会成为组织的强敌。”

　　“桀桀，鬼六你就放心吧，轻重缓急本统领分得清楚。”

　　青年统领点点头，眸光绽放冷电，“这少年虽然厉害，不过他毕竟修为太弱，不过半步地魄境。只怕刚刚那一击已经让他消耗过半，这时候你我联手，多半是能够拿下他的！”

　　“好，我便与你联手！”

　　鬼六迟疑片刻，点点头。

　　青年阴恻恻一笑：“那便动手吧！”

　　鬼六一点头，如同鬼魅般的身影一闪而逝，竟然是肉眼难寻他的踪影。

　　青年统领咧了咧嘴：“鬼六最擅长便是暗杀，有他在侧，那少年必定处处受制。十成实力发挥不出一半，接下来，便是我收割胜利果实的时候了。桀桀，斩杀如此强大的天之骄子，组织内应该会给我不小的奖励吧！”

　　话落。

　　青年统领缓缓套上一对拳套，拳套通体火红，散发着灼热的火焰气息。

　　“这对拳套可是凡级下品元兵，自从得到它以来我可是一直不舍得动用。今天，便用你这天之骄子的鲜血来为它开光吧！”

　　言罢，青年统领杀了过去。

　　“小子，尝尝本统领这一拳！”青年统领低吼一声。

　　这一拳，宛若苍生雷霆，恐怖的力道带着灼热气焰，滚滚如来，宛若一尊火焰战神。

　　“来的好！”

　　洪宇双目骤然一凝，身形一闪朝着前方激射而去。

　　闪现同时，他手掌一抓身侧长枪，“噌”的一声拔了出来，断灭一击狠狠击杀出去。

　　然而……

　　这一杆长枪在接触到青年统领手中拳套的刹那，竟是在“嗤嗤”声中被烧得通红，眨眼之间枪头已经是融化成为铁水。青年统领狞笑一声，手臂曲张开来，紧紧抓住了长枪，猛地一扯拉近与洪宇的距离。

　　他的另一只手则是狠狠抓向洪宇的脖子：“小子，受死吧！”

　　滚滚热浪扑面而来，洪宇甚至能够看见青年统领拳套之上那流转的火焰纹路。

　　这一拳蕴含着一名地魄境中期强者全力一击，无限逼近了三万斤的力量，加上拳套之上萦绕着的能够熔炼精铁的高温元魄之力，威势不容小觑。若是被这一拳击中，洪宇必定逃不出殒落的下场。

　　千钧一发的时候，洪宇眼中泛起一层森冷寒光，手掌反转之间一杆修长的银色长枪瞬间落在手中。

　　洪宇的唇角微微上扬，虚眯眼眸骤然睁开，绽放出让得双目刺痛的冷光……

　　“破军，无敌！”


第86章 无敌之姿

　　“唰！”

　　破军枪落入洪宇手掌之中。

　　银色的枪身流转着淡淡的银光，枪身之上有着一条狰狞的真龙盘旋着，龙首位于枪头的位置，锋利的枪尖正是从龙口之中喷吐而出。

　　当这一柄破军枪握在手掌之时，洪宇顿时感觉到一股水乳相融的感觉涌入心头。

　　经过这些日的祭炼，他已经是成功将这柄凡级中品的元兵收服。

　　一枪在手，威势瞬间弥漫开来，气势如虹，掩盖了青年统领的锐利锋芒。

　　“这是元兵？”

　　青年统领目光一凝，随即贪婪之色愈发的火热，“好好好，你小子不但身怀凡级武技，更有元兵在手。哈哈哈，今天只要杀了你，本统领简直就是赚的钵满盆满……”

　　在青年统领的眼中，哪怕身怀元兵，洪宇也不是自己的对手。

　　毕竟……

　　元兵也是需要有足够实力才能够发挥出来的！

　　若是洪宇鼎盛时期手持破军枪他倒是会比较忌惮，但是洪宇刚刚经历了一场大战，在青年统领看来他肯定是消耗巨大。反观自己始终冷眼旁观，此消彼长之下，青年统领似乎看见了胜利女神便在自己的身后站立着。

　　“霸魔拳！”

　　青年统领舌绽惊雷，拳势更加凌厉。

　　火浪喷涌，好似滚滚岩浆朝着洪宇笼罩而来。

　　澎湃的元魄之力在他的拳头之上凝聚，化作一尊霸道的火焰狂魔虚影，浩浩荡荡，迎面杀来。

　　洪宇的脸庞都是在火光倒映下变得通红一片，锋利双眉一扫，眼中迸放着惊雷冷电：“断……灭……”

　　虽说断灭不过是从凡级武技中推演而来，但在影武空间的改造下，它的威力也是不容小觑，至少堪比半步凡级武技。再加上破军枪乃是货真价实的凡级中品元兵，两者加持之下，洪宇的战斗力达到了一个巅峰态势。

　　“轰轰轰！”

　　破军枪周身萦绕着淡淡银色光华。

　　洪宇疯狂将体内的天地灵气注入了破军枪之中，银色光芒之中隐隐多了一层暗红之色。

　　凌厉如同风暴的一枪，骤然击杀而出。

　　银光与暗红两色在枪身之上胶着，最后汇聚在枪尖之上，凝聚形成锐利的锋芒。

　　枪影浩浩荡荡，呈现出八道、十六道、三十二道枪影……

　　“砰砰砰！”

　　枪影与拳影在虚空之中碰撞。

　　爆炸轰鸣之声生生不息。

　　此时此刻……

　　不管洪宇还是青年统领，他们都是不再保留实力，完完全全进入了生死的搏杀。

　　“轰！”

　　终极力量的对决，终于是爆发了剧烈的轰鸣。

　　两道强劲的足以轰开一堵小城城墙的力量，澎湃而汹涌，刺目耀眼的光华流转之间，一银、一红两股力量同时爆发。冲击波也是随之而起，“呼呼”的劲风席卷将二人包裹在其中。

　　“噗噗噗……”

　　劲风旋转的越来越快，力量也是越来越大。

　　周围百米之内，不论花草树木还是岩石山崖，全部是在冲击波掀起的劲风之下变得蠢蠢欲动。

　　树木纷纷被连根拔起……

　　深深镶嵌在岩壁之中的岩石同样是被吸扯而出……

　　漫天的尘埃，汪洋火海焚烧过后的废墟尘埃也是随之席卷上了高空……

　　一片阴霾密布，飞沙走石。

　　“好恐怖的声势，这两个人的实力实在太强了。”

　　“你们说谁会获得最后的胜利？”

　　“肯定是咱们五统领，他可是在十大统领中战力能够排得上前三的存在。那名青冥剑宗弟子怎么可能是他的对手？”

　　“呸，我们洪哥才是最强的！”

　　“没错，最后赢的人肯定是洪哥！”

　　阴霾之外，众人议论纷纷。

　　“噗！”

　　一道身影突然从弥漫的阴霾之中倒飞而出，重重跌落在远处石壁之上。

　　“分出结果了？”

　　“最后是谁赢了？”

　　众人目光皆是一凝，朝着倒飞的身影看去。

　　那到身影撞击到石壁以后直接反震弹开摔倒在地上，他身上满是狰狞的伤痕，到处有着灼烧的痕迹，如同一道道腐烂的蜈蚣趴在身上。他微微颤了颤身子，缓缓从地上爬了起来。

　　赫然是——青年统领！

　　“什么？五统领被击飞了？难道他输了？”

　　“哈哈哈，洪哥赢了，洪哥无敌！”

　　“不可能，五统领怎么可能输给一个半步地魄境的小子？”

　　或欣喜若狂，或不敢置信，喧嚣的声音显得格外嘈杂。

　　青年统领面目狰狞，眼眸中有着一丝惊惧的神色，刚刚那一招对决洪宇所展现出来的恐怖力量让得他现在想起来都是一阵胆寒。

　　他丝毫不顾身上惨烈的伤势，更是不去顾及众人的谈论，一对眼眸却是紧紧盯着那看不见情况的阴霾之中。眼眸深处，一丝希冀和紧张的情绪悄然蔓延，双拳握紧，渗出了丝丝冷汗：“鬼六，一定要成功啊！”

　　与此同时，阴霾之内！

　　洪宇刚刚将青年统领击飞，便要追击的时候，身后突然闪现一道模糊黑影，闪烁着森冷寒光的匕首朝着他的后心刺来。

　　“不好！”

　　洪宇的感知何等敏锐，第一时间反应过来。

　　不过这时候再闪避已经来不及，洪宇头也不回，手腕一抖调转了破军枪，朝着身后一枪捅去。

　　隐匿接近了他的鬼六也是没能反应过来，那一枪已经是来到近前。

　　“该死……”

　　鬼七不甘的低吼一声，便是要退去。

　　然而……

　　洪宇却根本不给他这个机会！

　　“想走？已经晚了！”

　　洪宇脚尖骤然点地，身子如同陀螺般旋转起来，破军枪由刺改成了横扫。

　　“嘭！”

　　枪身直接击打在鬼六的肋骨之上。

　　“啊！”

　　鬼六惨叫一声，这一击震断了他半边的肋骨。

　　一击得手，洪宇脚步一顿，猛地转过身体直视着惨叫的鬼六。洪宇咧嘴一笑，朝着鬼六比划着口型，蕴含着无上火焰的虚火成龙再度出手。

　　火焰长龙瞬间把鬼六包裹。

　　死亡气息弥漫，鬼六目中闪过一丝绝望和不甘，依稀记得洪宇最后所说的两个字是——拜拜！

　　“嘭！”

　　火龙包裹着鬼六，在他周身上下游走一周，最后从天灵冲入了鬼六的身体之中。鬼六身形猛地一颤，双目瞬间充斥着一层血光，“轰”的一声七道火焰从他七窍之中喷涌而出。

　　眨眼之间，鬼六由内而外，直接被烧成了灰烬。

　　洪宇目光平静，丝毫没有杀人的愧疚。

　　在这个弱肉强食的世界，若是对待敌人心慈手软，那么等待自己的将会是无比惨烈的迎头痛击。

　　当然，洪宇也有着自己的准则。

　　人不犯我我不犯人！

　　但鬼六、鬼七以及青年统领一而再再而三欲将自己置于死地，更是胆敢伤害自己的朋友，这已经是触及了洪宇的底线，决不姑息！

　　“还剩一个！”

　　洪宇的眼眸透过层层阴霾，看向了青年统领的方向。

　　阴霾之外……

　　青年统领眼中带着丝丝焦急：“鬼六怎么这么磨蹭？他以前每次都很快得手的啊，怎么这次这么慢？”

　　“咦？那是什么？”

　　青年统领突然一愣。

　　他发现阴霾之中有着一道银光若隐若现，不由皱了皱眉，凝眸而视。

　　乍看之下，他的瞳孔之中那银色光芒越来越大……

　　“不……”

　　青年统领低吼一声，终于反应过来，发现那赫然是一柄如雷霆般迅速激射而来的银色长枪。他面色剧变，连忙运起玄功，元魄之力再度凝聚在双手之上，结合在身前抵挡长枪来击。

　　“嘭！”

　　长枪力道很强，震得青年统领双臂发麻，身子接连倒退十多米。

　　“还好挡住了！”

　　青年统领不由松了口气。

　　但紧接着从阴霾之内传来一道冲天长啸却让得他浑身毛孔爆炸开来，头皮阵阵发麻。

　　洪宇脚踏七星步，鬼魅一般的身影骤然出现在青年统领面前。

　　他一手握住了破军枪抢尾，猛地一个旋转身躯，将破军枪高高舞起，随即拿着破军枪当作长棍狠狠的抽击落下。

　　青年统领连忙抬手格挡。

　　“嘭！”

　　一枪落在拳套之上，迸发出阵阵炙热火花。

　　巨大的力量将青年统领砸进地面之内，双腿自膝盖以下全部掩埋在泥土之中。但因为那一对元兵拳套的庇护，他倒是没有受到太大的伤害。

　　“好一对元兵拳套！”

　　洪宇目光一亮，再度抡起长枪砸了过去。

　　“没用的，你不可能……”

　　青年统领不屑的冷笑。

　　但很快他就笑不出来了！

　　洪宇这一击根本不对着他的双手，而是直接朝着肩膀落去。

　　洪宇的速度何等之快？

　　当真可以用瞬息雷霆来形容，一击落下，重重砸在青年统领的肩膀之上。

　　“啊……”

　　青年统领惨叫一声，右臂直接被砸得粉碎。

　　洪宇再度起手，趁势追击，这一次落在了他的左肩之上。

　　“我的手，你竟然敢废了我的双手？混蛋、混蛋啊……”他双手完全垂落一旁，鲜血淋淋，痛苦的嘶吼着。

　　“这才是刚刚开始！”

　　洪宇微微一笑，笑的阳光，但在青年统领眼中却是如同鬼魅一般，他双目中满是惊惧的神色：“你、你想干什么？不、不要过来……我可是开山虎盗贼团的五统领，你不能杀我，你若敢杀我你一定会死的，一定会死的很惨的……”

　　“哈哈哈，我们这次的任务就是斩杀开山虎，你以为自己能够幸免么？”

　　洪宇微微一笑，屈指一弹。

　　这一击没有太大威能，却是化作一道能量指剑，“噗”的一声穿透了青年统领的丹田。

　　丹田被破，修为尽丧。

　　青年统领面色一僵，整个人如遭雷击：“你、你竟敢废了我？我的修为，我的实力……不，你竟然废了我？洪宇，我要杀了你，我要杀了你……”

　　“你的声音真他妈难听！”

　　洪宇撇了撇嘴。

　　一脚踹了过去，正中那张不断冒出污言秽语的嘴巴，牙齿全数断裂，血肉模糊，只剩下“呜呜”的哀鸣。

　　终于清静了！

　　洪宇轻笑一声，缓缓转过身来，淡然的目光扫向呆若木鸡的一众盗贼。

　　这一眼看去，仿佛主宰之眸，让得残存的百十个盗贼双腿发软，直接匍匐在地哀嚎头像。

　　“哈哈哈哈……”

　　洪宇仰天长啸。

　　这一刻……

　　他是无敌的！


第87章 变故

　　“洪哥、洪爷，饶命、饶命啊！”

　　“洪爷，我们只是下面跑腿的，求求您饶命啊……”

　　一个个凶神恶煞的盗贼们跪在地上，不断磕头求饶。

　　如果说之前他们还有凶性跟洪宇拼命的话，那么在见到洪宇接连斩杀鬼六，废掉强大的五统领，展露了无敌的姿态以后，他们内心最后一点防线就被无情击溃了。

　　洪宇淡然的目光扫过一众盗贼。

　　他没有丝毫的怜悯。

　　在离开青冥剑宗的时候他就得到了关于这伙盗贼的情报，烧杀掳掠、老弱妇孺都是不曾放过，甚至有着一个上万人的小镇被他们屠戮一空。可想而知，他们每个人的手上都沾染着一份罪孽和血债。

　　对于这样的刽子手，他犯不着动用丁点的同情心。

　　似乎察觉到洪宇的杀意，一群盗贼头磕得更急切了。

　　“洪爷，我、我告诉你一个惊天内幕，求求您饶了我！”突然一个盗贼抬起头来，大声喊道。

　　洪宇一愣，眯着眼：“哦？”

　　那名盗贼见洪宇不为所动，不禁也是急了，连忙道：“洪爷，我保证你一定会对这个内幕感兴趣的。这个内幕关系到一个惊天秘密……”

　　“我凭什么信你？”

　　洪宇道。

　　盗贼连道：“我发誓……”

　　洪宇摇摇头：“誓言不过空口白话，不可信！”

　　“那、那您要怎样才肯信我？”这名盗贼急的快哭了。

　　洪宇沉默了会儿，道：“你且说来听听，真假对错我自会判断！”

　　“好、好吧！”

　　盗贼哭丧着脸，缓缓说道，“洪爷，我们开山虎盗贼团不属于风月王国的。我们是从风月王国外的天辰王国过来的，当初来的时候我们并不知道大当家为何千里迢迢带着我们过来。在一次偶然机会下，我听到三位当家的谈话，隐约听到他们来这是为了搜寻一座元丹境强者遗留的洞府……”

　　“什么？元丹境强者的洞府？”洪宇双目一闪。

　　洪宇曾听说在风月王国，最强者便是青冥剑宗的宗主王剑坤，他是一位达到了元丹境的无上高人。传闻之中，数十年前风月王国曾面临天辰王国的征伐，险些亡国。正是王剑坤宗主在最后时刻出手。

　　独自一人在百万大军之中杀了个七进七出，一人一剑，斩杀六十余万天辰王国大军，从而保住了风月王国。

　　一人一剑，斩杀六十万精锐大军！

　　这是何等的气魄？

　　这是何等强大的实力？

　　一位元丹境强者足以左右一个国度命运，可想而知这样存在是何等的尊崇和超然。

　　由此可见，若狮虎涧内当真存在一座元丹境强者的洞府，那么的确可以解释这伙盗贼出现于此的原因了。

　　只是洪宇显然不可能听信他的一家之言，冷眸看向另一名盗贼，淡漠道：“这些日子，你们在狮虎涧都在做什么？”

　　“自、自从来到狮虎涧，三位当家便是让我们四处扩展，将狮虎涧范围内所有势力和居民统统铲除。”那名盗贼想了想，继续道，“至于三位当家终日不曾出现，我们也不知道他们在做什么。”

　　“你们那三位当家什么实力？”洪宇继续问道。

　　盗贼想了想，道：“大当家很少出手，我们也不知道他的具体实力。至于二当家和三当家，他们都是地魄境后期的强者。”

　　洪宇接连询问了十几人，得到的答案都是相似。

　　“看来这伙盗贼真的是在寻找什么东西。”

　　洪宇心中有了定论，随之而来却是担忧，“不过他们这三位当家的实力着实有些强悍，还有那位不知深浅的大当家，只怕他的实力更加强悍。以我们这一批新晋弟子的实力，如果真的对上那三个人绝对不会是对手。这件事情以我们新晋弟子已经不够资格解决了……”

　　转念一想，洪宇有了决断。

　　他将最先站出来的那名盗贼喊了过来，伸手点破他的丹田废去修为，淡淡道：“废你一身修为，保你一命。”

　　“多谢洪爷，多谢洪爷！”

　　盗贼强忍着痛苦，却是不断磕头感激。

　　实力？

　　再强的实力也得有命去发挥才行啊！

　　“至于你们……”

　　洪宇冷眸一扫剩下的百十名盗贼，泛起一抹冷笑，“你们每个人手上都沾染了不计其数的无辜性命，作恶多端，饶你们不得！”

　　“不、洪爷，你不能……”

　　“洪爷你答应不杀我们的……”

　　盗贼们惊恐怒吼着。

　　洪宇却是丝毫不顾，运转玄功，身若游龙冲杀而去。

　　这一群最强不过精元境九重的盗贼岂能抵挡洪宇的凌厉杀伐，不出几分钟，这群满手血腥的盗贼尽皆身死。

　　凌厉的手段让得站在他身侧的那名盗贼狂吞口水，暗道侥幸。

　　洪宇解除了被束缚着的青冥剑宗弟子，从玄天塔内取出回春丹分发给他们，众人服下丹药都是恢复了几分气血。唯独刘利云重伤难愈，洪宇皱了皱眉，看向另外九人沉声道：“老刘受伤太重，回春丹只能暂时压制他的伤势。你们现在带着他返回宗门！”

　　“洪哥，现在还是任务期限，我们这么回去只怕……”

　　有人犹豫道。

　　洪宇看他一眼：“你叫什么名字？”

　　少年连道：“我叫高子桀！”

　　“高子桀，刚刚他们所说你应该也听到了，事关重大。你们几个带着老刘和这个家伙返回宗门，将这里的事情汇报给宗门高层。”

　　洪宇淡淡道，“不管此事虚实如何，剑宗也不会惩罚你们。若此事当真，你们反而能得到莫大奖励，比你们在这里冒着生命危险夺取积分来的安全。不是吗？”

　　高子桀一愣，点头道：“好，我们听洪哥的安排！”

　　“嗯！”

　　洪宇将昏迷的刘利云和哭丧着脸的盗贼交给众人，临别之际问道：“对了，刚刚忘了问你，你们这支小队不过十个人，怎么会招惹来数百盗贼的追杀？”

　　“石涛，是石涛这个王八蛋他故意泄漏了我们的踪迹，为的就是让我们引开这伙盗贼。”高子桀咬牙切齿道。

　　如果不是石涛故意如此，他们怎会被几百名盗贼追杀？

　　若非洪宇及时出现，自己几人早就命丧黄泉。

　　一行九人全都是露出愤怒的神色。

　　“石涛？又是这个家伙？”洪宇眯了眯眼，隐隐动了杀意。

　　他深吸口气，道：“放心吧，这笔账我会帮你们讨回来的。”

　　高子桀先是一阵感激，随后却是苦笑摇头：“洪哥，我看还是算了。这石涛有地榜第一人郭飞作靠山，招惹不得。更何况，剑宗弟子不得自相残杀，反正我们也没有性命之忧，犯不着为了我们触犯门规。”

　　“我自有主张，你们快些走吧！”洪宇道。

　　高子桀犹豫再三，知道劝不动洪宇，苦笑一声，带着众人离去。

　　等待高子桀一行人都是远去，洪宇才是将目光投向了狮虎涧深处，脸上五官排列组合着一抹邪异的弧度。好似愤怒、好似阴冷，又好似下定了某些决定：“石涛啊石涛，祈祷在宗门强者到来之前不要遇到我吧！否则的话，嘿嘿，咱们新帐旧账也到了该算一算的时候了！”

　　轻轻抚摸着破军枪，洪宇随手将刑天召唤而出。

　　“呼呼！”

　　小兽呼呼正趴在刑天肩膀上睡着，突然见到洪宇，它眼眸中闪过一丝欣喜，蹦跳着肥嘟嘟的身子就要投入洪宇怀中。

　　只可惜……

　　这家伙实在太胖了，跳不动啊！

　　“噗通！”

　　小家伙一屁股坐在地上，疼得一阵嘶牙咧嘴，满眼委屈的看着洪宇，发出“呼呼”的哀怨叫声。

　　“你这小东西……”

　　洪宇讶然失笑，抱起了小家伙，轻轻拍去它背上的污渍，笑骂道，“明知道自己胖就注意点啊！”

　　“呼！”

　　小家伙恼怒的瞪大了双眼，挥舞着一对爪子，似乎在说：我哪里胖了？你看看我哪里胖了？人家这叫做丰满好不好？

　　“好好好，你不胖！”

　　洪宇苦笑着摇摇头，随即看向刑天，“刑天，将这些人的魂魄都吸收了！”

　　“吼！”

　　刑天眼眸中有着一丝兴奋神色闪烁而过，吐出了厄运种子，开始吸收亡魂。

　　这里的尸体足有数百。

　　论质量更超过前面那次，刑天在吸收了这些亡魂之后，整个人的身形似乎再度拔高了一分，魁梧了一份。厄运种子也是大了一圈，隐隐约约可以看见有一颗绿色的小芽从厄运种子上长了出来。

　　一旦小芽彻底成型，那便是刑天晋级一劫邢尸的时候。

　　洪宇将吃饱了的刑天收回到玄天塔内，望了眼遍野的尸骸，目光有些复杂。

　　曾几何时，自己不过是连地魄境都需要仰望的弱小蝼蚁。

　　时过境迁，现在自己凭借着元魄九炼和凡级武技《三炎掌》，已经能够屠戮精元境如猪狗。哪怕高高再上的地魄境，在自己手中也是足够将其斩杀，前后的变化，让得洪宇自己都是有些不敢相信。

　　这一切的转变，不过几个月而已。

　　随着实力的变化，洪宇对玄天塔的期待也是更加的强烈。

　　单单开启第一层就让自己有了如此巨大变化，不知道后面的第二层、第三层内到底有些什么……

　　“呵呵，倒是我想太多了！”

　　洪宇轻笑摇头，轻轻抚摸着呼呼柔软的毛发，深邃的目光朝着狮虎涧深处眺望而去，眼眸中有着如同星辰般深邃明亮的光泽隐现……

　　“元丹境强者的洞府，到底是否真的存在呢？”


第88章 这尼玛还是人啊？

　　自从得知在狮虎涧内或许存在着一座元丹境强者的洞府之后。

　　洪宇再在狮虎涧中行走的时候便是多了几个心眼，一路上朝着狮虎涧中央区域赶去。

　　随着愈发靠近狮虎涧中央区域，洪宇发现盗贼密集程度也是愈发的恐怖。几乎到了三里一岗，十里一哨的程度。每一个盗贼的身上都是带着浓浓的肃杀气息，气氛格外的凝重。

　　从而洪宇心中也是对元丹境强者洞府的消息多了几分肯定。

　　“这伙盗贼却也是厉害，足足四万多人竟能神不知鬼不觉从天辰王国潜入风月王国。”洪宇又捣毁了一座哨岗。

　　在让刑天吞噬了这些盗贼的魂魄之后，他便是再度赶路。

　　面对杀戮，他早已经习惯了。

　　并不是洪宇冷血无情，而是这些人手上都是沾染着无辜鲜血和冤屈亡魂，该杀，当杀！

　　他可以杀的心安理得！

　　在杀戮中前进的速度自然不可能太快，毕竟洪宇的实力虽然卓越，但一次性若对上太多的敌人也是双拳难敌四手的。别看之前两次，他都是手刃数百盗贼，可那些盗贼的实力普遍较低。

　　如今越靠近盗贼的大本营，这些盗贼实力也是逐渐提升，显然是盗贼团内的精锐势力了！

　　时间过的很快，不知不觉洪宇已经在狮虎涧中当了十天的独行侠。

　　这十天里，死在他手上的盗贼不下一千之数。

　　可想而知这一路而来的战况何等的惨烈。

　　“呼呼！”

　　小兽呼呼突然从玄天塔内激射而出，落到洪宇面前。

　　呼呼直立着肥嘟嘟的身子，两只爪子轻轻扯了扯洪宇的裤腿，眼泪汪汪的瞪大了双眸，满脸的委屈。

　　洪宇一阵头大，哭笑不得道：“你该不会又得罪了小不点吧？”

　　“呼！”

　　小兽格外气恼的挥挥爪子，似乎在抗议：咱可不是挑事的人！

　　洪宇揉了揉小兽的脑袋，想起自从呼呼进入玄天塔与小不点接触之后的事情，他就有些哭笑不得。

　　小不点本就是个坑爹的家伙。

　　一直以来都待在玄天塔内没有伙伴，刑天又是个榆木疙瘩，根本不能陪他。所以在呼呼刚刚进入玄天塔的时候小不点还是非常热情和欢喜的，甚至还时不时把自己从洪宇那里敲诈过去的灵药、灵丹等东西送给呼呼。

　　可随着相处，小不点发现自己那根本不叫坑爹，呼呼才是真正的坑啊！

　　这小家伙的食量非常大。

　　自从小不点给了它吃的之后，呼呼就缠上了小不点，三天两头闹着要好吃的不说，它的胃口也是越来越刁。到了后来，除非达到品级的灵药或者灵丹，呼呼连正眼都不去瞧一下。

　　如果是一般人，在面对呼呼那双“楚楚可怜”的双眼时，肯定会忍不住心软。

　　偏偏塔神小不点本身就是个“吝啬”的坑爹货，因为寂寞他能容忍呼呼一次两次的讨要，可到了后来，小不点也是彻底恼了。

　　于是乎……

　　这两个小家伙就在玄天塔内闹得不可开交。

　　一开始小不点仗着塔神的身份倒也占据上风，怎奈何，呼呼被惹毛之后直接施展它的天赋神通“探囊取物”。

　　从那以后，小不点时不时就会丢掉一些东西。

　　紧接着自然就是暴跳如雷！

　　这已经不知道是小不点第几次把呼呼赶出玄天塔了！

　　“呼……”

　　小兽那对宝石般的眼眸闪烁着晶莹的泪光，泪眼汪汪的看着洪宇。一对小爪子轻轻晃动着洪宇的裤腿，发出撒娇似的呜咽声。

　　“唉，我真是拿你们没办法啊！”

　　洪宇苦笑着，从怀里掏出一枚回春丹丢给呼呼。

　　小家伙这才破涕为笑。

　　一双爪子紧紧抓着回春丹，小心翼翼的舔着。

　　洪宇却不知道，与此同时在玄天塔内……

　　小不点佝偻着身影蹲在地上，大口大口抽着大烟斗，另一只小手在地上默默画着圆圈，幽幽怨怨的嘟囔着：“坑了个爹的呼呼，你大爷的。我不就是不给你吃的吗？有必要连本神的裤衩都偷走吗？呜呜呜，本神保存了无数年的贞操就这么没了啊……”

　　望着可爱的呼呼，洪宇心情变得轻松了一些。

　　他轻轻揉了揉小兽毛茸茸的脑袋。

　　“轰！”

　　正在这时，一声轰鸣爆破从远方传来。

　　洪宇猛地站起身来，双眉跳动，闪烁着奇异的光芒：“有人在战斗？应该是剑宗弟子和盗贼对上了……”

　　这十天下来，他还是第一次遇到剑宗弟子。

　　若是之前洪宇肯定选择逼退，毕竟自己脱离队伍的事情不让太多人知道。可现在既然知道盗贼团在此的目的，自然是不能袖手旁观。他将呼呼收入玄天塔内，施展着七星步，以最快速度朝着战斗声传来的方向赶去。

　　这一狂奔，足足耗费了十几分钟。

　　当洪宇赶到之时，前方山谷中战斗已经是到了白热化的程度。

　　交手的双方正是青冥剑宗弟子和盗贼。

　　只不过……

　　这群剑宗弟子的处境可不是很好。

　　五十名剑宗弟子正被三百名盗贼团团围住，惨烈的战斗，每一分每一秒都会有人殒落。

　　千万不要小看这三百名盗贼！

　　这已经距离盗贼团大本营不远，这些盗贼的实力比之追杀刘利云那四百人可是强悍许多。这些盗贼之中随便挑选一百人，便足以全歼先前围攻刘利云他们的四百人了。

　　“嗯？竟然是他？”

　　洪宇目光一凝。

　　在战场中，他瞄到了一道身影，赫然是东方浪。

　　东方浪不愧是此次新晋弟子最强三大天骄之一，地魄境初期修为却有着战胜地魄境中期强者的实力。他大开大合，在盗贼之中杀进杀出，煞是厉害。奈何他可没有洪宇的元魄九炼，体内元魄之力消耗极快。

　　斩杀了三五十人后便是逐渐露出疲惫之态。

　　在失去东方浪的强大火力阻拦，盗贼的气焰更是嚣张，压着五十名剑宗弟子节节败退。

　　“罢了，便救他一救吧！”

　　洪宇轻叹一声。

　　脚踏七星步，从山谷之巅俯冲而下，进入到战圈之中。

　　他这拉风的出场瞬间吸引了山谷中糜战双方的注意。

　　“这人是谁？好骚包的身法！”

　　“我认得他，他是洪宇！哈哈哈，洪宇来了，他肯定带人来支援我们了！”

　　有剑宗弟子欣喜若狂，可很快他就发现只有洪宇一人，神色顿时一黯：“操，怎么只有他一个人？这人是白痴吗？他一个人冲过来有什么用？这可不是过家家，这是真正的生死厮杀，他以为自己一人可以扭转战局吗？”

　　人群中，东方浪也是皱了皱眉：“这个洪宇一人冲过来做什么？真是找死来的吗？”

　　天才都是骄傲的！

　　更何况东方浪这种能够从数千天骄中脱颖而出的存在？

　　在这一批新晋弟子中，唯有凌天和段宏能够进入东方浪的法眼，至于其他人，在他眼中便是不值一提。正因为这样，他在看到洪宇似乎想以一人之力解救自己等人的时候，心中非但没有感激，反而有些不屑和不满。

　　没看见本天才都拿这些盗贼束手无策吗？

　　没看见连我都不是他们的对手吗？

　　你这区区半步地魄境的外门弟子试图一人拯救我们，这不是在挑衅老子的威严吗？

　　东方浪心里这么想着，脸色也是阴沉了下来，冷喝道：“洪宇，莫要上去送死，速度进入队伍中来听我调遣支配！”

　　“呃？送死？”

　　洪宇一愣。

　　随即看到东方浪脸上的不屑，心中一阵苦笑：妹的，我好心出手相助，反而被人鄙视了？

　　苦笑摇头，洪宇回应道：“东方兄不用担心，待我斩了这些家伙再与你们汇合！”

　　“什么？他说他要斩了谁？”

　　“我去，这家伙真是个愣头青啊！”

　　“你们快看，他竟然冲向那两个统领级别强者。他们可都是堂堂地魄境强者啊，连东方浪都不是对手，他还想着以一敌二？”

　　不管剑宗弟子还是盗贼们在看到洪宇冲向盗贼团中一马当先两名强者的时候，无不是露出讥讽的神色。

　　东方浪更是一脸铁青：“这个白痴，他以为自己是谁？那两个家伙可是十大统领中的第六和第八统领，联手之下连我都不是对手，他竟然扬言斩了他们？”东方浪狠狠吐了口唾沫，“既然你不自量力去找死，那就不要怪我不出手救你。”

　　东方浪阴沉着脸，似乎预见了洪宇被那两位统领强者斩杀的惨状。

　　那两名盗贼统领也是一脸愕然，随即感觉到自己被洪宇情诗，勃然大怒，爆发了凌厉的杀机：“该死的小子，竟敢如此轻视我们二人，简直是找死！”

　　“嘿嘿，便让我来解决了他吧！”

　　另一人狞笑道。

　　他拔出了自己的兵器，地魄境的气势爆体而出，冲向洪宇。

　　然而……

　　当他与洪宇短兵相接的那一刻，这位第八统领脸上顿时露出惊骇神色。洪宇身形如同鬼魅，直接躲过了自己的攻击，瞬息间出现在面前。一只白皙的拳头在瞳孔放大，“噗”的一拳砸中他的心口。

　　这名第八统领双目骤然一凝，仍带着得意和残忍的神色，却是被洪宇秒杀了！

　　“什么？”

　　“怎么可能？第八统领直接被秒杀？”

　　“疯了，这个世界一定是疯了……”

　　东方浪双拳骤然攥紧，刚刚那一幕带给他的冲击无疑是最大的。面对这位第八统领，自己可是战得难解难分，偏偏在洪宇面前竟然如此脆弱？他不断安慰着自己：“运气，一定是运气。这家伙肯定只是运气好，对方轻敌了！”

　　同样的心思也是在第六统领心里响起，他眸光一冷：“混账小子，胆敢杀我统领强者，去死吧！”

　　第六统领提起了十分精神，杀意凛然。

　　然而……

　　这位第六统领甚至不如先前的青年统领，又岂能给洪宇造成多大威胁？

　　“升龙拳！”

　　一拳出。

　　这位第六统领如遭雷击，口喷鲜血，五脏六腑直接被震碎了。

　　秒杀！

　　又是秒杀！

　　这一刻，刚刚还在嘲讽洪宇的人们都是说不出话来了，双眸发直的望着那消瘦的少年，脑袋里只有一个念头……

　　“这尼玛还是人啊？”


第89章 我来试试吧！

　　这两名所谓统领强者实力一般，也就是正常的地魄境中期战力。

　　相比较之前遭遇的第五统领更是天壤之别！

　　再加上洪宇如今实力大增，对于武技和生死战的考验愈发的敏锐，所以在这一场战斗之中，他非常轻松的获取了胜利。并且如探囊取物一般得到了一百积分，他现在的总积分已经达到了恐怖的一千！

　　一千积分，足够自己在青冥剑塔修炼十天了。

　　洪宇微微一笑，眉头微凝，看向身后发呆的剑宗弟子：“还愣着做什么？赶紧动手啊！”

　　“杀！”

　　“这群王八羔子，刚刚压着老子打实在太憋屈了，我要报仇！”

　　五十名剑宗弟子展露了峥嵘。

　　这半个多月下来，他们实在是受了太多的憋屈。

　　四大部队进攻狮虎涧，结果全部遭遇伏击，损失惨重；再那之后更是爆发了情报有误，遭到几万盗贼围攻，好不容易汇合的四大部队只能选择化整为零，跟这些盗贼打起了游击战。

　　正在刚才，自己这五十多人可是被对方压着打，跟个龟孙子似的。

　　眼下见对方的两尊强大统领尽皆身死，当然是到了有怨报怨有仇报仇的时候！

　　剑宗弟子气势如虹！

　　另一面的盗贼却是斗志全无！

　　自己这一边最强的两名统领，结果都是在那名看似普普通通的半步地魄境少年手中生生秒杀，夺走了性命。那强悍的一幕仍在脑海中回荡着，让他们难以忘记的同时，更是不敢再久留片刻。

　　唯恐热闹了洪宇，对他们痛下杀手。

　　兵败如山倒！

　　数百名盗贼强者硬是被五十个打了鸡血似的剑宗弟子撵着追杀！

　　这一趟的追杀足足持续了一个小时，追着盗贼们在崎岖的山间狂奔了三十多里路，这才终于是将最后一名盗贼斩杀于狂刀之下。

　　“哈哈哈哈，痛快，痛快啊！”

　　“爽啊，这才是快意恩仇！”

　　憋屈了半个月的剑宗弟子们无不是肆意的咆哮着，宣泄体内的憋闷和委屈。

　　这一趟的逆杀，不但让他们出了口恶气，更重要的是所有人都是得到了不菲的积分！

　　一时间，五十几个剑宗弟子都是汇聚过来，将洪宇团团围在中间。

　　“洪哥，这一次多谢你了！”

　　“如果不是洪哥，我们别说杀了这些该死的畜生，只怕都可能是要沦为他们的刀下亡魂了！”

　　“洪哥就是猛，以你的实力大可以直接进入内门。只可惜，内门的洪师兄……唉……”

　　剑宗弟子们交头接耳，阿谀奉承、谄媚讨好，又或者假惺惺，也可能真情流露表达着自己心中的不平。

　　洪宇始终保持着平静的神色，微笑道：“我不过是运气好了一些，那两名统领大意轻敌，这才会被我斩杀罢了！”

　　“洪哥就是谦虚！”

　　“哈哈哈，以后我们跟着洪哥混，那可就无往不利了。”

　　“还请洪哥多多关照！”

　　人群之外，东方浪一人静静站立，与喧闹的人群有些格格不入。

　　哪怕这群与他出生入死的剑宗弟子在他眼里也不过蝼蚁，根本没资格跟自己攀上任何的关系。甚至于，如果有危险了，他可以毫无愧疚之心的丢下所有人为自己争取逃命的时间。

　　但是这不等于他不在乎昔日围在自己身边摇尾乞怜的蝼蚁转投他人门下！

　　更何况……

　　这个人还是让自己颇为不爽的洪宇！

　　东方浪冷哼一声，用只有自己才能听见的声音自语着：“不过是运气好点的装逼玩意儿，哪怕你刚才不出现，我一样能够将那二人斩杀。”

　　他不愿意让人听见这些话。

　　不知道出自于天才的骄傲和自尊心，亦或者在掩饰心中浓浓的酸味。

　　“洪哥，你怎么会一个人行动？”突然有人问道。

　　洪宇一愣，随即从容道：“我们遭遇了伏击，我跟部队走散了。”顿了顿，洪宇问道，“你们呢？怎么会在这里？”

　　“事情是这样的……”

　　有人急忙解释道。

　　前面的原因倒是与刘利云他们所言如出一辙，因为盗贼团实力太强，剑宗弟子不得不选择化整为零。至于他们这一行人为何会来到这里，这完全就是利欲熏心导致的。

　　因为青冥剑宗弟子此次围剿让得盗贼团也是损失惨重，所以他们放弃了外围的一些布置，缩小了势力的分布。现在在狮虎涧外围已经是只有少数的盗贼强者，真正的强者都在狮虎涧核心区域一带。

　　此次历练任务所剩时间越来越少，加上积分的诱惑，他们不得不选择朝着盗贼团大本营方向进发。

　　“……只是没料到他们运气不好，竟然会在这里遇到两位统领的围攻。”那名弟子哭笑道。

　　这一次若不是洪宇，他们真的是凶多吉少了！

　　洪宇点点头，沉吟道：“你们可有办法联系到其他人？”

　　“我们有求救信号可以召集大家，只不过，一旦发送求救信号便是生死存亡之际，到时候全部剑宗弟子都会汇聚过来。”回应洪宇的剑宗弟子苦笑道，“但是这样一来，那伙盗贼肯定会发现我们的位置，一旦到了那时候只怕就是大决战了。”

　　“既然如此，我们只能依靠自己去寻找其他人了！”洪宇道。

　　随着越发接近盗贼大本营，他越发感觉到那所谓的元丹境强者洞府多半是真的存在。

　　这伙盗贼能够从天辰王国过来，肯定有备而来。

　　按照那名俘虏盗贼所说，他们三位当家的实力都非常恐怖，尤其是大当家开山虎丁源山更是高深莫测。对于这位大当家的实力，洪宇有些莫名的担忧和不安。觉得还是尽快将所有青冥剑宗弟子召集起来，应对不时之需。

　　不少剑宗弟子都是点头，隐隐有以洪宇马首是瞻的趋势。

　　这让得始终沉默的东方浪忍不住了，他冷哼一声：“我们好不容易才分散开来躲避那伙盗贼的围剿，你现在却又要去找大家汇合。这样一来将会大大增加我们暴露的危险，简直是把我们往火坑里推。”

　　“这……”

　　经此一提，刚刚扬言跟随洪宇的剑宗弟子变得有些犹豫。

　　洪宇挑了挑眉，看向东方浪，从对方的冷厉眼眸中他感觉到了强烈的敌意，淡淡道：“难道你觉得这么分散开来就能保全自己吗？你们有没有想过，以四万多名盗贼的数量明明足够对狮虎涧进行地毯式清剿将我们彻底铲除，反而只是派了一些小股盗贼追杀我们？”

　　“难道是在拖延时间？”

　　有人一语惊醒梦中人。

　　以开山虎盗贼团的实力，绝对有能力将这区区三千多剑宗弟子斩尽杀绝。

　　可对方并没有这么做，反而只是派遣少部分强者追杀。在之前没有人往这方面细想不觉得有什么不妥，现在听闻洪宇提起，他们也是感觉到不大对劲。

　　东方浪皱了皱眉，经洪宇提起他也察觉到一丝奇异，但内心的骄傲促使他本能抗拒洪宇的任何意见，冷笑道：“这有什么不能理解的？肯定是这伙盗贼担心让我们损伤过重会联系宗门，请来宗门强者支援！”

　　“白痴！”

　　洪宇吐了口唾沫，“如果是害怕剑宗报复，他们岂会大费周章的安排伏击？”

　　“这……”

　　东方浪脸色一僵，无法反驳。

　　他铁青着脸，冷哼一声。

　　洪宇也懒得跟他计较，便是准备说服众人随同自己前往寻找其他剑宗弟子。

　　便是在这时，百里之外的天空之中突然泛起一道火红色的光芒，这道光芒刺目耀眼，如同烈阳一般呈现在虚空之中。光芒渐渐收敛，随后凝聚形成一柄通天彻地的巨大天剑凌驾在虚空之上，无比的清晰。

　　“这是剑宗弟子的求救信号，十万火急！”

　　一众剑宗弟子倒吸凉气，惊呼出声。

　　他们在分散之时可是有过约定，除非面对生死存亡的时刻，否则绝对不允许施放这等十万火急的求救信号。

　　这样的信号一旦发送，便意味着同时召唤剑宗弟子和盗贼强者！

　　等于是要展开大决战的兆头。

　　“洪哥，我们怎么办？”有人问道。

　　洪宇目光一沉，道：“出发！”

　　不管求救之人到底是谁，毕竟都是剑宗弟子！

　　再者。

　　洪宇本就想要将其他分散开来的剑宗弟子召集起来，如今真是瞌睡便来了枕头，省去了自己不少工夫。

　　一行人朝着求救信号的方向狂奔而去。

　　古话说望山跑死马！

　　这信号看着只有一百多里的距离，但在狮虎涧崎岖山道之间，洪宇一行人却足足花费了一个多小时才是赶到。而当他们到达的时候，已经是有着超过一千人的青冥剑宗弟子汇聚在前方。

　　在青冥剑宗弟子的对面，同样是黑压压一片盗贼的身影，人数足有三千之巨，并且在不断增加着。

　　洪宇一行五十余人进入到剑宗队伍之中。

　　在双方队伍中央，一块空地之上，两名强者正展开了殊死搏杀。

　　其中一人赫然是段宏，对面盗贼的强者乃是一名中年男子，手持双枪，攻势淋漓。看着他战斗产生的震撼气势，甚至比之第五统领都是更加强大，想来他在十大统领当中比那第五统领更高一层。

　　“双龙出海！”

　　中年男子双枪化作长龙，左右开弓，“嘭”的一声将段宏斩飞出去。

　　段宏口喷鲜血，受了重伤，不甘的双眸紧紧凝视着中年男子，充斥着怒火和怨毒。

　　中年男子不屑冷笑一声：“这就是青冥剑宗的天才弟子？哈哈哈，也不过如此嘛！”他那充满挑衅的眸光扫向青冥剑宗一众弟子，冷笑连连，“青冥剑宗的乖孙子们，哪个还有种出来跟爷爷过两招的？怎么？难道你们都是一群软蛋吗？”

　　一众剑宗弟子面色铁青，却是无法反驳。

　　段宏的实力在这批弟子之中已经是排在顶尖之列，哪怕此次历练负责人石涛跟他都是半斤八两的存在，连他都不是这中年男子的对手，谁还愿意上去？

　　“哈哈哈，就你们这群没种的孬货也敢自称天骄？真是笑死爷爷了！”

　　中年男子不屑的大笑着，充满了轻蔑的神情。

　　人群之中……

　　洪宇望着那些虽然愤怒，却不敢抬头的剑宗弟子们，悠悠叹了口气，摇摇头从人群中走了出来……

　　“那就由我来试试吧！”


第90章 不过如此

　　洪宇缓缓从人群之中走了出来。

　　实际上洪宇对于这样的选择也有些无奈。

　　若是按照以往的行事作风，他肯定不会在这时候主动站出来。

　　奈何眼下形势逼人！

　　元丹境强者洞府的消息越来越可信，尽管不知道这群盗贼为何似乎并不急着将自己一行人置于死地，但洪宇从不愿意将自己的性命交托在虚无缥缈的可能和等待上。他喜欢主动出击！

　　但面对强大的盗贼团，显然依靠自己一人是行不通的。

　　联合数千名外门弟子，这就成了势在必行的事情。

　　只不过……

　　这些新晋弟子哪个不是眼高于顶，恃才傲物之辈？要让他们听信自己的调遣和安排，唯有自己展现出足够的实力，能够让他们信服甚至畏惧的实力，只有这样才能够树立足够的威信。

　　正因为这样，洪宇不得不站出来！

　　“洪宇？你怎么在这里？”石涛目光闪烁不定，惊呼出声。

　　洪宇淡淡瞥了他一眼，随即收回目光。

　　这石涛一而再再而三针对自己，甚至陷害刘利云他们，这足以让洪宇将他列入死亡黑名单之上。不过现在众目睽睽之下，显然并不适合解决私人恩怨。

　　洪宇目光平静的走上前来，对着败退下来的段宏微微一笑，屈指弹出一枚回春丹：“先服下稳定伤势吧！”

　　他本是一番好意，希望段宏争取时间恢复实力，应对之后可能发生的变故。

　　岂料这在段宏看来却成了对他的怜悯和侮辱，这位高傲的天骄冷哼一声，随手将回春丹拍打跌落在地，冷厉的眼眸逼视着洪宇：“你不过是区区半步地魄境，却胆敢站出来挑战已经战胜我的强者，难不成你认为自己比我要强？”

　　“你说呢？”

　　冷脸贴着冷屁股的事情洪宇是做不出来的，对方不给面子，他也懒得笑脸迎人，松松肩膀懒洋洋的反问道。

　　“你……”

　　段宏神色一凛，牵动了伤势咳出几口鲜血，咬牙道，“你应该听过我的传闻，我在灵修一道造诣颇深，哪怕地魄境中期强者也不是我的对手。难不成你以为，自己区区半步地魄境还能比我更强？”

　　“你听说猫和老虎的故事吗？”

　　洪宇一脸人畜无害的轻笑，缓缓道。

　　段宏一愣，洪宇已经自顾着说道：“从前有只猫在树林里撞见老虎，猫直接爬到树上，老虎追不上去。猫就很嚣张的说你连爬树都不会竟然还想吃我？”顿了顿，洪宇无视段宏已经阴沉如水的脸色，娓娓道来，“然后老虎一爪子拍断了那棵树，将那只猫儿一口吞了！”

　　“洪宇，你太狂妄了。”段宏目光如电逼视着洪宇。

　　洪宇不卑不亢：“到底是我狂妄还是你无知，待会儿就会有结果了！”

　　他不再理会段宏，大步流星朝双方对峙的中央空地走去。

　　“小子，报上名来！本大爷手下不杀无名之辈！”中年男子玩味目光打量着洪宇，洪声道。

　　在他眼里，同样是看不上洪宇。

　　段宏那样的内门弟子都不是他的对手，洪宇这个明显是外门，还不过半步地魄境修为的小家伙怎么可能是自己的对手？

　　洪宇也在打量着中年男子，眉头紧锁，片刻后才开口：“老家伙，报上名来！小爷手下也不杀无名之徒！”

　　“呃？”

　　中年男子一阵愕然，随即哈哈大笑。

　　只不过他这笑声中带着如同毒舌般的阴冷，好似千年寒冰似的的森寒。

　　双眸如若凶残猛兽紧紧盯着猎物凝视洪宇，手中双枪舞动一个凌厉枪花负于身后，身形都是挺拔了几分，傲然道：“本大爷乃是开山虎盗贼团十大统领排名第四，双枪蛟龙杨林是也！”

　　“双枪蛟龙？”

　　洪宇眼珠一转，唇角噙着玩味的弧度，朗声笑道，“小爷人称一枝梨花压海棠，陆上赛白虎浪里白条小青龙的洪宇！”

　　“……”

　　双枪蛟龙杨林眼角一阵抽搐。

　　他哪里还能看不出来洪宇这是在调侃自己，当即大怒，低吼一声：“好小子……本大爷不管你到底是白虎还是小青龙，今天天王老子来了你也休想活命！”

　　“嘭！”

　　杨林脚踏大地，激射开来。

　　杨林双枪使唤无比娴熟，当真如同两条蛟龙浩荡而来。

　　暗红色的历光凝聚成线，环绕在一对双枪之上，带着狂暴无匹的力量飞射而来。哪怕只不过是试探出手，他这一击也是蕴含着莫大的威能。就算是一堵厚重城门在他这一枪之下，都是要碎成齑粉。

　　暗红色的枪影所过，呼啸破风之声让人头皮发麻。

　　洪宇面色凝重，这是他迄今为止面对的最强敌人，比之那名五统领更加强悍的四统领，双枪蛟龙杨林。修为达到了地魄境中期，而且显然他比之五统领更擅长战斗，战力之强绝对不容小觑。

　　体内玄功运转，调用极致的七大气旋疯狂运转，滚滚能量涌动周身。

　　洪宇手掌翻动之间，一柄长枪落入手中。

　　这是在战斗之中从一名死去的盗贼身上剥夺而来，破军虽强，但毕竟元兵太过珍贵，财不露白的道理是个保命的手段。更何况，破军枪又何尝不是洪宇的底牌之一，怎能轻易示人？

　　饶是使用一柄普通长枪，这一击的威能，同样是蕴含了无上的意境。

　　枪法凌厉，浩浩荡荡。

　　断灭！

　　“嗖！”

　　枪芒横贯天际。

　　汇聚形成一条火红之色的光影，远远望去，如同深夜之中划破天际的流星。浩大，神秘，迅猛非常，带着恐怖而让人颤栗的力量。

　　“嘭！”

　　枪与枪的对决。

　　针尖与麦芒的碰撞！

　　这一次攻击，双方都是试探出手，却也激起了一阵狂暴场面。长枪在虚空碰撞迸放出如若雷霆的刺目光华，暗红色的元魄之力与洪宇的天地灵气纠缠得难解难分，力量的交锋一时间并未结束。

　　“啪啪啪！”

　　二人身后地面无不是寸寸断裂，双腿深深陷入破碎的泥土之中。

　　“唰！”

　　二人同时收起力量，后撤开去。

　　“好小子，你竟然能够逼退本大爷，真是不简单。不过可惜，你如果只有这点本事的话，注定是要成为我枪下亡魂了！”杨林张狂的大笑着，洪宇之前那一枪的力量让得他格外吃惊，但也仅仅是吃惊而已！

　　“小子，乖乖受死吧！”

　　杨林的身体骤然剧烈颤抖起来，他的双臂渗透出阵阵暗红色的能量洪流，缓缓蔓延将手中长枪包裹其中，“我这一招名为‘龙腾虎跃’，乃是半步凡级武技，你是绝对抵挡不住的！”

　　“唰！”

　　杨林脚踏诡异步法，如同鬼魅般拉近了与洪宇之间距离。

　　暗红色的光芒在双枪之上吞吐着凌厉的气势，当真如同一龙一虎相辅相成，正张开了狰狞的血盆大口，朝着洪宇撕咬碾压而来。那浩荡威凛的气息，让得围观的强者们纷纷变色。

　　“这杨林竟然修炼了半步凡级功法？以他的修为再配合这等武技，连我都抵挡不住，这洪宇应该也是没办法应付吧？”东方浪皱眉，喃喃自语。

　　段宏剑眉紧锁，眸中闪烁着阴毒的冷光：“这杨林也是可恶，刚刚与我战斗的时候都不曾动用这等武技。该死的，他竟敢如此轻视于我……还有洪宇，他竟然真有跟杨林正面抗衡的力量，他不过半步地魄境啊！这样的天赋日后定会成为我待在内门的竞争对手，杨林啊杨林，你可要争气点直接把这王八蛋给我杀死了啊！”

　　同样心思的也有石涛。

　　石涛的眼眸中闪烁着兴奋和得意的神色，暗暗冷笑道：“洪龙师兄让我等好好招待洪宇，甚至暗示只要不留下尾巴，即便把他弄死了也无妨。这一次倒是要感谢洪宇啊，这个白痴竟然不自量力要挑战杨林，嘿嘿，只要他死了，我也算是圆满完成任务了吧！”

　　各怀鬼胎的众人纷纷将急切的目光投向了洪宇，却发现……

　　由始至终，洪宇异常冷静。

　　直到杨林攻势来到近前，他才是做出了反应。

　　他脚踏七星步后撤数十米，手腕一抖，手中长枪连带着旋转起来，“呼呼”旋转之中的长枪之上凝聚形成一个空气旋窝，可想而知长枪旋转的速度多么恐怖。“嗡”五指曲张骤然握紧，旋转着的长枪猛然停下。

　　右臂一曲，遍布红色光芒的长枪横陈身侧，天地灵气灌入长枪之上，引动了阵阵音爆嗡鸣。

　　“去！”

　　枪芒吞入，如蛟龙出海。

　　这一击，正是断灭！

　　两大半步凡级武技的对抗，到底孰强孰弱？

　　“嘭！”

　　虚空炸裂，滚热的气浪倒卷开来，围观者中实力稍弱一些的强者都是险些被掀翻出去。哪怕那些得到精元境七重以上的强者，也是在这种剧烈的冲击之中感到气血翻滚，阵阵不适。

　　“轰！”

　　两股能量坚持终被打破，一道人影被强悍的力量余波震得倒飞出去。

　　当这道身影砸落在地，众人才是反应过来。

　　短兵相接，两大强者的交手竟然如此迅捷便是分出高低！

　　到底是谁赢了？

　　没有人再去关注已经重伤到底的那人是谁，所有的目光都是投向了缓缓从飞旋的尘埃之中跨步走出来的身影。尘埃缓缓朝着两边散去，一道略显消瘦的身影逐渐露出了本来面目。

　　那张清秀的面庞之上，带着一丝让人不自觉想要亲近的灿烂笑容，唇角那一抹弧度带着一丝邪魅。

　　缓缓扯动着嘴角，淡淡的声音从少年口中传来……

　　“堂堂四统领也不过如此嘛！”


第91章 要死了吗？

　　洪宇提着长枪缓步走到了杨林一侧，单手持枪，斜斜一指，锋利的枪尖抵在了杨林的喉咙之上。

　　杨林胸前被方才爆炸产生的恐怖能量撕裂了一大硕大伤口，鲜红的血液染红了胸前大半衣衫。感觉到长枪上传来的锋利和冰冷的金属气息，他不禁吞咽了下口水，脸上多了一抹苦涩：“想不到我杨林纵横江湖多年，竟也有看走眼的时候。跟你一比，刚刚那个段宏简直就是一坨屎！”

　　“呵呵……”

　　洪宇扯了扯嘴角，不置可否。

　　反而是石涛等人听了这话，都是面色僵硬，有些同情的目光看向段宏。

　　段宏低垂着脑袋，双拳紧握着，整个人都在颤抖着。

　　怒，愤怒，他已经怒到了极致。

　　可问题是，说出这话的杨林刚刚才击败了他，让他无言反驳。

　　从小到大都是万众瞩目的天才，结果到了现在，自己竟然被人评价为一坨屎，这种冲击有多么强烈可想而知。段宏上下牙齿“咯咯”作响，目光闪烁着深深的怨毒：“洪宇这个混蛋，都怪他，这一切都怪他。如果不是他，我就不会这么丢脸……”

　　若说这批新晋弟子中谁对段宏最为了解，那么莫过于东方浪。

　　他隐晦的挪移脚步来到段宏身侧，面无表情，用唯有两人能听见的声音说着：“段师弟，你现在一定很恨那洪宇吧？”

　　“你想说什么？”段宏冷冷看了他一眼。

　　东方浪阴恻恻笑道：“段师兄不要这么敏感，我只想告诉你，我心里对洪宇的厌恶并不比你少。”

　　顿了顿，他继续道，“我可是听说，这洪宇得罪了四王，四王已经放话要好好折磨他。段师兄应该知道，你我的实力在内门若没有大靠山在半年后的内门排位赛后就得被淘汰出去，这四王可是一个不错的选择啊！”

　　“你的意思是？”

　　段宏眼睛一亮，迟疑道。

　　东方浪眸中闪过一丝寒光：“一有机会，咱们便……”说着，他做了个切脖子的动作。

　　段宏眸中戾气也是一阵涌动，狠狠一点头：“好！”

　　他们两个人的交谈颇为隐秘，哪怕在一旁的石涛都没能发现，更何况在远处的洪宇。

　　洪宇浑然不知二人心中的阴狠打算，他缓缓蹲下身子，看着近在咫尺的杨林：“想活命的话，我问什么你回答什么！”

　　“你想知道什么？”杨林道。

　　洪宇道：“我听说你们不是风月王国的人？”

　　“什么？”

　　杨林目光一阵剧烈闪烁，哪怕他很快装作镇定的样子，仍旧被洪宇捕捉到那一抹惊慌失措，心中对那则消息更是确信了几分，继续道：“我还听说，你们占据着狮虎涧是在寻找什么东西？”

　　“你、你胡说，我们就是风月王国的人，占据狮虎涧是为了占山为王。”杨林道。

　　“你觉得我会信你吗？”洪宇玩味道。

　　杨林：“……”

　　洪宇撇了撇嘴：“来吧，告诉我实情，也许我会考虑放了你。否则的话……”

　　手中的长枪微微朝前探了几分，锋利的枪尖刺破杨林的脖子。

　　脖子上传来的刺痛让得杨林感觉到了死亡的气息，挣扎道：“告诉你，组织里也不会放过我的……”

　　洪宇道：“只要你老实交代，我保证你的性命！别忘了，不管你们组织在天辰王国多么强大，这里却是风月王国，是青冥剑宗的天下！”

　　杨林脸色变幻不定。

　　良久之后，他悠悠叹了口气，苦笑道：“好吧，我承认你说服我了。我们这一次在狮虎涧的确另有所图，我们是在……”

　　“唰！”

　　杨林话刚说到一半，虚空之外骤然传来破空之声。

　　一道淡蓝色的箭矢如同寒冰打造而成，周身泛着淡淡的森寒之意，速度砌块无比。快到甚至连洪宇都来不及反应，“噗”的一声钻入了杨林的身体之中。洪宇目光一沉，却是连点地面倒退开去。

　　几乎在洪宇离开的刹那，已经被冰箭洞穿身体的杨林体表泛起一层冰冷的淡蓝之色。

　　“咔咔！”

　　阵阵脆响声中，杨林的身体出现一道道龟裂痕迹，“嘭”的一声爆炸开来，化作一片非物的冰屑。

　　“嘶！”

　　见状，惊起一串倒吸凉气的声音。

　　堂堂地魄境强者，竟然是在这一箭之下变得尸骨无存，刚刚那一箭将是何等恐怖？

　　“妈的。”

　　洪宇晦气的吐了口唾沫，微沉的眼眸扫向箭矢传来的方向，“出来吧，还躲在后面做什么？”

　　“桀桀，杨林这废物真是不中用啊！竟然会败在一个乳臭未干的小子手里。”一阵阴柔的声音传来同时，三道身影从密密麻麻的盗贼团内走了出来。

　　这三人并肩而行。

　　中央那人一脸阴柔，手捏兰花指，分不出是男是女。

　　左侧是个蒙面女子，她的手中捧着一颗硕大水晶球，造型颇为古怪。

　　只有右侧那名中年男子则是一个侏儒。

　　看上去大约三四十岁的年纪，鼻子下留着两条八字胡，但身高却只到成人膝盖左右。

　　在他的右手之上正握着一张弩弓，显然刚刚斩杀杨林的那一箭便是由它发射的！

　　“你们是谁？”

　　洪宇沉声道。

　　这三人的出现让他感觉到了莫大压力。

　　尤其是中间那名阴柔男子，他在出现的时候竟是让洪宇感觉浑身毛孔都是一阵蠢蠢欲动，尤其是在注视着他那对不含任何杂质，黑到诡异的双眸的时候，更有种被人看透的错觉。

　　阴柔男子咧嘴一笑，兰花指轻轻捋了捋耳鬓的发丝，却不说话。

　　反倒是那个手持弩弓的侏儒男子一脸牛逼哄哄的道：“老子惊叫牛奔，开山虎盗贼团第三统领。”

　　牛奔指了指手捧水晶球的面纱女子，“这是二统领，乌云雨。至于中间这位，他就是我们的老大，花非花！”

　　洪宇脸上肌肉一阵抽搐，有些反胃：“花非花？你妹的，一个大男人叫这名字？”

　　“小子，你竟然杀了杨林，桀桀，今天就算是你们青冥剑宗宗主来了，也休想救你！”

　　牛奔双手相互捏动着，发出“噼里啪啦”的刺耳声响，杀气腾腾，弥漫着恐怖凶光。

　　与此同时，那尊阴柔男子微微抬了抬头。

　　冷若寒霜的波动在眼眸之中流转着，轻声细语的说着：“牛奔，你跟一个将死之人废话这么多做什么？还不动手将其斩杀，我们还有重要事情要办！”

　　“嘿嘿，这就动手，杀这么个小兔崽子还不是手到擒来的事情？”

　　牛奔嘿嘿笑着，双拳相互对轰，爆发出“轰轰”音爆之音，却没有马上动手，而是看向石涛等人，“那边的几个小子，你们打算与他一起上吗？”

　　“嗯？”

　　石涛脸色猛地一变。

　　牛奔的恐怖波动让他感到畏惧，却不答话而是看向段宏和东方浪，传音道：“你们怎么看？”

　　“那三人实在太强了，只怕唯有凌天师兄有着与他们一战的实力。至于我们……除非几个人联手，否则难以对付。”东方浪沉着脸说道。

　　段宏点点头：“尤其是中间那个死人妖，我从他的身上感觉到巨大的威胁。”

　　石涛咬了咬牙，心中暗道：这洪宇太过难缠，而且他越级挑战的能力竟然如此恐怖。区区半步地魄境就这么厉害，若纵容他成长起来，日后我肯定吃不了兜着走。

　　倒不如趁此机会……

　　一念及此，石涛道：“这三大统领实力强悍，我们不是对手。”

　　“石师兄，你未免太看不起我们了吧？”段宏皱了皱眉。

　　反倒是东方浪最先反应过来，狐疑道：“石师兄，你与那洪宇有过节？”

　　“嗯！”

　　石涛重重点头，“受人之托，让他从这世界上消失。”

　　“既然如此，那咱们三个就是同盟了。”

　　三人相视一眼，默默点头。

　　“大胆匪徒，你们竟敢在风月王国境内胡作非为，犯下这等滔天大罪，我们青冥剑宗绝对不会饶恕你们。”

　　石涛看向洪宇，大义凛然道，“洪师弟，你实力强劲，乃是剑宗一颗冉冉新星注定前途无量。这一次立大功的机会就让给你了！”

　　石涛一脸严肃的转身对着众多剑宗弟子大声喊道：“剑宗弟子听令，敌人太强不可力敌。我们当以大局为重，迅速撤退！”

　　话毕，石涛一马当先狂奔逃走。

　　东方浪连道：“我们不要在这里拖累洪宇，速速离去！”

　　段宏亦是一脸大义凛然，对着洪宇抱拳道：“洪师弟，斩杀这群天地不容的匪徒大业就交给你了。师兄我还有其他要事要办！”

　　遂即二人也跟着石涛跑了。

　　在三人的带动下，一千多名剑宗弟子皆是不敢忤逆，纷纷舍弃了洪宇狼狈逃窜而走。

　　望着落荒而逃的剑宗弟子们，洪宇脸色一阵铁青。

　　牛奔等三大统领一时间没回过神来，面面相觑：“……这是什么情况？”

　　“哼，被我们盯上了还想逃走？”

　　二当家冷笑一声，遂即带着强者便是追了出去，“我去解决他们，这小家伙就交给你们了！”

　　二当家的速度奇快。

　　他很快追上了石涛等人，石涛等人迫于无奈只能迎战，一场乱战瞬间爆发。

　　“桀桀，现在可轮到我们了！”

　　牛奔看向洪宇。脸上带着狰狞的冷笑，如同愤怒公牛一般赤红着双目，两道白气从鼻孔之中喷吐而出，森然的杀意凝聚而成。

　　冰冷的气息瞬间锁定在了洪宇的身上，两大统领级别的强者突然发动了攻击。

　　强悍的气势直冲云霄，让得洪宇都是感觉一阵头皮发麻。

　　“战争践踏！”

　　牛奔突然怒吼一声，双脚猛地一跺大地，如一尊发狂野牛冲了过来。

　　他的速度竟然也非常之快，转眼间便是杀到洪宇面前。

　　“给我滚！”

　　洪宇含怒反击，双锋长拳横扫而出，轰轰音爆之声令人咋舌。

　　牛奔不惊反喜，哈哈大笑：“好好好，这样杀起来才有意思！”话落，牛奔身体突然一矮，加快速度，一拳对轰而来。

　　“砰！”

　　拳拳对轰，洪宇承受不住那恐怖力量倒退开去。

　　“受死吧！”

　　牛奔目露嗜血杀意，箭步上前追赶了洪宇，五指呈爪，对着洪宇的脑袋狠狠拍去。

　　这一爪的力量可以开石碎金，若洪宇被抓住，必然是脑袋爆裂，身死此地。

　　可他此刻正是重心失衡的尴尬状态，没法应对这凌厉的攻击，甚至连防御都是难以办到。只能眼睁睁看着牛奔这一爪拍了过来。

　　洪宇眼中流露一丝绝望……

　　“我这是要死吗？”


第92章 血战

　　“不，我不能死！”

　　洪宇绝望的双眸闪过一丝决然。

　　他想到了家中等待自己救治的遥遥，想到了不知身在何处的父母。

　　“绝对不能死！”

　　面对死亡的威胁，千钧一发间，洪宇眼角瞥到地上一截断木，眼中流露出一丝狂喜：“天无绝人之处！”

　　“唰！”

　　洪宇不再抵抗倒退的冲击，再度后撤半步堪堪踩在断木之上，脚下一滑顿时仰面倾倒在地。

　　“嗯？”

　　牛奔这一爪刚刚落空，眸光闪过一丝寒意。

　　洪宇却抓住这一刹那机会单手拍地，身体如脱落一般旋转，一个驴打滚闪避开来，再度站立。

　　“哇丫丫，你个狡猾的小子，给我死来！”

　　牛奔愤怒的踏动大地，再度冲杀而来。

　　单身一人，却有着如同千军万马一般的震动气势，浑厚的气血如同长虹贯空，威能恐怖。

　　他的兵器是一对人头双封锤。

　　手柄之上有着两颗硕大的人头，辨别不清是真是假，但巨大的双封锤却有着让人窒息的力量压迫之感。

　　开山虎盗贼团十大统领皆是强者，尤其是排名前三的三位统领，实力更是惊人恐怖。

　　牛奔此人据说有着一半荒兽之血。

　　半人半兽的存在，让得牛奔有着堪比荒兽的坚强体魄，更有着远超常人的力量天赋。他手中这一柄人头双封锤足足有五千斤重量，若是寻常强者，哪怕地魄境后期强者也难以舞动此等兵器。

　　但是牛奔可以。

　　非但可以，而且这对沉重的人头双封锤在他手中更是锤炼出了一套高深的锤法。

　　奔牛锤法，浩浩荡荡，如万牛奔腾！

　　“一锤定音！”

　　牛奔大吼一声。

　　手中双封锤宛若巨大山岳碾压而来。

　　这一招乃是牛奔对敌时最常用的招数，一锤落下，足有两万斤的恐怖力道，再加上双封锤本就有着五千斤的重量，此一击的破坏力不亚于两万五千斤。

　　寻常的地魄境中期强者面对这一击，都是要瞬间感觉到崩溃和绝望。

　　无法抵挡！

　　毕竟哪怕寻常地魄境中期的爆发力也就相当于两万斤左右，哪里抵挡得住牛奔这势大力沉的一击。

　　好在洪宇现在半步地魄境基础的五千斤力量，加上七大气旋的加持，足能够爆发出七倍力道，三万五千斤之力，便已经超过普通地魄境中期。

　　更何况，他的火灵之体已经是初步显露了峥嵘和优势。

　　纵然没办法使用元魄之力，但在天地灵气的运用上融会贯通，不容小视！

　　“升龙拳！”

　　洪宇双手之上拥有一套火红拳套。

　　赫然是五统领那里夺取过来的！

　　火焰拳套在洪宇手上更是发挥出了它下品元兵的威能。

　　“呼呼！”

　　一层刺目红光在全面萦绕着，汇聚流转，拳面之上凝聚形成一道道诡秘符文，汇聚形成一头火焰异兽。

　　这异兽颇为古怪。

　　通体火焰包裹，四蹄之下更是践踏着一团团火云，眉宇之中更有两道幽若雷火在涌动。

　　洪宇的双腿微微弯曲，紧随着便是如弹簧一般的弹射开来。

　　他的速度本就很快，再加上这短距离的发力，身形更是化作一道流光逆天而起。

　　双拳舞动，大圆满之境的高级武技升龙拳虎虎生风，威风凛凛的气息升腾而起。一道道火红的能量洪流再度从下丹田之中喷涌而出，在双拳之上凝聚缠绕，形成两条峥嵘的火龙，纠缠在了异兽身上。

　　这正是大圆满之境的升龙拳所具备的拳意！

　　“嗯？这小子的攻击好生古怪，明明不过半步地魄境，但他的气息竟然如此浑厚悠长？”

　　一旁观战的大统领花非花皱了皱眉，眼眸中掠动着惊异的光芒，不过也只是惊异罢了，“不过……如果这就是你的全部底牌的话，那么你注定是要死的。牛奔的力量，哪怕是我都无法抗拒，更何况这么个半步地魄境的小家伙。”

　　十大统领彼此了解。

　　花非花非常清楚，牛奔的力量何等恐怖。

　　半人半兽的血脉绝对有着得天独厚的优势！

　　纵然他不过地魄境中期，但真正实力却是比之自己也不遑多让。

　　绝非洪宇这样的半步地魄境能够媲美的。

　　至少迄今为止，除了在那个恐怖的地方之外，花非花自认还没有见到过这样的天才。

　　古朴无华的双封锤重重落下。

　　终于是与暗红拳光纠缠在一起。

　　“轰！”

　　双方的力量都是达到了极致，如同两座山丘碰撞在一起，振聋发聩的恐怖撞击声好似晴天霹雳，让得稍微弱小一些的强者都是一阵气血翻滚极为的难受。甚至几个距离较近的盗贼和剑宗弟子，在这股恐怖撞击产生的余波之下倒卷飞了出去。

　　“哈哈哈，小家伙的确有些力气，不过想要跟牛爷爷都还嫩了点！”

　　牛奔眸中闪过一丝诧异之色。

　　显然他也是没有想到，洪宇竟然能够抵挡自己的攻击。

　　“哼！”

　　洪宇面色沉稳，冷哼一声。

　　“你这拳套应该是老五那小子的吧？想不到竟然落到你的手中，说起来我跟老五的关系还不错的，今天就让牛爷爷帮他报仇吧……”

　　牛奔自然注意到了洪宇手中的拳套，眸中冷电绽放之间，矮小的身子猛地膨胀起来。

　　侏儒的身躯，顷刻之间拔高了两米，超过两米六！

　　如同孩童般纤细的手臂也是瞬间膨胀超过了成人的大腿，一层层肌肉犹若野牛的肌腱般呈现着恐怖爆炸性力量的感觉。他的力量也是在这一刻彻底爆发，足足提升到了四万斤之力！

　　这四万斤的力量是极为沉重的压制下来。

　　洪宇顿时感觉双手一阵麻痹，恐怖的力量让得他的手臂骨骼都有种震碎断裂的感觉。

　　好在洪宇吞服了烈火朱果，身具火灵之体，身体的强韧也是超乎常人！

　　他猛地一咬牙，体内玄功运转带动着澎湃天地灵气浩荡周身，化解了这恐怖的力道破坏，避免被牛奔重创。饶是如此，那骤然提升的巨大力量也是让得洪宇受了轻微震伤。

　　“噗！”

　　身形微震，张口喷出一口逆血。

　　“死吧，小家伙！”

　　牛奔双臂肌肉高高隆起，好像两座小型山岳矗立手臂之上，青筋如同小蛇在扭动，牵动着手中双封锤再度狠狠的压制而下。

　　“嘭！”

　　这一次，洪宇再也无法抵挡，倒飞出去。

　　洪宇身形自半空而落，落在地面之上。

　　双腿“轰”的一声插入地面以便止住身形，但牛奔的力量实在太过庞大，后冲之力带着他的身子以倒卷珠帘的态势后退而去。所过之处，留下了两条如同沟渠一般的深深拖痕。

　　“这牛奔竟然会变身？这到底是什么玩意儿？”洪宇惊疑不定的看着如山岳般的牛奔。

　　这家伙在顷刻之间体型膨胀到这般程度，实在是有些匪夷所思。

　　远处……

　　正在围攻二统领的石涛三人眼角余光瞥到这边一幕，皆是露出兴奋和狂喜的神色。

　　三人对视一眼，都从对方眼中看到了那一抹幸灾乐祸。

　　石涛狞笑道：“这一次，那小王八蛋死定了！”

　　“啧啧，想不到那牛奔竟然是半人半兽的血脉，真是厉害啊！”东方浪道。

　　段宏挑了挑眉，他的身体周围萦绕着十几柄浮空飞剑，他的天赋正是操控系的灵修，这十几柄飞剑组成诡秘的剑阵，可攻可守。

　　手臂一挥，七柄飞剑构成三才四象剑阵，朝着二统领激射而去。

　　他的脸上也是流露出几分冷然：“让我丢了那么大的脸，本该让你生不如死。不过现在这样，让你惨死在半人半兽的家伙手下，倒也是不错的选择了！”

　　各怀心思的三人心中兴奋，自然是越战越勇，逼迫的二统领叫苦不迭。

　　再看洪宇……

　　他目光打量着缓缓朝自己走来的牛奔，余光瞥了眼牛奔身后双手环胸，并未有任何动作的大统领花非花。洪宇的神情有些凝重：“这牛奔已经如此厉害，而且看他对花非花非常敬畏的态度，这大统领必然更加难缠。”

　　“以我现在的实力，除非借助刑天，亦或者动用元兵破军枪。否则此战结果堪忧……”

　　洪宇目光闪烁不定。

　　不管是破军枪还是刑天都是他的底牌，轻易暴露不得。

　　尤其是刑天。

　　他无法确定这些人中有没有知道邢尸存在的。

　　若是被他们知道自己有着一尊邢尸，只怕到时候会引来巨大的麻烦，邢尸的存在可是足以让元丹境强者心动的啊！

　　一念及此，洪宇咬了咬牙：“看来，只能是动用破军枪了！”

　　元兵虽然珍贵。

　　可毕竟只是凡级中品元兵，真正会为之疯狂和贪婪的也就地魄境强者。一旦达到了天魂境级别，那么除非是凡级上品以上的元兵，否则那等存在是不会自降身份前来争夺的。

　　洪宇现在的实力虽不能对付地魄境后期，但至少寻常地魄境想从自己手中夺走破军枪也是颇为困难的。

　　“哈哈哈，青冥剑宗的小子，你能够承受牛爷爷的一锤定音，这份实力当真是不弱。只可惜，你杀了跟我关系颇好的老五，这让我不得不杀了你！”

　　牛奔手持双封锤，脚踏沉重步法，龙行虎步的朝着洪宇走了过来。

　　他的步法不紧不慢，但速度却是奇快无比。

　　转眼已经是来到洪宇面前……

　　“小子，尝尝牛爷爷这一招——疯牛乱舞！”

　　牛奔骤然气血狂暴的涌动起来，一头黑发瞬间变成了血色，无风乱舞，好似狰狞凶猛的兽神当空而立。他身上一块块好像钢铁般的肌肉跳动之间，身体在虚空中骤然旋转开来，顷刻间化作一道旋转的旋风。

　　手中的双封锤阵阵晃动之间，劲风穿过手柄上的人头骨之内，发出阵阵“哞哞”之声。

　　森然的声响好像有着千万发疯的魔牛荒兽在咆哮和践踏。

　　浩浩荡荡的双封构成了一道狂牛风暴，犀利的光芒似乎要将整个天空都是穿透一般。强大的声势惊动了周围众人，面色皆是一阵苍白，面对这样一击有种心生绝望的感觉。

　　哪怕是石涛三人，在感受到这一击的时候，同样面色变得苍白。

　　本想运转破军枪破开这一击的洪宇在看着牛奔施展的锤法，神色不由一呆，甚至都忘了反抗，就那么愣愣的站在原地，呆呆看着那风骚的锤法，眼露迷茫之色。

　　丝毫没有察觉巨大双封锤已经要落下，将他脑袋砸成齑粉……


第93章 要战就战

　　巨大的双封锤凌厉之势当头劈砍而下。

　　洪宇却瞪大了双眼，漆黑的眼眸之中有着淡淡的茫然，以及似乎一闪而逝的精光在流动。

　　此刻若有人仔细的盯着洪宇的双眼便是能够惊讶的发现。

　　他的双眼之中，已经不再是平常的黑瞳，而是一片浩瀚的星辰海洋。

　　左右眼之中各自有着一片缓缓旋转着的形成大海。

　　无数的星辰在星辰大海之中流转环绕。

　　但不管这星辰如何的运作，它们始终都是围绕着中央那一团最为炙热和狂暴的星辰。

　　“核心？万法皆通，但真正围绕着的核心却是不变的。也就是本质，只有围绕本质为核心，才能够维系一个足够强大的气场，大到星辰大海，小到弱小蝼蚁无不是这样！”

　　洪宇的脑海之中回荡着无数的念头。

　　其实在当初融合星河灵骨的时候，看到那一片浩瀚星空的时候洪宇已经是有所触动。

　　只不过星辰大海的运转规则太过浩瀚磅礴，高深莫测，以洪宇的修为和境界没办法从中感悟到多少实质性的东西。

　　可是在面对牛奔这一招攻势的时候，他顿时感觉到一种莫名的熟悉。

　　疯牛乱舞！

　　这一招锤法攻击乃是以牛奔而核心，以身体旋转之中带动着更高的速度和力量，发动超出自己本身境界和实力的战斗力。这是一种技巧，同样的，这也是一种暗合大道的路线。

　　再加上脑海中星河灵骨的印证，洪宇终于悟了！

　　“星河灵骨也是以一颗巨大星辰为核心，以九万多颗星辰为护卫。核心，我的断灭一击始终只能停留在半步凡级武技的根本原因便是没有核心……”

　　洪宇脑海中嗡嗡作响，每一个念头都如同神明的梵音，让人思绪通透。

　　本来是介乎于模糊和清晰之间的概念，也是在这一刻变得丰满和清晰起来。

　　直到这一刻，洪宇终于明白原来第一块星河灵骨，天灵盖骨融合到自己身体之后，带来的并不是简简单单的领悟力和记忆力的提升。这些都只是星河灵骨最为基本的功能，而真正强大的功能，还需要自己一步步挖掘和开发。

　　比如这一刻……

　　洪宇因为看到牛奔施展这一击，感悟到了招式核心的本质。

　　他脑海之中的星河灵骨仿佛得到了印证和认可，一股淡淡清流从天灵盖骨之中流转而出，逐渐汇聚在了洪宇的左眼之中。

　　洪宇的左眼遍布着一阵清流。

　　黑色的瞳孔逐渐转变了颜色，赫然是一只深邃的青色眼眸。

　　这一刻，洪宇发现自己面前所见到的一切都是发生了根本的变化。

　　有种看山非山，看水非水；但仔细看去，又似乎是看山是山，看水是水……

　　这么一个矛盾而有玄奥的境界。

　　牛奔这狂暴的一击，落入洪宇左眼之中，眼眸内青光流转，似乎在顷刻间将牛奔这一招的每一个动作和细节都是拆分出来。弱点，瞬息见被洪宇捕捉到了！

　　“这一招看似威能强大，实际上有着很大的弱点！这些弱点我断灭一击同样存在，应当如此改动……”

　　洪宇脑海之中念头如同闪电一般迅捷的转动着。

　　本来是半步凡级武技的断灭一击，在他脑海中不断推演，逐渐朝着真正的凡级武技蜕变着。

　　“嗯？这小家伙竟然不躲不挡？”

　　大统领花非花皱了皱眉，随即露出释然神色，“看来他是知道自己躲避不了，索性自暴自弃了！”

　　……

　　这一切看似漫长。

　　实际上都是在一个念头转动之间。

　　牛奔连山带着狰狞冷笑：“受死吧！”他似乎看到自己一锤将洪宇砸的稀巴烂的节奏。

　　厚重却凌厉的劲风已经是来到面前，洪宇身上的衣袍都是被吹鼓得猎猎作响。

　　正在那千钧一发的时刻，洪宇终于是抬起头路。

　　青色的左眼泛起一阵幽幽青光。

　　他那带着邪魅弧度的唇角再度上扬，卷起一丝足以吸引无数少女为之癫狂的自信笑意，轻吐开口：“断……灭……”

　　手掌之中流光转动。

　　破军枪紧握在五指之间，淡淡的银色光芒好像是天空降落下来的银河，横空一击。

　　这一次的断灭与以往有了很大的不同。

　　相比较洪宇之前单纯的枪芒幻影最终凝聚一线的单调攻击，如今的断灭更多了一股“幻”的味道，更加的炫目和华丽。但这种华丽并不是外表，而是本质和内涵上的华丽。

　　“唰！”

　　漫天的枪影，组成一堵欢迎构建而成的墙壁。

　　银光闪耀之间。

　　“破！”

　　洪宇双眉微微一锁，低喝开口，犹如雷霆万钧。

　　“呼！”

　　成百上前的虚幻枪影骤然收敛，朝着核心凝聚而去。

　　这正是洪宇此次顿悟改变之后的断灭！

　　一招真正踏足了凡级品阶的武技。

　　“哗啦啦！”

　　一枪横扫，宛若流星相聚。

　　搅动着狂暴的劲风，在虚空引起一阵震荡之音，空间波纹浩浩荡荡，无比强势的能量冲向了牛奔手中疯魔乱舞的双封锤。

　　锤与枪的碰撞！

　　“嗤嗤嗤！”

　　双封锤厚重如同山岳，牛奔宛若巨人雷霆，锤身之上血光闪耀，如同一尊灼热的火焰峥嵘。

　　破军枪枪尖直直点在双峰锤上。

　　淡淡的银光如同一层水银在流转，与双封锤的能量碰撞和焦灼着，发出阵阵让人头皮发麻的声音。一股股刺目火花迸溅开来，端的是恐怖非常，尤其是个中的气息爆动，仿若雷霆的声响更是凶猛。

　　“滚！”

　　洪宇手臂微微一曲。

　　眼中青光转动，瞬息间捕捉到了一丝破绽，暴喝的同时，微曲的手臂骤然伸直。

　　这一刻……

　　本是焦灼僵持的攻击，终于是分出了胜负！

　　“轰！”

　　气浪席卷开来。

　　洪宇手臂之上的衣袖瞬间被强大力量撑的爆裂开来，恐怖的力量顺着手臂逐渐蔓延，顺到了破军枪之上。这一刻，凡级武技的奥妙施展开来，不再是单纯的蛮力，淡淡红光化作千万光线蔓延，如蜘蛛网般缠绕上了双封锤。

　　双封锤在红色光线缠绕同时，凶猛狂暴的气息也是逐渐变得弱小下来。

　　“怎么可能？”

　　牛奔双目骤然瞪到极致，脸上写满了不敢置信。

　　他发现自己手中的双封锤竟然隐隐震动，有种脱手而去的趋势。

　　“不可能，怎么可能有半步地魄境的力量能比我还强？”牛奔惊怒交加，不敢置信的咆哮着。

　　然而……

　　这一切始终是徒劳！

　　“爆！”

　　洪宇见时机成熟，舌绽惊雷。

　　在这一声咆哮之下。

　　那缠绕在双封锤上的红色光线骤然爆发出一股强烈红光，联系着洪宇的这一端已经是彻底断开联系，剩下缠绕着双封锤的红光如当空骄阳爆发出恐怖的红色气浪。“咔咔咔”双封锤在红光侵蚀之下，寸寸断裂，如同鸡蛋壳一般脆弱的被敲碎。

　　“轰！”

　　整个双封锤瞬间爆开。

　　化作无数的碎片激射开去。

　　洪宇早早退走，自然是没有遭受多大牵连。

　　牛奔却是首当其冲。

　　数之不尽的金属碎片如同最为锋利的暗器，“噗噗噗”的穿透肉体声响之中，在牛奔魁梧的身体之上留下一道道狰狞伤口，飞溅起一片迷蒙血雾。

　　“哇！”

　　牛奔身形如折线风振震飞出去。

　　“怎么可能？”

　　云淡风轻的花非花那阴柔的脸庞闪过一阵愕然，错愕的望着已经跌落在身前，身上鲜血淋漓的牛奔。

　　这边巨大的震动也是引起了石涛等人的注视。

　　当他们发现预料中应该被牛奔一锤砸死的洪宇好好的站着，反而是气势汹汹胜券在握的牛奔倒飞重伤。

　　这是什么情况？

　　三人相视一眼，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　二统领同样是被这一幕震撼了一下，不过当她看到大统领花非花的时候，心中的震撼便是土崩瓦解，取而代之的是慢慢的自信和残忍。眸光一闪，发现石涛三人正出神，眼中狠色一闪而逝。

　　她手中水晶球闪烁着刺目光华，一圈圈黑色的气流同时朝着三人激射而去。

　　“靠，这是什么鬼东西？”

　　“该死的洪宇，害的我们着了这魔女的道……”

　　石涛三人惨叫连连。

　　洪宇当然不会去理会三人的惨叫：谁让你们刚刚对老子幸灾乐祸的？这就叫做现世报！

　　他的眸光泛起阵阵青色光晕，紧紧盯着花非花。

　　花非花也是回过神来，低骂了一声“废物”，便是抬头看向洪宇。

　　花非花咧了咧嘴，露出一口洁白的不带一丝杂质的牙齿，淡淡笑道：“想不到连这头春牛都不是你的对手，真是让我感到非常的意外。不过……”他扭动着脖子，走到牛奔身侧，对着牛奔狠狠踹了一脚。

　　重伤的牛奔疼得一阵嘶牙咧嘴，花非花屈指一弹，一枚丹药落入牛奔口中。

　　牛奔身体一震，随后“唰”的一声弹跳而起，身上流血的伤口已经是止住了血流，正用赤红的眼眸紧紧盯着洪宇，咬牙切齿：“马勒戈壁的，你这小家伙竟敢弄伤了牛爷爷，我非得弄死你不可。”

　　花非花发出一声淡淡的鼻音，冷冷的道：“你一个人可不是他的对手。”

　　“老大……”

　　牛奔面红耳赤，说不出话来。

　　花非花继续道：“老牛我，你我有很久没有联手了吧？”

　　牛奔一愣，随即大喜，连连点头：“是啊，我们有一年多没联手对敌了！嘿嘿，我可是很怀念当初咱们这对最强组合碾压对手的时光啊！”

　　花非花笑了笑：“那么，今天便让你如愿以偿吧！”

　　“好！”

　　牛奔用力的一点头，看向洪宇，怨毒的眸光充斥着狰狞的冷意，“小子，你死定了！”

　　二人一前一后，同时朝着洪宇冲杀而来。

　　洪宇的身心在瞬间紧绷到了极致，眸光一闪，没有惧怕，有的只是一股傲然和昂然的战意……

　　“要战就战吧！”


第94章 以一敌二

　　“战！”

　　洪宇脚踏七星步，诡秘的身法带动着一道残影，迎面冲向了花非花与牛奔。

　　牛奔和花非花的阵形非常古怪。

　　牛奔首当其冲在前面，花非花则是手持一柄雕花木扇不紧不慢的跟在后面。

　　二人之间，形成一道诡异的直线。

　　三人之间距离本就不远，很快便是短兵相接。

　　牛奔的那对双封锤已经是被洪宇一招断灭毁去，但现在也不是赤手空拳，他手中赫然多了一柄稍显普通的重锤。想来这是一件备用的兵器，虽然会对牛奔战力有所影响，但也不会有太大的消弱。

　　他的实力依旧不容小觑！

　　“一锤定音！”

　　牛奔再度挥舞着重锤落了下来。

　　这一次牛奔显然是吸取了之前战斗的经验，面对洪宇的时候，他的攻势上留下了一些力量，以备不时之需。

　　元魄之力流转周身，光芒若隐若现，缠绕上了重锤。

　　这一锤落下，绝对可以毁掉一座小型别院。

　　势大力沉！

　　洪宇目光一闪：“同样的招数在我面前动用两次吗？”他脚踏地面，身形腾空，高高跃起。

　　与此同时，双手从破军枪中部位置骤然滑落，紧紧握住了破军枪的尾部。

　　高高举过头顶，骤然横打而下。

　　这一击，如同长棍击空，呼啸风声让人头皮发麻。

　　“嗯？”

　　牛奔面色一沉。

　　洪宇突然变招，让得他有些措手不及。

　　但牛奔并不慌张，脸上反而带着有恃无恐的神色。

　　“怎么回事？”

　　洪宇心中疑惑。

　　但很快他便是明白牛奔的自信依据。

　　在洪宇手中破军枪即将击中牛奔的那一刻，他突然感觉到一股冰冷的气息冲入大脑之中。

　　脑袋“嗡”的一声便是变成了空白和茫然。

　　随之而来的便是一阵阵剧烈的刺痛，好像是有着无数的钢针正穿透着他的大脑。

　　“哈哈，小子受死吧！”

　　刚刚的失神不过一刹那，当洪宇清醒过来却发现牛奔已经腾空来到面前，手中钢铁重锤在一对狰狞铁臂的挥动下朝着自己砸来。

　　洪宇目光一沉，这时再想格挡已经来之不及。

　　左眼青眸闪烁。

　　借助着吹袭而来的暴虐劲风，脚尖一点虚空，踏动七星步法，身形鬼魅离骚。堪堪躲过了牛奔这势大力沉的一击，在重锤擦身而过的瞬间，洪宇手掌随意一拍落在重锤之上。

　　他的身体以更快的速度朝着地面坠落而去。

　　“啪嗒！”

　　洪宇落地之时，脚尖再度踏动地面，爆退开去。

　　他目中泛着淡淡青光，扫视着牛奔和花非花。

　　刚刚那一瞬间若不是自己苏醒的及时，只怕已经是要在牛奔那一锤之下重伤了。

　　“刚刚似乎有什么东西在袭击我的大脑？到底怎么回事？”

　　洪宇面露疑惑之色。

　　高手交战往往生死就在一念之间。

　　正如方才那样的情况，若不是自己及时苏醒，绝对不可能躲过牛奔的攻击。可是这样的侥幸绝对是可一而不可再，若下一次交手自己再陷入方才那等状态，只怕等待自己的将会是万丈深渊，无法翻身了。

　　牛奔从高空落下，诧异的瞥了眼洪宇，随即看向身后的花非花：“老大，你刚刚是不是没用全力啊？这小子怎么那么快就从你的精神冲击中清醒过来了？”

　　“你什么时候见过我对敌人手下留情了？”

　　花非花翻了个白眼，眸露诧异的神色，“这小子有些古怪啊！”

　　牛奔哼了一声，鼻孔之中喷出两道白气：“管他是否古怪，也休想从你我联手之下逃走！”

　　“这是自然！”花非花点了点头。

　　正要说话，他突然神色一顿，望向狮虎涧深处的方向。

　　哪里正是开山虎盗贼团的大本营。

　　花非花的脸色变得凝重起来，沉声道：“牛奔，情况有变，速战速决！”

　　“情况有变？难道是……”牛奔一愣。

　　花非花点了点头：“距离跟三当家约定的时间只剩半个时辰，必须尽快解决他们，返回大本营！”

　　“明白！”

　　听见三当家三个字的时候牛奔脸色明显变了变，有着一丝深深的忌惮闪过，重重点头。

　　他猛地提起钢铁重锤，再度杀来。

　　花非花紧跟在他的身后，手持雕花木扇，脸上带着让人不寒而栗的森冷。

　　“原来这花非花拥有类似于魅姬的手段，只不过魅姬善于制造幻术，而这花非花却是善于精神冲击。”

　　洪宇瞬间了然。

　　他皱了皱眉，左眼之内青光流转。

　　“我记得星河灵骨有一天赋神通，正是镇守灵魂之用。”

　　洪宇沉吟着。

　　运转玄功，天地灵气涌入天灵之中。

　　几乎同时……

　　洪宇感觉到自己的脑海迷蒙上了一层清流，清流所过之处，思绪无比的清晰明白。显然，这正是星河灵骨镇守灵魂的天赋申通开启了。

　　一念及此，洪宇也就少了顾虑。

　　“嗡！”

　　手掌反转之间，破军枪骤然旋转而起，洪宇一个旋转身躯，手中长枪横扫而过。

　　横扫千军！

　　这一招非常普通。

　　面对这样的攻击，牛奔面露不屑神色，他的眼角余光瞥了眼身后花非花。

　　花非花微微点了点头，手中雕花木扇一个扇动，“呼”的一声激射而出数道肉眼难寻的能量波纹。这正是花非花身为精神攻击系灵修的攻击手段之一，以他现在掌控的实力，哪怕是地魄境后期强者遭遇这样的精神攻击都是要陷入昏迷。

　　更何况洪宇不过是一名半步地魄境？！

　　在花非花看来，哪怕洪宇修炼天赋再如何天才，他的灵魂之力肯定不如自己。

　　这样一来，以自己那防不胜防的精神攻击偷袭，再以牛奔的凶悍攻势，联手之下洪宇还不是必死无疑？

　　一切计划都是如此天衣无缝！

　　花非花与牛奔的合作更是亲密无间，他们这么配合下，哪怕是地魄境后期强者也都是曾经斩杀过！

　　可惜他们这次注定是要失望了。

　　洪宇有着星河灵骨的庇护，之前没有激发护灵的神通，如今一旦开启，别说花非花的精神攻击最高只能影响到地魄境后期强者。哪怕他有着影响天魂境强者的强大精神力，面对星河灵骨也将束手无策！

　　毕竟人力再强，你也是强不过漫天星辰的。

　　“嗡！”

　　当那磅礴精神冲击进入脑海，洪宇顿感星河灵骨散发的清流愈发强盛。

　　几乎是一瞬之间。

　　那股强劲如同尖锥的精神攻击便是被星河灵骨所化解。

　　偏偏牛奔不懂个中玄奥，脸上带着有恃无恐的嗜血冷笑，施展了“疯牛乱舞”这一招打算将洪宇一网打尽：“这一次，你还不死？”

　　花非花脸上露出轻松之色：“这一次我可是全力施展精神冲击，哪怕三当家那样的强者面对我这一击也要在短时间内散失思考能力。这洪宇虽然有些古怪，但以他的实力和境界要想清醒过来至少需要十息时间甚至更久，足够牛奔杀死他了！”

　　“唉，这小家伙天赋实在可怕，恐怕只有组织中重点培养的那些天才能够与之媲美。只可惜，他竟然不识时务要跟我们作对，死了还是有点可惜啊！”

　　花非花一边假惺惺的叹息着，微微抬了抬眼眸朝洪宇看去。

　　在他的脑海中，牛奔这一击肯定是十拿九稳了！

　　然而……

　　当他看到下一幕情形的时候，花非花脸上的表情却是彻底僵硬了：“这、这怎么可能？”

　　洪宇并没有如他预料那般陷入呆滞之中。

　　他的眼眸一如既往的清晰明亮，甚至左眸之中的青光都是清晰可见。

　　洪宇的唇角微微上扬，卷起一抹冷厉弧度。

　　手腕一抖破军枪一点地面，挑起一块三四立方的土壤丢向牛奔。

　　这一块土壤正好与牛奔迎面而来的重锤碰撞，土壤碎裂开来，化作一片泥雨，让得牛奔的动作都是一滞。

　　洪宇右手擒拿破军枪往身后一驻，左手瞬息间往着前方推了出去。

　　“虚火成龙！”

　　下丹田内，七个气旋疯狂运转。

　　好像七个恐怖的旋窝，带着幽深浩荡的气息。

　　旋窝并未吞噬能量，反而是喷涌而出一股股强劲的天地灵气，瞬息之间在洪宇掌心之上凝聚形成一颗火红色的能量球。紧接着，洪宇一掌拍出，火焰能量球瞬息变幻，转而形成一道狰狞的火龙。

　　“嗷！”

　　火龙搅动着灼热的火焰身躯，腾空而至，缠绕上了牛奔。

　　火龙加身，那剧烈的灼烧火焰顷刻间将牛奔身上衣服彻底烧毁，连一头血色的长发都是在一阵焦臭气味之中化为飞灰。牛奔面露惊惧神色，不断催动元魄之力抵挡火龙，奈何火龙却如同难缠的巨蟒不断在他身上环绕。

　　眨眼间，火龙已经如锁链一般将牛奔缠绕了起来。

　　“该死，这到底是什么鬼东西？给老子破开……”牛奔惊怒交加，歇斯底里的咆哮着。

　　奈何无论他如何挣扎，始终无法挣脱火龙束缚。

　　“王八蛋，你……”

　　牛奔愤怒抬头看向洪宇，正要怒骂，但当他听见洪宇接下来所说那个字的时候，脸上愤怒的神色便是一阵僵硬，脸庞抽搐，一行冷汗滴落下来……

　　只见洪宇嘴含微笑，轻轻开口：“爆！”

　　“轰！”

　　缠绕着牛奔的火龙爆发一阵冲天的红光，紧接着，浩浩荡荡的能量压缩之后直接爆发开来。

　　“砰砰砰！”

　　火龙的尾巴爆开，牛奔双腿直接爆裂开去。

　　火龙的身躯缠绕着牛奔的腰际，身躯的爆炸，直接将牛奔半个身子毁去。

　　最后龙首爆发开来，牛奔的脑袋也是在顷刻间化作一地飞灰。

　　嘶！

　　花非花面色瞬间苍白，倒吸凉气。

　　牛奔竟然这么轻易便被杀了？

　　花非花目露惊惧之色，因为他发现洪宇已经是提着破军枪朝自己追杀而来。若论实力，花非花也就五统领的级别，之所以稳坐第一统领之位，他的精神攻击占据很大原因。

　　连牛奔都被洪宇秒杀，自己的精神攻击又屡屡失效，他哪里还有再战的勇气？

　　脚下一个踉跄便欲逃亡。

　　可洪宇速度比之他何止快了一筹？

　　瞬间追上了花非花，洪宇提起手中破军枪，对着花非花的后心穿刺而去，这一击若是得手，堂堂大统领必定沦为枪下亡魂。

　　然而……

　　正在破军枪即将洞穿花非花的刹那，一道如同雷霆惯空的惊天怒啸骤然传来，凌厉如同太古荒兽一般的气息瞬息锁定在洪宇的身上……

　　“混账，若敢伤他，本座要你生不如死！”


第95章 恐怖的三当家

　　“本座要你生不如死！”

　　这一道声音宛若雷霆震天，浩浩荡荡。

　　哪怕听声音明明感觉得到他距离这里有着不近的距离，但光是那股气势，却已经足以让不少强者双腿发软。

　　洪宇的动作也是因此顿了顿，以至于偏离了轨迹未曾洞穿花非花的心脏。

　　当然，这一击也未曾落空！

　　“噗！”

　　洪宇一枪而过，银光闪现，血色的芳华迸溅开来，洞穿了花非花的肩膀。

　　“嗷！”

　　花非花惨叫一声，跌倒在地。

　　他就好像是一头乌龟！

　　在拥有外壳的时候，也就是精神攻击奏效的时候，哪怕是地魄境后期强者都无所畏惧。倘若精神攻击失效，那么他就是失去了外壳的乌龟，柔软的身躯暴露在外，将任由他人揉捏了。

　　这也是阐述着一个道理：上天是公平的！

　　它赐予了花非花精神攻击的天赋，却让得他的武道天赋略显平庸。

　　若方方面面都是完美，那类存在就是妖孽了！

　　“混账，本座现身，你竟然还敢行凶？”狮虎涧深处那道声音主人显然震怒了，咆哮连连。

　　“唰！”

　　一道黑色的身影从狮虎涧内激射而来。

　　他的速度很快，快到让洪宇自认全力施展七星步也比不上他的一半速度。

　　“轰！”

　　这道身影高高跃起，重重落下。

　　他双脚落下的位置，周围一圈近百平方米的土地好像承受了无比恐怖的重量，“轰”的一声坍塌下去。以来人双脚为核心，一个圆形的百十平方的坍塌凹陷土坑历历在目，显得格外狰狞。

　　来人一身黑色蟒袍，双眸如同火炬涌动，怒发冲冠，正用一种如同怒狮般的暴戾眸光凝视着洪宇，声音有着金属般的质感：“好好好，本座已经让你住手，你还敢伤我座下大统领。小子，你自己选择吧，你想怎么死？”

　　黑色蟒袍中年人语态冰冷。

　　他双手负于身后，凌厉的气势如同海啸一般碾压而来，压迫得洪宇有种无法喘息的感觉。

　　“好可怕的气势压迫，此人的实力只怕已经是达到地魄境后期，只怕一步就能踏入巅峰的存在。”洪宇目光微凝。

　　中年人身上浩荡而来的强大气势压迫让得他浑身骨骼“咯咯”作响，甚至连心跳都是顿了一顿。

　　一种从头到脚的冰冷之感袭遍全身。

　　洪宇脑海中浮现那日的一幕……

　　洪天德一眼便让自己失去反抗能力！

　　那种无助和茫然，那种弱小的感觉，不断冲击着洪宇。

　　“不，我不再是那个任人宰割的洪宇！不，谁也不能让我屈服……”

　　洪宇内心咆哮着。

　　“嗡！”

　　星河灵骨传出一股清流，平复了洪宇躁动的心思，同样消失的还有中年男子冷厉眼眸注视所带来的负面效果。

　　洪宇浑身一震，已经是恢复了正常。

　　他不卑不亢的与中年男子对视着，手臂微微抖动，提起了穿透了花非花肩膀的长枪，将花非花高高提了起来。

　　花非花惨叫连连：“三当家救我……”

　　“嗯？”

　　蟒袍男子正是开山虎盗贼团的三当家。

　　他挑了挑眉，没想到区区半步地魄境的洪宇竟能无视自己的气势压迫。

　　随即瞥了眼不停挣扎的花非花，眉目中闪过一抹厌恶神色：“没用的东西，堂堂大统领和三统领联手之下，竟然还会被对方一个半步地魄境的小子弄得这般狼狈。”

　　“三、三当家……这、这小子好生古怪，连、连我的精神攻击对他都是无效啊……”

　　花非花疼得脸庞抽筋，欲哭无泪的辩解着。

　　“输了就是输了，哪来那么多理由？”

　　三当家冷哼一声，随即看向洪宇，声音更是冷厉几分，如同高高在上的主宰，“小子，我不管你到底是谁。若想活命，立刻、马上放了他。并且自费修为，断去一手一脚，本座还能留你一名。否则的话，今天，这狮虎涧便是你的葬身之处。”

　　三当家整个人好像一柄冲天利剑。

　　单单是站立在原地之上，他的身上就有着一股股淡淡的威压逸散开来，极端可怕的气息无形之间便是锁定在洪宇的身上。

　　这一刻，洪宇感觉如坠冰窖。

　　星河灵骨传来阵阵清流，让得洪宇再度恢复了平静。

　　眸光闪烁着冷厉和愤怒的神色，洪宇的唇角扯了扯，玩味道：“让我自费修为，断去手脚？阁下是在拿你的幼稚来侮辱我的智商吗？”

　　“小子好胆……”

　　三当家面色一沉。

　　“嘭！”

　　三当家脚步猛地往前一步踏出，脚下一拳强劲的气旋冲天而起。

　　磅礴如同山岳的气势压迫“轰轰”声中朝着洪宇碾压而去。

　　洪宇手持破军长枪，高高的将大统领挑飞开去，对着三当家迎面抛了过去。凌厉的枪芒直接将大统领的肩膀削去一半，鲜血淋漓，大统领惨叫着跌跌撞撞而去。

　　三当家眸中绽放冷电：“没用的废物，留你何用？”

　　毫不犹豫便是一掌拍去。

　　澎湃锋利的淡金色元魄之力在虚空之中凝聚，形成了一只透明的金色光掌。

　　光掌足有五丈大小。

　　澎湃汹涌的能量在光掌之上流转开来，甚至隐隐可以看见元魄之力构成的一道道细密纹路，规则图文。这一掌看似普普通通，实际上，这却是三铜陵所掌握的凡级武技当中的一招——金光大手印！

　　手印横穿长空，光耀九州。

　　“嘭！”

　　大统领一脸惊恐，在金光大手印镇压之下生生捏爆开去，化作一片漫天的血雾。

　　“这家伙好狠的心思，连自己的手下都是这样毫不犹豫的杀死。看来，待会儿面对他的时候必须要小心了！”洪宇皱了皱眉，面露凝重之色。

　　紧握着破军枪的手掌不自觉渗透出一层细密的汗珠。

　　“哼，小子，现在哪怕你跪下磕头也休想让本座饶了你！”三当家冷哼一声，再度抬手。

　　掌心之中隐隐有着锋锐的金光涌动，浩荡而锋利的金色光华凝聚形成一颗圆形光球。

　　这颗光球大约婴儿脑袋大小，通体闪烁着灿灿金光，表面之上更有着一道道金色能量弧在游走，如同武术的电蛇穿行游弋，发出“嗞嗞”的能量音波。

　　“雷动八荒！”

　　三当家低吼一声。

　　他手中的金色光球骤然即使而出，恍若一颗龙珠从巨龙之口喷吐而出。

　　这雷光金球所过之处，虚空震荡，带着一条修长的金色光影朝着洪宇冲杀而来。

　　“轰轰轰！”

　　雷光金球爆发开来阵阵让人窒息的恐怖波动，身后留下一条足半米多宽，不知道有着多少距离的深深沟壑。泥土反卷，飞沙走石，在大地之上撕扯出一道狰狞的伤口，雷光金球散发开来的恐怖能量波动甚至将一路上触碰到它的强者纷纷倒飞出去。

　　一道道金色的锋利能量在他们的身上溜走，爆发出“嘭嘭”之声，遍体狰狞血痕，死不瞑目。

　　单单是余威便如此恐怖。

　　这样的一记攻击，洪宇到底能否抵挡？

　　“好恐怖的雷动八荒，以我现在的实力根本没办法抵挡。唯一的办法，便是引而导之……”

　　洪宇念头瞬息万变。

　　左眼之中青色的瞳孔闪烁着幽幽青光，剖析着雷动八荒的攻击渠道。

　　“正是现在！”

　　洪宇青色眼眸骤然一凝，捕捉到了那么千钧一发的漏洞。

　　脚踏七星步，身形如同水中泥鳅，格外的滑溜。

　　正当即将与雷光金球碰撞的那一刻，洪宇猛地止住身形，五指猛地一紧，握着的破军枪横扫开来。搅动着凌厉的气劲旋风，紧随着身形一转，在转动的同时体内天地灵气游刃有余，遍布周身。

　　一层淡淡的红色能量光芒覆盖在身体之上。

　　“嗤嗤！”

　　雷光金球四散开来的雷光电弧轰击在他的身上，让得洪宇体表的红色能量一阵虚弱，好在七大气旋全力运转，终于是维持了稳定。

　　破军枪顺势一拍雷光金球。

　　“嘭！”

　　强劲的爆破力量瞬息传遍周身，洪宇的身子反弹了开去，足足跌飞出去五六十米，五脏六腑都是遭到了猛烈的震创。

　　喉头一甜，一缕刺目的血痕挂在嘴角。

　　狂暴的能量仍在身体之中肆虐着，幸亏七大气旋全力运转，终于是将那狂暴力量抵消赶紧。

　　与此同时……

　　刚刚那颗雷光金球也是在洪宇一击之下稍稍改变了运行的轨迹。

　　“唰！”

　　雷光金球化作刺目金芒，朝着不远处一座百米高的山峰冲击而去。

　　“轰！”

　　山峰之中爆发开来刺目如骄阳的恐怖光芒。

　　随之而来的大地都是开始了震颤，一块块巨大的岩石从山峰之上跌落而下，足足一百多米高的山峰竟在“轰轰”的轰鸣声中坍塌下来，扬起了一阵冲天旋转的烟霾尘埃，远远看去，仿佛一头狰狞的尘埃古兽。

　　“这就是凡级武技的真正威力……”

　　洪宇瞪大了双眼，满目惊叹。

　　唯有真正突破地魄境，掌握元魄之力，施展出来的凡级武技才是真正超凡脱俗啊！

　　“嗯？竟然让你躲过去了，哼，且看看这一击你又如何抵挡！”

　　三当家眸光一沉，身形如同灵猿活灵活现，留下一串残影出现在洪宇面前。一掌隔空拍来，此次洪宇再难闪避，硬着头皮举起手中破军枪格挡胸前。巨大的掌印拍在身上，震动得洪宇倒飞出去。

　　他身上的衣服都是在澎湃的掌力之下爆裂开来。

　　“桀桀，小家伙，受死吧！”

　　三当家五官一凝，露出让人不寒而栗的森然冷笑，五爪成型，凝聚着幽森恐怖的幽冥鬼爪，朝着洪宇脑袋凌空抓了过去。

　　眼看着幽冥鬼爪势不可挡，便是要将自己脑袋生生捏爆。

　　千钧一发之际……

　　一道冷酷的声音突然从狮虎涧外传来，由远及近，却带着让人深感惊惧的气息波动……

　　“狂徒，休要猖狂！”


第96章 凌天三式

　　“休要猖狂！”

　　一声爆吼，从天外传来。

　　随之而来的还有一道凌然的剑光。

　　这一道剑光好像是沉睡已久的天神终于睁开了双眸，从那一对神眸之中激射而出的神圣光辉。

　　带着圣洁的白芒，在虚空之中划过。

　　凌厉，神圣，不可抵挡！

　　三种诡异的气息融合在一起，汇聚形成一柄介乎于无形和有形之间的利剑虚影。

　　“嘭！”

　　这一剑当空落下，直接将三当家那凌厉的幽冥鬼爪生生击溃。

　　这一剑的芳华，炫目到了极致！

　　“是谁？”

　　三当家目光骤然一沉，略带着凝重的神色朝着剑光激射而来的方向看去。

　　在那一方山峦之上，一道白色的身影飘然而来。

　　他很冷，冷酷到了极致！

　　精致的五官看上去仿佛是被冰封一般，永远不会有任何的一丝变化。

　　一对黑色的眉毛如同两抦锐利的长剑，矗立在好似万古不动的眼眸之上。尤其是那一对清冷的眸光，似乎在他的眼中不论世间一切都不过是虚妄，哪怕生死都难以让他有任何的波动。

　　此人，正是凌天！

　　一个传奇般的天之骄子！

　　出道至今，从未一败！

　　每逢对手，无不是三招败敌。

　　各族会武之上，招惹堂堂地魄境后期老牌强者出手欲将其斩杀，结果在他手下支撑不过三招，含恨陨落。

　　这，是一个迷一般的少年。

　　这，是一个让世人妒忌的妖孽！

　　“凌天师兄？竟然是凌天师兄来了！”

　　“哈哈哈，凌天师兄实力逆天，他此行出现，我们有救了！”

　　浴血厮杀之中的青冥剑宗弟子们见到凌天现身，无不是露出狂喜的神色。

　　凌天的威名实在太过传奇。

　　早已经深入人心。

　　洪宇也是皱了皱眉，凝重的目光看向凌天。

　　除了风雪新之外，这还是他第一次在看到同龄人的时候感觉到莫大的压力：“这凌天果真了不得，先前离开剑宗的时候他并没有如此强大的气场。看来，这一次的试炼任务，他的实力又有了不弱的提升啊！”

　　“你是谁？”

　　三当家凝视着凌天，神态之间有着一丝郑重。

　　这少年的身上，让他感觉到一丝忌惮。

　　凌天扫了他一眼，却是根本不理会三当家，径直走到洪宇面前，凝视着身前的洪宇，冷硬的脸庞上流露出几丝柔和：“你就是洪宇？”顿了顿，满意点点头，“方才的战斗我看到了，你很不错。虽然现在依旧孱弱，但我期待日后与你一战！”

　　“我也是！”

　　洪宇轻点下巴，甚是郑重。

　　“嗯？”

　　凌天一愣。

　　从小到大，还从未有同龄人能够在他面前保持如此平静的姿态。

　　尤其是在自己表露战意的时候，谁人不是寒蝉若惊，或者虚以委蛇的客套一下？

　　“有趣！”

　　凌天冷硬脸庞多了一抹古怪笑容，深深望了眼洪宇，轻轻扭动着自己的脖子发出“啪啪”脆声，如同利剑隐现的双眸扫向了脸色阵青阵白的三当家，“一路上我斩杀你盗贼团诸多高手，听闻三大当家各有千秋。今日，便让我凌天来领教一二！”

　　“哼，只怕你会因此丢了性命！”三当家冷哼一声。

　　凌天目光平静，却又能让人清楚感觉到他眼底深处的那一泓不屑的情绪：“你若能接我三招不败，我可饶你一命！”

　　“三招？”

　　三当家一愣，随即勃然大怒，“好个乳臭未干的小子，竟敢在本座面前如此猖狂，简直是自寻死路！”

　　掌心金光吞吐。

　　雷动八荒凝聚而成，浩浩荡荡，酝酿着他无穷威能和怒意，朝着凌天轰击而来。

　　浩浩荡荡的金光雷球如同蛟龙出海，狰狞而猖狂。

　　所过之处，大有生灵涂炭的味道。

　　当真是与其名字雷动八荒有着异曲同工之妙，雷之所动，八方荒芜！

　　“这一招凡级武技倒是修炼的颇有道行，不过，还是让我有些失望！”

　　凌天平静的点评着。

　　那不咸不淡的话语却比之最难听的嘲讽更让人感觉刺耳和难受。

　　三当家脸色阴晴不定，虚眯着的双眼绽放着俯视死人的幽光：“伶牙俐齿的小子，你很快就会为自己的狂妄付出代价的！”

　　“凌天三式——平天式！”

　　凌天声音一如既往的平静。

　　他整个人好像化身成为一柄利剑。

　　一袭白色的衣袍猎猎作响，一股无形的风暴以凌天为核心，从他的双脚地下升腾而起。浩浩荡荡的气息波动仿佛一股从地底冲天而起的逆天气流，旋转之间，带动着一股澎湃如同龙卷风暴的气劲。

　　气劲在凌天的头顶凝聚形成，仿佛化作一头狰狞的风暴古兽。

　　这古兽完全以风暴凝聚而成，甚至可以看得见一道道风刃在古兽的身体之中游弋回荡，发出刺耳的锐利切割声。

　　“唰！”

　　凌天探手一指。

　　那一头狰狞的旋风古兽顿时咆哮一声，汇聚形成一柄举行的古兽剑影，朝着三当家轰砸出来的雷光电球冲刷而去。

　　“嗖！”

　　古兽巨剑一扫而过。

　　璀璨的剑光如同皓日当空，锐利的锋芒能够撕裂长空。

　　巨剑之中的古兽骤然睁开了血盆大口，一扯一吸之间，那颗雷光闪动的能量球瞬息之间便是被他吞入腹中。紧接着肉眼可见，无数的剑锋在古兽体内疯狂的来回绞杀，划过之处，那雷光电球能量虚弱一份，光芒更加黯淡。

　　当古兽巨剑消失的同时，那颗雷光电球也是不复存在。

　　“这……好一招平天式，这凌天的实力果然强大！”

　　一旁观战的洪宇目露惊愕之色，望着那道飘逸出尘的少年身影，洪宇的眼中有着昂然的战意凝聚形成澎湃的战火，熊熊燃烧着。

　　凌天如何？

　　天之骄子又如何？

　　哪怕前面的路再如何的曲折蜿蜒，哪怕是爬，我也会一步一步追上你们！

　　洪宇心血一阵澎湃激昂，紧握的双拳“咯咯”脆响。

　　相比较于洪宇的平静，石涛等人其他观战众人却是完全呆滞了。

　　三当家和凌天的现身让得之前还在苦苦厮杀的双方都是不约而同的停了下来，尤其是在凌天与三当家对决的时候，每一个人都是目不转睛的凝视着。

　　他们任何一人都是清楚，这一战的胜负，便是此次青冥剑宗与盗贼团大决战的胜负导向。

　　可是现在……

　　“那个青冥剑宗的少年好生厉害。”

　　“三当家的绝招雷动八荒竟然被他如此轻易破去，这下麻烦了。”

　　盗贼团强者面色灰败。

　　青冥剑宗弟子们则是欢呼雀跃……

　　“哈哈哈，凌天师兄果然厉害！”

　　“不愧是直接成为宗主亲传弟子的天之骄子……”

　　石涛、东方浪和段宏三人面面相视，都是有着一种深深的挫败感和妒忌：“这个凌天比洪宇还要可恶，为什么他会这么强？”当自己比不过别人的时候，不是想着奋发图强，而是怨天尤人的人并不少见，他们三个便是其中之一！

　　再看战圈之中！

　　三当家面色阴晴不定：“这家伙好恐怖的手段。我的雷动八荒乃是下品凡级武技，已经修炼到了圆满之境，威能不可小觑。但他却能如此轻易破去我的攻击……看来，只能动用那一招了！”

　　三当家深吸了口气息。

　　眸光绽放着狠厉的血光：“风……雷……殇……”

　　这一刻，三当家浑身上下都是爆发出一股股强烈的金色电弧，电弧遍布周身，汇聚缠绕形成一套雷电甲衣。

　　雷电甲衣“嗞嗞”作响，一道道璀璨光华让人目眩神离。

　　“呼呼呼……”

　　这一方空间突然刮起了一阵风，先是微风，随后是大风，最后直接变得狂暴劲风。

　　“轰隆隆……”

　　在三当家的头顶之上，一团阴云缓缓凝聚形成，一道道狰狞的雷电如同电蛇雷龙在阴云之中挣扎咆哮。仿佛随时都有着从天而降的趋势，那天威浩荡，让得下方的所有人都是面色巨变。

　　“引动了风雷之力？这家伙修炼的功法倒是有些奇妙啊！”凌天目露惊奇之色。

　　风雷之力。

　　这可是天地威能的力量。

　　掌控天地威能，这绝对不是地魄境能够办到的；但却能够凭借一些逆天功法或者技巧引动天地威能，想来三当家这一招“风雷殇”便是引动天地威能的一种玄妙秘法。

　　凌天缓缓收起轻视之色，唇角带着一丝玩味的弧度：“只可惜，你这一套秘法显然不过是残缺功法，尚未能够真正引动天地威能。这风雷之力看似浩荡，却不受你的控制，运气好倒能越级杀敌，运气不好连你自己都得搭进去！”

　　“不过，看在你闹起了这么大的阵势之下，我便让你死的瞑目吧！”

　　凌天深吸口气，一道冰冷的呵斥之声骤然从胸口传荡开来，“凌天三式第二式——破天式！”

　　“噌！”

　　凌天双手高高举起。

　　体内澎湃的元魄之力升华凝聚于双掌之间，一缕白光刺目芳华，赫然形成一柄修长的大剑。

　　这一柄完全由元魄之力凝聚而成的大剑足有十六米长，半米来宽，剑身之上环绕着一层白色的狰狞龙纹。点点白光神圣光洁，仿佛照亮了一方天际，澎湃而锐利的剑气在这一刹那直冲云霄。

　　“我名凌天，我欲凌天——破天式！”

　　凌天骤然冷喝。

　　双手猛地出击。

　　这一剑划过刹那芳华。

　　“呼”的一声直冲云霄。

　　这一剑狠狠的钻入了酝酿已久的雷云之中，那浩荡的雷云骤然一凝，哪怕是狰狞咆哮的雷光电蛇都是为之一滞。仿佛虚空静止了一般，直到片刻之后终于是土崩瓦解，“轰”的一声轰鸣之中，爆裂开来。

　　“噗！”

　　三当家口喷怒血，身形震退开去。

　　无数剑气从天而降，如同剑气暴雨，一道道剑雨划过，三当家浑身都是狰狞露骨的伤痕，血流遍体。他苍白而不敢置信的眼眸看向凌天，涌现一抹怨毒的神色：“你、你竟敢杀我？我、我老大不会放过你的……”

　　“这话我听了很多遍了！”

　　凌天冷哼一声。

　　剑指一点，一道元魄剑光刺入三当家眉心之中，强横一时的三当家带着强烈不甘倒地身亡。

　　“太弱了，希望最后两个不要让我失望啊！”

　　凌天缓缓转头，看向狮虎涧深处。

　　他身形如同剑锋，脚踏虚空便要前往狮虎涧深处。但正在这时，狮虎涧深处上空突然出现一片血云，遮天蔽日，冲天的煞气让得地魄境以下的强者都是感觉一阵心惊胆跳，双腿发软。

　　与此同时，整个狮虎涧都是爆发出了剧烈的震动，山峰在坍塌，大地在龟裂。

　　所有人惊骇欲绝的发现……

　　一场惊天动地的变化，似乎正在狮虎涧之中发生了！


第97章 八荒府

　　血云遮天蔽日，仿佛一尊乱世魔头从九幽地域脱困而出，声势浩荡。

　　整个狮虎涧都是处于一种混乱和动荡之中……

　　山峰在断裂，无数的巨石从断裂的峰峦之上滚落下来，在山峰大地之上撕裂开一道道狰狞的伤痕；大地在颤抖，如同蜘蛛网一般的沟壑遍布蔓延开来；无数隐匿在深山老林之中的飞禽走兽无不是亡命奔逃！

　　整个狮虎涧，俨然一副天崩地裂的末日景象。

　　“轰轰轰！”

　　洪宇等人所在的地方地势平坦，距离狮虎涧深处也有着一些距离，倒是未曾受到太大的波及。

　　但震颤的大地，周围入眼可见的恐怖场面依旧是让得众人感觉到莫名的震撼。

　　以及深深的不安！

　　狮虎涧到底发生了什么？

　　人群之中……

　　洪宇皱了皱眉，双眸之中跳动着不安的情绪，望向狮虎涧深处，沉吟道：“难道是那位元丹境强者的洞府出现了？”

　　似是为了印证洪宇的揣测，重伤的三当家突然发出一阵肆意的大笑，咆哮道：“哈哈哈，成功了，大哥他们成功了！青冥剑宗的小子们，你们来不及了，哈哈哈……这元丹境强者的洞府终归是属于我们开山虎盗贼团的，谁也抢不走！”

　　“什么？”

　　“这里有元丹境强者的洞府？”

　　“怪不得这些盗贼会留在这里，我去，那可是元丹境强者的洞府啊！如果能够进入其中，哪怕获得一些微末传承，也足够让我飞黄腾达了！”

　　人为财死，鸟为食亡的道理每个人都懂。

　　不过在真正面对财富和好处诱惑的时候，能够保持着一份本心的人却是不多，或多或少仍旧会被贪婪所驱使！

　　石涛忘了眼东方浪和段宏，沉声道：“二位，如何？”

　　段宏和东方浪相视一眼，都是有些蠢蠢欲动，却也能看得出他们望着那末日般的狮虎涧有些忌惮。

　　石涛咬了咬牙，蛊惑道：“二位，你们也看到凌天的强大了。以咱们现在这样的资质，到时候肯定是要被他越甩越远的。甚至连那洪宇都隐隐超过了我们……正所谓富贵险中求，这元丹境强者的洞府，可是一大际遇！”

　　段宏和东方浪浑身一震。

　　他们都是恃才傲物的天才，自视甚高，眼高于顶。

　　可是……

　　经过刚刚那一幕，他们却不得不承认不管是凌天还是洪宇，都已经是有让他们望尘莫及的感觉。这种感觉对于一名天才武者而言是最为可耻和痛恨的，他们绝对不容许这种感觉存在。

　　自然而然，在石涛的蛊惑之下，二人一咬牙：“好，干了！”

　　三人随着越来越多的人流朝着狮虎涧深处赶去。

　　三当家已经是由二统领搀扶而起，他满是伤痕的脸庞之上带着狰狞的阴冷：“凌天，你给我等着。今日的屈辱，很快我就会十倍百倍的还给你。”临走之时，三当家瞥了眼洪宇，眸带怨毒神色，“小子，还有你，也等着我开山虎盗贼团疯狂的报复吧！”

　　洪宇：“……”

　　沉默了一会儿，他忍不住问道：“为什么不杀他？”

　　凌天顿了顿，带着一丝傲然和不屑：“一枚手下败将而已，动手杀他岂不是脏了我的手？”

　　“好吧，你牛！”

　　洪宇张了张嘴，发现自己只能说出这句话来。

　　这凌天看似冷冰冰的，实际上却也是个骚人，闷骚的人！

　　只不过他似乎很不屑去交际，所以在外人看上去，他就是一个闷葫芦，可能一起生活一辈子也不会多说一句的那种！

　　想了想，洪宇还是问道：“过去看看？”

　　凌天一愣，奇怪道：“你在约我？”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，他很想说：老兄，你这么说容易被人误会的好不好？

　　可他发现凌天似乎不善于交际，当即点头道：“可以这么说！”

　　凌天上下打量着洪宇，半晌后，他募得点头，说了句让洪宇心头犹如一万头草泥马狂奔而过的话：“你的实力太弱，而且似乎树敌很多，到了那边也是不安全。这种时候找一个强而有力的靠山的确是个不错的选择，那好吧，我就暂时当你的靠山！”

　　洪宇欲哭无泪：“靠山？靠你妹啊！”

　　一脸郁闷的洪宇，一脸冷酷的凌天。

　　这两个有些古怪的怪胎组合终于是走到了一起，并肩一起朝着狮虎涧深处狂奔而去。

　　……

　　狮虎山谷。

　　这里正是狮虎涧的核心区域，相传在很久以前这里本是一片平原，但是有一日两头强大荒兽突然降临在此大战，最后造成这般崎岖地貌。两头荒兽一为噬天虎，一为吞天狮子，此处故名“狮虎涧”！

　　当然，具体是否如此，没人能够考究。

　　但这些都不重要，此刻这座狮虎山谷周围已经是围拢过来越来越多的强者，数以千记的火热眼眸都是朝着狮虎山谷中央看去。

　　在那深深陷入地面百十米的巨大山谷之中，一座巨大的宫殿正缓缓从地底之中升腾而起。

　　这巨大的宫殿显然是被人以莫大的手段生生掩埋在狮虎涧大地之下。

　　每上升一个阶段，都会抖落下来数之不尽的泥泞和尘埃。

　　这座宫殿已经上升到了五十米的高度，可还远远看不到底座，所有人都在屏息等待着。

　　等待的时间注定是漫长的。

　　这一座巨大宫殿上升足足持续了半个小时，一座高达三百米的地底琼楼终于是完整的呈现在众人面前。

　　人群之中，洪宇凝视着前方那座巍峨建筑，也是咽了口口水：“乖乖，当初建造这洞府的元丹境强者到底是怎么把这玩意儿给塞到地底去的？”

　　“这不是塞的。”

　　凌天语气冷硬的解释道，“如果我没猜错的话，当初建造这座洞府的元丹境强者肯定非常擅长土行之道。我曾听人提过，武者一旦凝炼元丹便能够掌控天地之能。有些人掌控雷霆之能，有些人掌控火焰之能……”

　　“呃……”

　　洪宇眨巴眨巴眼，目瞪口呆的看着滔滔不绝的凌天。

　　他突然发现，经过这短暂的接触，凌天在自己心里那个神秘的印象已经土崩瓦解了！

　　这丫的沉默和冷酷的背后，竟然隐藏着一颗学霸和话痨的心啊！

　　“洪宇，你现在明白他到底是如何将这座洞府隐藏在地底之下了吧？”顿了顿，凌天僵硬着一张脸，继续道，“当然，如果你还不明白的话，我可以再给你详细的解说一下……”

　　洪宇连忙摆手：“不、不用了，我已经听明白了！”

　　凌天这才满意点点头。

　　洪宇欲哭无泪。

　　怎么自己碰到的都是些奇葩啊？

　　风雪新那头实力变态的吃货就不提他了；眼前这个明明应该是冷酷无比的天之骄子，怎么在跟自己接触以后也本性毕露，完完全全就是一个三级话痨加学霸啊！

　　唉声叹气的洪宇表示很郁闷。

　　“哐！”

　　一道沉闷的巨响在整个山谷之中回荡开来。

　　那座三百多米高的巨大洞府也是发出一阵剧烈的颤抖，抖动之下，沾染在建筑之上的那些泥土纷纷跌落下来。很快，布满污泥的巨大宫殿露出了本来面目，通体有黑的一座塔状楼宇。

　　楼宇共有五层，每一层都有六十几米高，格外的诡异。

　　刚刚那道沉闷的巨响正是底座之上洞开的大门传来。

　　两扇大门乌光闪耀，给人一种金属的沉重之感，赫然是用最为沉重金属之一的沉铁打造而成大门。这两扇三米高两米宽的门板便足有十万斤的重量，正因为这样，它在洞开的时候声响才会如此之大。

　　如同闷雷！

　　“嗡！”

　　一道柔和的五色光华从大门之内激射而出。

　　“唰！”

　　一块十米高的黑色石碑从大门之中激射而出，重重的落在巍峨楼宇之前的空地之上。

　　沉重的石碑落地瞬间，近乎一般沉入了地面之中。

　　“噌！”

　　石碑之上泛起一层血色毫光，光芒一闪而逝，逐渐收敛，最后化作三个血色的大字烙印在石碑之上。这三个人笔走龙蛇，龙飞凤舞，字里行间透露着一股厚重和沧桑的气息，赫然是——八荒府！

　　“这座洞府叫做八荒府吗？”

　　“我知道了，这里是昔日纵横南部十国的元丹境巅峰强者八荒老魔杨烈的洞府。”

　　“你说这是八荒老魔杨烈的洞府？这不可能吧？当年八荒老魔纵横咱们南部十国，可是打遍天下无敌手，后来离开了南部十国，可从没有听说他有留下洞府啊！”

　　“肯定不会错的，这一定是八荒老魔的洞府！”

　　“我的天啊！如果这真是八荒老魔的洞府，那里面一定会有他的传承。我可是听说八荒老魔有一门无上炼体功法，更重要的是他在灵药种植一道上技艺深厚，说不准八荒府内便有他所种植的珍贵灵药！”

　　随着纷纷议论之声掀开了八荒府的真面目，数千双紧紧盯着八荒府的眼眸也是在这一刻变得火热起来。

　　不管是八荒老魔的传承，亦或者可能存在的灵药、灵丹、功法等宝物，都足够让他们以命相搏。

　　但此刻却没有任何一个人动手。

　　他们都在忌惮，忌惮彼此，忌惮黄雀在后。当然，他们更加忌惮的却是站在山谷之中的那两道身影……

　　开山虎盗贼团的大当家和二当家！

　　尤其是大当家开山虎丁源山，他的存在如同一座山岳，让人不敢有半点的逾越。

　　凝视着面前的八荒府良久，丁源山突然露出一抹沉吟之色，缓缓转身。一双虎眸仿佛洞穿虚空，遥遥凝望着某一方枯寂的峰峦，浑厚的嗓音有些类似饿虎的咆哮。似乎很平淡的语气，却同样让人的气血随之一阵躁动不安：“朋友，既然远道而来，何必躲躲藏藏？若对八荒府有兴趣，大可出来面对面谈谈！”

　　听得这话，所有人都是一惊。

　　纷纷朝着开山虎所指方向看去，望着那光秃秃的山峦，绝大多数人都是面露疑惑神色……

　　那里不是空荡荡一片吗？

　　哪来的人？


第98章 洪仁杰

　　万众瞩目之下。

　　一道如同主宰世间一切的声音突然从那光秃秃的峰峦之上传来：“不愧是开山虎，竟然能堪破我等隐匿之法！”

　　八道身影诡异的从那座峰峦之上浮现而出，朝着狮虎山谷奔行而来。

　　这八个人皆是一身银色剑袍，胸口以金色针线绣着犀利的“青冥”二字！

　　他们正是青冥剑宗的内门弟子！

　　每一个人身上的气息都是货真价实的地魄境波动，尤其是当先那二人身上隐隐传来的波动更是让人有种心惊胆颤的感觉。

　　他们两个的剑袍之上更有一个细小的数字，分别是二、八！

　　这两人的身份分别是……

　　四王之首，真传弟子排名第二的绝世妖孽洪仁杰，以及排名第八位的铁手！

　　他们正是青冥剑宗派来援助此次新晋弟子试炼任务的强者。

　　一行八人奔行而来，落到开山虎丁源山的面前。

　　洪仁杰与丁源山四目相对。

　　片刻之后……

　　“追日拳！”

　　洪仁杰突然出手。

　　这一拳轰出却势大力沉，有种能够碾压一切，追逐空中骄阳将其击溃的一往无前的气势。

　　丁源山眸光一凝，也是暴喝开口：“开山碎石！”

　　一个追日，一个开山！

　　二人的攻击同样是以力量和攻击为主要修的方向。

　　在甫一碰撞之下，顿时引起了一股震荡。

　　拳拳相对，如针尖麦芒谁也不肯退让一步。

　　这般坚持足足十几秒过后，二人同时发出一声低吼：“开！”

　　“轰！”

　　随着二人同时扯掉了力道，反噬之力也让得他们同时倒退了好几步。

　　丁源山的脸色有些难看，阴晴不定的打量着洪仁杰。

　　刚刚那一击看似双方都没有吃亏。

　　但丁源山却非常清楚，若不是自己最近修为有所突破，刚刚那一次对碰可能都是要吃上大亏啊！

　　片刻之后，他突然发出爽朗大笑：“好好好，果然是英雄出少年。阁下年纪轻轻却已经有如此实力，的确是让丁某佩服！”

　　他举起双手在胸前作势一番，问道，“敢问阁下名字？”

　　“真传弟子洪仁杰！”

　　洪仁杰一脸淡漠。

　　“原来是真传弟子，怪不得如此厉害！”

　　丁源山点点头，显然青冥剑宗真传弟子的名头和洪仁杰方才表现的实力，足够让他郑重对待。

　　洪仁杰平静而淡漠：“既然已经知道了我们的身份，我想丁大当家应该知道我等前来所为何事了吧？”

　　“早便料到八荒府之事瞒不住青冥剑宗，不过我开山虎也不是吃素的，若想让我直接放弃八荒府却是绝不可能的！”

　　丁源山一脸淡漠，言辞坚定不移。

　　洪仁杰皱了皱眉，冷然道：“若是如此，那我等只能按规矩办事了啊！”

　　丁源山笑道：“洪老弟何必如此急切？这八荒府虽是你风月王国境内，却并不属于你风月王国的私有物品……”

　　“你要如何？”

　　洪仁杰挑了挑眉，问道。

　　丁源山道：“此次八荒府的出现必然会惊动周边各国的一些强者，你我若是再耽搁下去，保不准会吸引来元丹境强者与我等争夺。与其如此，倒不如你我联手，一起探索此处洞府。”

　　“你要我们跟你联手？”

　　洪仁杰面露沉思之色。

　　他这一次过来的时候，宗门内高层可曾叮嘱过自己，若元丹境强者洞府果真存在，以最快速度探索，争夺里面的宝物。否则一旦惊动了其他门派的元丹境强者出手争夺，必然会给风月王国和青冥剑宗带来麻烦。

　　这也是为何青冥剑宗只派出真传弟子，而没有派出长老的原因。

　　为的就是以免打草惊蛇。

　　一念及此，洪仁杰点点头：“联手探索自然可以，只不过，不知道怎么个合作方法？难不成，让我们双方全部人一起进去？”说到最后，他脸上带着似笑非笑的神情。

　　丁源山摇摇头，道：“自然不可能让所有人进去。为表诚意，我们双方各自选出十个人，一起进入八荒府，如何？”

　　洪仁杰沉吟片许，点头道：“好！”

　　“既然如此，我们便各自挑选人选，半个时辰之后进发八荒府！”

　　丁源山说完这句便是离去。

　　洪仁杰摸了摸下巴，喃喃道：“每边十个人吗？我们这边已经有八个人，只需要再找两个就可以了！”他看向一旁的铁手，“铁手，你认为该如何挑选？”

　　铁手瞥了眼洪仁杰，淡淡道：“既然是要探索元丹强者洞府，自然是挑选实力最强者！”

　　“你们可知道，这一批新晋弟子中孰强孰弱？”洪仁杰问着身后一人。

　　这人站了出来，正是洪龙。

　　洪龙想了想，道：“杰哥，这一批新晋弟子中最强的当属凌天。”

　　“凌天？就是宗主新收的弟子？”

　　洪仁杰了然的点了点头，“既然如此，那么便给他留下一个名额。还有最后一个，洪龙，你可有人选？”

　　洪龙犹豫了下，道：“杰哥，我认为外门的石涛很是不错！”

　　“石涛？”

　　洪仁杰一愣。

　　洪龙有些尴尬的摸了摸鼻子，上前两步，在洪仁杰耳边低语道：“石涛那家伙在离开剑宗的时候特意来找过我，试探我对洪宇的态度。而且我也听那回去的弟子所说，这石涛似乎好几次险些将洪宇置于死地……”

　　“哦？看来这个叫做石涛的家伙倒是懂得审时度势！”

　　洪仁杰点点头，淡漠道，“既然如此，那最后一个名额便给他吧！”

　　洪龙连忙点头。

　　半个时辰的时间很快过去。

　　开山虎盗贼团选出十人的速度倒也不慢。

　　除却高深莫测的开山虎之外，还有神秘的二当家，以及服用丹药稳定了伤势的三当家。十大统领如今只剩下区区两个人，至于剩下的五人则是从其他地魄境盗贼之中选拔出来的高手。

　　十个人站在一起，巨大的压力几乎让人喘不过气来。

　　再看青冥剑宗这边，洪龙淡淡的宣布道：“凌天，石涛，你二人过来，随我等进入八荒府！”

　　“是！”

　　石涛满脸兴奋的跑了过去。

　　凌天皱了皱眉，来到洪仁杰面前，直来直往的他不带丝毫的委婉：“为何没有洪宇？”

　　洪仁杰扫了他一眼，不屑道：“我不想有他！”

　　“他比石涛强！”凌天坚持道。

　　洪仁杰再度扫了他一眼，重复道：“我不想有他！”顿了顿，他补充道，“我不想看见他，所以，他就不能出现在我面前！”

　　“你太霸道了。”凌天微怒道。

　　洪仁杰冷笑道：“你信不信再废话，我可以让你也没得进去？”

　　“你……”

　　凌天眯了眯眼眸，欲要动手。

　　偏偏这时一只白皙手臂挡在他面前，洪宇那轻松惬意的声音轻飘飘的传来：“多年不见，你还是一如既往的霸道和张扬。”

　　“我霸道，因为我够强！”洪仁杰道。

　　洪宇撇了撇嘴，指了指石涛，又指了指自己：“你真以为这个废物能夺走我进入八荒府的机会？”

　　“不能！”

　　洪仁杰摇摇头，紧接着又道，“但我打赌你不敢对他动手！”

　　“哦？”

　　洪宇挑了挑眉，唇角上扬，突然对着洪仁杰勾勾手指，“看着我的眼睛告诉我，你在我眼睛里看到了什么？”

　　洪仁杰一愣，还真就认真的打量了洪宇的眼眸，随后道：“里面有我的影子。”

　　“你永远那么自以为是，觉得全世界都该围绕着你。只可惜，这次你错了！”

　　洪宇笑着摇摇头，指了指眼角那一刻眼屎，淡淡笑道，“我的眼里没有你，因为你不够资格，在我眼里你甚至连一颗眼屎都不如。至于石涛，他更没有那个资格！”

　　“呵呵，你很狂！你真的很狂！狂到让我忍不住想要杀了你！”

　　洪仁杰眯了眯眼，咬着牙发出淡漠的声音。

　　他现在杀意凛然。

　　天之骄子的他何曾被人如此轻视过？

　　他从没想过，竟然有人敢说他连一颗眼屎都不如，这让洪仁杰动了杀心，言语淡漠的表露着自己赤裸裸的杀意：“不过你放心，我暂时不会杀你。我要留着你，好好的，慢慢的玩死你！”

　　洪宇毫不畏惧，抽了抽鼻子：“你没听过玩火自焚吗？”

　　洪仁杰冷笑道：“凭你这星星之火可没那个资格！”

　　“星星之火尚可燎原，更何况你这堆杂草？”

　　洪宇不卑不亢的应答着。

　　别看洪宇平日里时常吊儿郎当的样子，实际上，他心里有着自己的坚持和底线。

　　比如在洪家那些年，他几乎没有主动去招惹过谁！

　　甚至在实力大增之后，若不是洪林、洪乱甚至洪天德等人咄咄逼人，一而再再而三逼迫触及到了他的底线，洪宇也不会贸然出手。

　　不过一旦有人触及到了他的底线，触犯了他的逆鳞，那么注定就要倒霉了！

　　比如洪林，比如洪乱，比如洪虎和洪天德……

　　他来到剑宗为的是请朱长老出手救治云梦遥，并不愿意招惹麻烦。

　　可自从来到剑宗那一刻开始，洪仁杰等人就从没停止过对付自己的刁难，甚至设计想要害死自己。

　　这些不过是导火线，而洪仁杰的出现，那高高在上的样子终于将其点燃！

　　洪宇突然笑了。

　　笑地那么灿烂，笑地那么的无奈……

　　手腕猛地一颤，银色盘龙长枪紧握在手掌之间。

　　遥遥一指正在沾沾自喜的石涛，朗声喝道：“选谁前往八荒府的确由你做主，但我也可以选择挑战你决定的人选。你选石涛，我挑败他；你选东方浪，我再败他；你选段宏，我还能败他……”

　　洪宇微微斜着眼眸，逼视着一脸愕然的洪仁杰……

　　“直到你无人可选为止！”


第99章 洪师弟，请吧！

　　“直到你无人可选！”

　　洪宇就那么一脸认真的看着洪仁杰。

　　这一幕，让得周围所有青冥剑宗的强者都是瞪大了双眼，有些反应不过来。

　　洪仁杰可是堂堂十大真传弟子排名第二，实力地位皆是一流。

　　平日里谁敢对他大声说话？

　　谁敢如此质问他？

　　洪宇偏偏这么做了！

　　洪仁杰的脸皮一阵抖动，阴晴难测，冷厉的眸光逼视着洪宇：“有种你就上去废了石涛！不过我可以告诉你……哪怕只剩下一条野狗，一只蝼蚁，我也不会让你进去！”

　　他一项自视甚高。

　　在他的眼中，哪怕是排在自己面前的那一位第一真传弟子，亦或者那位高高在上的首席弟子，都不过是他前进道路之上一个供他践踏的踏脚石罢了。

　　他反而更加享受那种看着对方慢慢挣扎，直到绝望的过程！

　　正因为这种心性，在得知洪宇杀死了洪乱、洪虎，甚至洪天德都疑似死在他手中之后，他并没有马上让人对洪宇痛下杀手，而是要慢慢的折磨洪宇。只不过随着下面人屡屡受挫，以至于动了杀念。

　　至于现在，洪仁杰对洪宇已经不是简单的杀意，而是不死不休的怨毒。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声。

　　手提长枪一步上前，冲到了石涛面前。

　　石涛双眼灼灼望着那柄长剑越来越近，枪尖之上吞吐着凌厉的枪芒，似乎随时都可能洞穿自己的脑袋，他的脸色瞬间变得苍白：“该死的，不该这样的啊！他怎么敢动手？他怎么敢在真传弟子的面前对我出手？”

　　石涛惊怒交加，连忙闪避开去。

　　他的实力不可谓不强，若是认真应对，洪宇要击败他也需要一些手脚。

　　奈何洪宇之前霸气的出手，已经是在石涛的脑海中烙印了不可战胜的印象，此刻见洪宇杀气腾腾的冲杀而来，更是丧失了最后的抵抗，一心只想着躲避开去。

　　“唰！”

　　石涛脚踏玄妙身法，身子忽左忽右，一退一进，避让开了方才那凌厉一枪。

　　望着银色长枪擦身而过，石涛暗暗松了口气。

　　但很快他脸上的神色便是凝固了。

　　“嗖！”

　　本应该刺空的一枪在洪宇手腕抖动之下搅动着咧咧劲风呼啸之声，改刺穿为横扫千军，“嘭”的一声砸中了石涛的身侧。

　　他只来得及下意识的抬起手臂抵挡，紧随而来的便是一阵骨骼碎裂的声响。

　　可怜的石涛甚至还在幻想着进入八荒府后自己能够获得怎样的际遇，就已经是被废掉了手臂，身受重伤。

　　“呜哇……”

　　石涛捂着骨骼断裂的手臂，惊怒的嚎叫着。

　　洪仁杰眉目一皱，大声喝斥道：“大胆洪宇，竟敢残害同门，你该当何罪！”

　　面对这一声怒吼，洪宇却一脸平静，撇了撇嘴道：“洪师兄，你若想用门规将我定罪的话，那么你便是主犯，而我不过是从犯而已！”

　　“你说什么？”

　　洪仁杰皱眉凝视。

　　洪宇耸了耸肩膀，一脸人畜无害的道：“洪师兄，刚刚不是你自己在说‘有种你就上去把石头给我废了’吗？我是听您的吩咐这才过去废了石涛的啊！怎么到了现在，您却倒打一耙陷害师弟了？”

　　“我、我什么时候……”

　　洪仁杰脸色一变，欲要反驳，却突然想起来自己还真他娘说过这话。

　　可问题是……

　　自己刚刚分明是威胁洪宇的反话好不好？

　　“妈的，被这小子阴了。”

　　洪仁杰咬了咬牙，目如幽冥阴暗光泽若隐若现，那是一道冷厉的杀意。

　　偏偏这时候他又无法继续反驳。

　　洪仁杰皮笑肉不笑的道：“好，很好。”道了一声，他转头看向洪龙，“石涛受伤无法进入八荒府，你再去挑选一人！”

　　洪龙得意的瞥了眼洪宇，点头道：“明白了！”

　　不一会儿，洪龙便是带着东方浪归来。

　　东方浪朝着洪仁杰拱了拱手，对于这位传说中的天之骄子，饶是东方浪的高傲也不得不低下了头颅：“东方浪，拜见洪师兄！”

　　“东方浪，我听过你的名字！”

　　洪仁杰点点头，随即道，“今次进入八荒府探索，留有一个名额，特赐予你，可你愿意接受？”

　　东方浪感激涕零：“东方浪必定不让洪师兄失望！”

　　实际上在洪仁杰最初选定石涛的时候，东方浪也是非常不服气的。

　　直到石涛被洪宇废掉手臂的时候，他更是心中暗爽，幸灾乐祸。

　　此刻这个名额落到自己头上，东方浪顿时感到一阵心血澎湃。

　　堂堂元丹境强者的洞府，若能在里面得到一些传承，自己日后成就绝对不可限量！

　　但是目前最迫切需要解决的则是洪宇！

　　东方浪深吸口气，走到洪宇近前，淡淡道：“洪宇，暂不急着动手。我与石涛不同，我跟你没有太大恩怨，只要你让开，由我进入八荒府探索。待我归来的时候，一定给你分一杯羹，如何？”

　　东方浪双手环胸，微抬着下巴，有着十足的自信和笃定。

　　在他看来洪宇不懈争夺名额，不就是想要得到八荒府内的宝物吗？

　　自己愿意把宝物分享给他，在东方浪看来，洪宇应该感激涕零了！

　　然而……

　　东方浪却发现洪宇正用一种看白痴似的的目光盯着自己，微微叹息了一声，洪宇唉声叹气道：“孩子，我真为你的智商捉急啊！”

　　“混蛋，你太狂妄了！”

　　东方浪脸色一变，他冷哼一声，兵刃入手。

　　一对九环双刀划过璀璨的刀芒，先声夺人，欲要斩杀洪宇。

　　“好，趁其不备，这东方浪比石涛聪明多了！”洪龙惊叹道。

　　洪仁杰也是暗暗点头。

　　“偷袭吗？嘿嘿，我早等着你了！”

　　洪宇眸光一闪，如同雷电在眸。

　　“断灭！”

　　洪宇手中普通长枪骤然穿刺而出。

　　枪影漫天，遮天蔽日。

　　那数十上百道枪影在瞬息之间如同孔雀开屏，紧接着洪宇手腕一抖，五指骤然收缩，数千枪影瞬息凝聚回笼，化作一道核心之能，枪芒吞吐朝着东方浪手中双刀穿刺而去。

　　“嘭！”

　　一阵刺目火花四散开去。

　　东方浪脸上的得意化作狰狞和恐惧，虎口生生被震裂开去，双刀脱手而出，高高抛起。巨大的力量连带着东方浪的身子也是倒飞出去，跌落在地，那两抦九环大刀从天而降，“噌噌”两声先后落在东方浪双腿之间。

　　东方浪顿感胯下一阵冰凉，甚至能够感觉到冰冷刀锋就在蛋蛋边上震颤着。

　　只差一点，就是刀落蛋碎啊！

　　东方浪吞咽了一口唾沫，脸色苍白如同白纸……

　　“东、东方浪也败了？”

　　“又是秒杀，这洪宇到底是什么人？他也太强了吧？”

　　“我听说他本来是要直接进入内门的，不过洪龙师兄从中作梗破坏了他进入内门……”

　　纷纷议论之声让得洪仁杰和洪龙脸色极为难看。

　　洪仁杰冷哼一声，眉头跳动间，若隐若现的是一缕森然杀意。

　　十指微微抽动，一丝丝元魄之力在掌心之内跳动着，几乎要忍不住亲自对洪宇出手。洪仁杰的身体微微前倾，做好了战斗的准备。

　　却在这时，队伍当中，始终沉默寡言的刚毅青年终于开口了：“洪师兄，够了吧？”

　　“嗯？铁手，你要拦我？”

　　洪仁杰皱眉道。

　　铁手摸了摸鼻子，遥遥看向洪宇，淡淡道：“我很喜欢这个叫做洪宇的小家伙，这最后一个名额便留给他吧！”

　　“铁手……”

　　洪仁杰眸光闪烁。

　　他倒是不惧铁手，真正忌惮的是铁手背后的那个家伙。

　　铁手不等他多说什么，继续道：“好了，这事情你如果有意见，等回去以后大可以找新哥交涉。反正这个名额我定下了，就归洪宇所有！”

　　洪仁杰脸色一阵变幻，愤恨瞪了一眼洪宇，咬牙切齿道：“好，我给你这个面子！”

　　铁手点点头，看向洪宇：“洪师弟，这最后一个名额归你了！走，我们一同进入八荒府！”

　　洪宇却站着不动：“多谢铁手师兄的好意，不过，某些人不是扬言宁肯让蝼蚁进去，也不让我进去吗？”

　　“呃……”

　　铁手一愣，露出古怪神色，但脑海中浮现洪宇刚刚那一招断灭时，不禁联想到记忆中的那人。

　　神色多了一抹玩味：这小家伙应该跟老大有着一些渊源，啧啧，连脾气都跟老大那么像。

　　他含笑退到一旁，玩味的看向洪仁杰。

　　洪仁杰目光一瞪眼，怒道：“洪宇，你想让我亲自邀请你？”

　　洪宇认真的点点头：“这主意不错！”

　　“休想！”

　　洪仁杰怒道，“铁手，既然这洪宇敬酒不吃吃罚酒，那便别怪我不给你面子。洪龙，再找别人顶替名额！”

　　不等洪龙去找人，洪宇手中长枪欢动几个强化，肆无忌惮道：“你找一个，我挑战一个！”

　　“你……”

　　洪仁杰气的说不出话来。

　　另一边，洪龙哭丧着脸回来：“杰哥，那些人都畏惧洪宇的挑战，没人敢来。”

　　“废物，都是一群废物！”

　　洪仁杰火冒三丈。

　　正在这时，开山虎丁源山带着十人走来。

　　玩味笑看着青冥剑宗一行人，丁源山戏谑道：“堂堂青冥剑宗连十个人都凑不齐吗？咱们的约定可是必须有十人，否则不允许进入八荒府的啊！”

　　洪仁杰：“……”

　　他悲哀发现，自己好像真的只能求着让洪宇进去了。

　　丁源山挑了挑眉，不耐烦道：“你们到底能不能凑够十人？”

　　眼看着丁源山欲要带人进入八荒府，自己这边的人也是目光灼灼盯着自己，洪仁杰感觉胸口一阵发堵，咬牙切齿道……

　　“洪师弟，请吧！”


第100章 迷雾血海

　　“洪师弟，请吧！”

　　洪仁杰脸上的肌肉一阵扭曲，冷着脸，森然的字语从牙缝之中硬生生的挤了出来。

　　“哈哈哈，洪师兄客气，客气了！”

　　洪宇朗笑着，双手枕着后脑勺，昂首阔步走了过去。

　　这让得洪仁杰等一行人阴沉的脸色更加的难看了几分。

　　洪龙上前，低声道：“杰哥，要不要……”他做了一个抹脖子的动手。

　　洪仁杰虚眯着眼眸，微微摇头：“暂且不要动手。铁手此人乃是风雪新的死忠，他们风雪会与我们天地盟不对付，若这时候被他抓到把柄，怕对半年后的真传弟子争夺战有所影响！”

　　“杰哥，您真的有把握在半年后击败风雪新吗？”洪龙犹豫道。

　　有人的地方就有江湖。

　　青冥剑宗内门这种境界无比残酷的地方，身为内门弟子为了争夺各自的利益，久而久之便是形成了纵横联合的传统。这种传统繁衍了数百年，渐渐在青冥剑宗内门之中形成了联盟之别。

　　比如这一届最强的弟子联盟便有两个，分别是风雪新为首的风雪会，以及洪仁杰为首的天地盟！

　　这两个弟子联盟，几乎囊括了八成以上的内门弟子。

　　十大真传弟子名额，天地盟独占六席。

　　若不是风雪新霸占着第一真传弟子之位，只怕天地盟已经是站在了青冥剑宗内门第一联盟之位。

　　这么多年以来，洪仁杰可不止一次挑战风雪新，从未一胜啊！

　　距离此次真传弟子之战仅剩半年，洪龙实在有些难以相信洪仁杰能够突飞猛进，超越风雪新。

　　洪仁杰瞥了他一眼，淡淡的道：“此次八荒府历练结束，我便会进入生死闭关。半年之后，我将有九成把握踏入天魂境！”

　　“什么？天魂境？”

　　洪龙双目一瞪，满是震惊。

　　天魂境，这在风月王国绝对是站在最顶尖的存在，整个青冥剑宗内门弟子中，唯独那位首席弟子乃是天魂境修为啊！

　　洪龙震惊之余便是狂喜和兴奋：“哈哈哈，杰哥你太生猛了。以你的底蕴一旦突破天魂境，到时候绝对能够胜过一般的老牌天魂境中期强者，届时别说第一真传的位置，哪怕是那首席弟子之位也是探囊取物啊！”

　　“所以我让你不要太过着急。那洪宇便让他再嚣张几日，我有的是办法对付他！”

　　洪仁杰的瞳孔之内有着一丝森然冷意闪烁掠动。

　　双方进入八荒府之中。

　　巨大的石门背后，赫然是极为空旷的一片区域。

　　“哐！”

　　当二十人全部进入八荒府内，厚重的大门彻底关合而上。

　　从第一层空间最边缘的黑暗地带开始冒出一盏微微亮的光芒，随即如同跗骨之蚁般迅速蔓延开来，一盏接着一盏，转瞬之间便是将整个空间都是蔓延开来。最终朝着中央汇聚，在洪宇等人头顶之上形成一片闪亮的光芒。

　　整个漆黑洞府，瞬间变得光芒程亮，如同白昼。

　　“咔咔咔！”

　　洞府瞬间震动起来。

　　顶部核心位置突然朝着两边退让开去，一股血色的洪流骤然从那洞开的缺口之中倾斜而下。

　　“轰隆、轰隆隆！”

　　疑似血河落九天！

　　弥漫着血色的洪水从天而降，滚滚落在众人前方的地面之上。

　　“嗤嗤！”

　　大地与血水融合的瞬间发出阵阵白烟，土壤不断被腐蚀了下去。

　　足足过去了十几分钟，一个足有十多米深，跨度达到四百多米的血海便是呈现在众人的面前。阵阵白烟袅袅升腾在血海之上，让人看不清楚血海的具体状况，但隐隐约约之间，却能够瞧见在白烟之中似乎有着一些古怪生物在游弋活动。

　　“欢迎诸位来到八荒府，老朽名号八荒老魔，昔年离开此地故而留下这座八荒府等待有缘之人。”

　　八荒老魔的声音在空旷的空间之中回荡开来。

　　经过他的解释，洪宇等人对自己目前的处境也是有了一定的了解。

　　首先，这座八荒府乃是八荒老魔离开南部十国之前遗留下来的，为的便是等待有缘人继承他的衣钵。

　　整个八荒府分成五层，每一层却需要闯过相应的关隘。

　　比如眼前这第一关就叫做迷雾血海！

　　这片血海乃是八荒老魔采自十几头四阶荒兽毒龙角蟒身上血液凝炼而成，毒龙角蟒蕴含剧毒，血液更是有着强大的腐蚀性。

　　寻常元兵掉进里面都可能被腐蚀干净，而且因为有层层毒雾在虚空之中，更兼血海宽阔，除非达到元丹境界有横渡虚空的能力，否则想要闯过血海并不容易。但听八荒老魔话中意思，他的八荒府有着相应禁制，若有元丹境强者擅闯，八荒府将会自行毁灭。

　　当然，在南部十国这样的地方，元丹境强者相互制衡，轻易是不会踏足他人地盘的。

　　“凡是能够闯过相应关隘的，将能得到老朽留下的宝物！”

　　八荒老魔的声音有些沙哑，“小辈们，若是能够进入闯到第五层，将有缘获得老朽的衣钵传承，甚至有机会获得那一份连老朽都是垂涎却无缘得之的天大机缘啊！哈哈哈哈，不过一切随缘，强求不得啊……”

　　八荒老魔的声音越来越远，越来越轻，直到最后消失不见。

　　洪宇等人却是久久不能平静。

　　八荒老魔竟然能够将一道残念留在八荒府内百年而不消散，这份手段的确是让人惊叹。当然，更让众人激动的却是八荒老魔所提到的各层之中遗留的宝物，这绝对是有着无穷诱惑力的东西啊！

　　只不过……

　　眼前这一片血海实在有些可怕，望着那不断冒着气泡的血浪，似乎一脚下去就会被腐蚀掉。

　　众人都是有些犹豫。

　　“洪仁杰，你们先派人试试？”丁源山道。

　　洪仁杰皱了皱眉：“还是你们先来吧！”

　　双方你推我让，却是没人胆敢迈出第一步。

　　人群之中，铁手走到了洪宇身侧，朝洪宇笑了笑：“洪师弟，你好！”

　　“铁手师兄你好！”

　　洪宇笑着回应，对于这位出手帮了自己一把的铁手师兄，他还是有着不弱好感的。

　　铁手点点头，目露疑惑的神色望着洪宇：“洪师弟，先前我见你施展的那一招枪诀似乎颇为玄妙，不知师承何处？”

　　洪宇一愣。

　　他刚才还在纳闷，自己与铁手素未谋面，对方为何甘愿冒着得罪洪仁杰而出手相助。

　　此刻听到他的问题，再看着他眼眸之中的急切之意，似乎是因为断灭才出手相助的。一念及此，他不禁想到：莫非，铁手认出了断灭出自风雪新的招式？

　　当即回应道：“这一招枪诀乃是风雪新小弟观摩风雪新师兄玄妙枪诀中领悟的一招半式！”

　　“哈哈哈，果然如此！”

　　铁手哈哈一笑，“我就说嘛，刚刚看你施展的那一招颇有新哥《神罗枪法》的风范，就猜测你跟新哥肯定认识。看来这一次，我铁手又做了一件对事啊！”

　　“新哥？”

　　洪宇炸了眨眼，这称呼怎么有些像黑涩会啊？

　　铁手拍了拍洪宇的肩膀，脸上带着真诚的笑容：“新哥是我们风雪会的会长，而我则是三大副会长之一。既然新哥能允许你参悟他的神罗枪法，那自然是认定了你是自己人，等此间任务完成回归宗门，我再为你正式引入风雪会！”

　　“风雪会是什么地方？”洪宇问道。

　　铁手随即解释道：“风雪会是由新哥为首组建起来的内门势力，现在整个青冥剑宗内门由我们风雪会和洪仁杰的天地盟把持着。”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，随即想到返回宗门的刘利云等人，心系他们安危，开口问道，“铁手师兄，前些日子我救下的刘利云等一批新晋弟子，并且让他们带着盗贼团的俘虏返回宗门求援。不知道他们现在如何了？”

　　“嗯？你说那一批回去报信的新晋弟子是你救的？”铁手一愣。

　　洪宇愕然道：“是我所救，难道刘利云和高子桀他们没有说明白？”

　　铁手摇头，奇怪的道：“我并没有遇见那几人，但却听说是洪仁杰暗中派人保护你们这一批新晋弟子周全，发现他们处于危难之境出手相救。这才保住他们几人的性命，捕捉了那名俘虏，逼问出八荒府的消息。”

　　“怎么会这样？难道刘利云和高子桀没有为我证明？”洪宇眉宇紧锁，神色间有些怒火在涌动。

　　他突然有种被人背叛的感觉。

　　不管是刘利云还是高子桀，自己可是信任他们才会将如此重要事情托付他们，可结果竟然如此？

　　铁手注意到洪宇神色变化，他皱了皱眉，沉声道：“你所说的刘利云和高子桀我并不认识，但我听说，此次幸存回去的十个人刚回到宗门便是被天地盟的人带走。因为并不清楚具体情况，再加上听说是洪龙安排的人救了他们，我们风雪会也就没有深入了解。”

　　略一沉吟，铁受道：“如果按照你所说的，那些人其实是你救的，那唯一的解释就是洪龙他们在暗中捣鬼。他们扣押了那十个幸存的新晋外门弟子，把一切功劳大包大揽到自己身上。”

　　“什么？他们竟敢如此？”洪宇咬牙切齿，险些压制不住心中怒意。

　　铁手拍了拍他的肩膀，苦笑道：“莫要冲动，此事暂时不过是推测而已。等到此间事情了结，我们回到宗门，自然会为你讨回公道！”

　　洪宇点点头。

　　双拳紧紧握着，冷厉的眸光扫向洪龙和洪仁杰，充斥着如火山一般澎湃的怒火。

　　这一丝怒火带着一抹冷然味道，让被盯着的洪仁杰二人感觉毛孔一阵剧烈收缩。

　　二人顺着感觉朝洪宇看来，六目碰撞，爆发出激烈的战火。

　　眉宇紧锁的洪仁杰突然展颜，漆黑的眼眸中掠动着一丝阴毒的精芒，大笑一声，朝着洪宇走来，边走边说：“一直听说洪宇师弟天赋纵横，尤其是在危险绝境之中有超人的生存能力。”

　　他顿了顿，扫视着众人，眸光透露着毒蛇般的光泽……

　　“我建议，让他去试试血海的威力！”


第101章 血海魔魈

　　洪仁杰一手指着洪宇，脸上带着阴毒的笑容。

　　“唰”的一声，所有人的目光都是汇聚在了洪宇的身上。

　　幸灾乐祸者有之，悲哀怜悯者有之，冷眼旁观者有之……

　　人间百态，在这一瞬间集合了过半！

　　洪龙第一时间附和道：“我赞同杰哥的建议。我可是听说过这洪宇有着极为特殊的能力，在面对危险的时候，有着极强的分辨和处理能力。我认为让他先去试试血海的威力，最为恰当不过！”

　　盗贼团的三当家见状，也是举起了手表达赞同。

　　他的眼眸泛起报仇的快感，对着洪宇投来冷厉眸光。

　　“既然如此，那便由你试试去吧！”丁源山也是说道。

　　一时间，所有人都在等待洪宇的答复。

　　洪宇眯了眯眼，出乎意料的并没有说话，反而露出一丝沉吟的神色。

　　“洪师弟，你该不会真要答应吧？”凌天在侧，提醒道。

　　凌天行事固然如此。

　　他才不会管别人是否会因此嫉恨自己，该爱就爱该恨就恨，想说就说。这就是最真实的凌天，一个不大擅长交际的天才少年！

　　铁手则是更加精通人情世故，并未直接开口，而是暗中隐晦的推了洪宇一下。见洪宇朝自己看来，铁手微不可察的摇摇头，意思不言而喻：不要答应！

　　这迷雾血海太过诡异。

　　不单是其中的血水乃是堪比元丹境的强大荒兽体内毒血，更重要的是那浓密的迷雾之中，似乎有着一些神秘的生物存在着。这一切未知的因素，足够将一名强者送到九幽阎罗殿去。

　　洪仁杰轻轻拍了拍洪宇的肩膀，实际上却是动用了暗劲，压迫得洪宇肩膀一阵剧烈刺痛，脸庞肌肉抽搐。

　　洪仁杰嘿嘿笑道：“洪宇师弟，我想你应该不会辜负我们这么多人的期望吧？”

　　洪宇皱了皱眉，没有说话。

　　此时此刻，他的心神都是沉寂在玄天塔内……

　　“小不点，你刚刚说的都是真的？”洪宇诧异问道。

　　小不点一手拎着大烟枪，一边说道：“本座向来以忠义诚信为本分，忠厚老实，童叟无欺。更何况，以咱俩的关系，我也不可能骗你啊！”

　　“真如你所说，血海里有着异兽魔魈很不好对付，那这第一关我该如何度过？”洪宇皱眉道。

　　小不点嘿嘿笑道：“这个嘛……”他眨了眨明亮的眼睛，“你懂得吧？”

　　“这次又要什么？”

　　洪宇叹了口气。

　　小不点搓搓粉嫩的手掌，嘿嘿笑道：“本座岂能坑了自己人，你放心吧，我绝对不会坑你的。只要你八荒府内总收获的五成就行，五成收获你买不到吃亏，你买不到后悔；但是五成收获却可以让你全程享受本神的信息咨询和帮忙，可以让你获得无与伦比的好处……”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，咬牙道：“最多给你三成！”

　　“四成！”

　　“就三成，大不了一拍两散……”

　　经过一番无耻和猥琐的对碰后，终于是以三成半的价格完成了焦急。

　　小不点脸上笑容愈发的灿烂，大有指点江山的意思：“角蟒的血液毒素的确厉害，不过一物降一物，那血海中的魔魈正是克制血毒的关键。你只需要引出一头魔魈，将其擒获，到时候以它为坐骑自然能够轻易渡过血海。”

　　“可你说过血海中的魔魈异常狡猾，是比荒兽更加诡异的异兽，如何才能将其收复？”洪宇疑惑问道。

　　小不点嘿嘿笑道：“寻常强者自然没有办法，但你不同。你的灵魂之力本就比寻常强者要强上两倍，再加上星河灵骨的增幅加持，你现在的灵魂之力足够收服一头魔魈了。当然，本神收了你的好处肯定会告诉你如何收服魔魈的，你且听着……”

　　正当洪宇这边聆听小不点传授秘法的时候。

　　不管是小不点还是洪宇都未曾注意到，在玄天塔塔内空间某个黑暗的角落中，一个毛茸茸的身影正蹲在地上。

　　一对前爪抱着一颗啃了大半的果子，正用宝石般的目光凝视着二人，将方才的交易过程记在心里。那灵动而清澈的眼眸，似乎是闪过了一道道奇异的光泽，多了一抹高深莫测的只有在资深商人眼中才能看到的狡诈。

　　这一切说起来很漫长，实际上都是一念之间。

　　当洪仁杰第三次逼问时，洪宇终于是回归了现实，笑道：“好啊，就让我先去试试又能如何？”

　　“啊？”

　　“他答应了？”

　　“我去，我是不是耳朵出现幻听了？”

　　一个个强者都是断定洪宇会拒绝这个纯粹送死的任务。

　　但是洪宇最后的回答却大大出乎意料，跌破了所有人的眼镜……

　　凌天大怒：“洪宇，你傻啊？”

　　洪宇：“……”面对快言快语的凌天，他除了苦笑，实在想不到还能说什么。

　　凌天真诚为自己担忧的紧张和急躁洪宇岂会不明白？

　　铁手也是皱了皱眉：“洪师弟，这血海凶险难测，你还是三思为妙！”

　　洪宇正想着该如何解释。

　　洪仁杰深怕他会反悔，连道：“好好好，洪师弟果然快人快语。这样吧，看在你如此英勇的份上，你可以提一个要求当作遗言……啊哈，不是遗言，就是临终的话吧！唉，瞧瞧师兄这张嘴啊！”

　　洪仁杰一边说着自责的话，可眼眸中的得意格外赤裸。

　　洪宇撇了撇嘴很想讽刺几句。

　　不过转念想到洪仁杰刚刚的话，洪宇脸上顿时流露出古怪的神色，摆出一副英勇就义的严肃神色：“此行凶险难测，也许我踏上血海的时候便是身陨之时。现在有个不情之请，不知道诸位可愿意成全洪某？”

　　洪仁杰巴不得洪宇赶紧投身血海送死去，摆了摆手，催促道：“不管你什么条件我们都答应就是！”

　　“你说了可不算！”

　　洪宇翻了翻白眼，看向丁源山，“丁大当家，洪某的要求很简单。若是我侥幸抵达对岸，必须由我第一个挑选宝物，第二个、第三个的名额则交给我兄弟凌天和铁手师兄。如果答应，我便去试试，不答应的话，你们就另请高明吧！”

　　这话说完，洪宇双手环胸，老神在在的不再说话。

　　这般样子显然是爱搭不理，随便你们怎么搞都行的样子。

　　洪仁杰皱了皱眉，与丁源山对视一眼。

　　丁源山剑眉微凝，沉思道：这少年与洪仁杰颇有恩怨，而且这洪仁杰的天赋和战力实在变态，哪怕我也不一定是他对手。此人不可交恶，罢了，便送他一个人情吧！

　　一念至此，丁源山点点头：“若你能够探索出安全道路抵达对岸，那边的宝物你们三人先行挑选。不过，每人只能挑选一样！”

　　洪仁杰闻言也是点头认可。

　　先不提这血海如此恐怖，洪宇下去了十条命也要丢掉九条半；单单是只允许他们挑选一样宝物，这个限制性就很大了。

　　毕竟堂堂元丹境强者遗留的宝物肯定不会寒酸。

　　除非……

　　那宝物只有三个！

　　可是八荒老魔当年可是称霸南部十国，何等富有，他可能就留下三样宝物吗？显然不可能啊！

　　甚至洪仁杰都忍不住赞扬自己的英明神武了！

　　灵机一动就想到这么个阴毒的诡计。

　　不管洪宇是否能够成功，最后的赢家仍旧是自己，何乐而不为呢？

　　丁源山和洪仁杰都是同意，自然不会再有人反对。

　　洪宇笑着安抚了凌天和铁手，昂首阔步朝着血海走去，站在血海一边，洪宇手掌一翻。流光一闪，掌心多了一道伤口，刺目的鲜血滴入血海之中，很快便是被腥臭的血浪所吞噬。

　　洪宇便是这般静静等待着。

　　时间一分一秒过去，转眼便是半个时辰……

　　“他在搞什么？站了这么久还不动！”

　　“难道是故意拖延时间？”

　　“妈的，胆小鬼，不敢下血海你接什么任务啊？”

　　双方都是逐渐失去了耐心，污言秽语越来越多。

　　洪宇始终充耳不闻。

　　直到某一刻……

　　前方的毒雾突然驱散开来，血海阵阵剧烈涌动，一个漆黑的身影从血海之中猛地飞越出来。

　　这突如其来的怪物体型不小，七八米长的身子，两米宽的体格，有些类似百节虫的外观。漆黑坚硬的外壳棱角分明，闪烁着金属板的质感光泽，它，正是生活在这片血海中的王者——魔魈！

　　这是一种区别于荒兽存在的异兽。

　　它不是一个种族，而是一种类似寄生变异的生命体，最喜欢寄生在荒兽血液之中，尤其是这等罕有剧毒的血液之中。

　　在八荒老魔抽离毒血的时候一同带到这里，在这片毒血中孕育了数百年，直到长得这么大的个头终于是被触动机关放了出来，重获自由。刚刚它还潜伏在血海当中，等待着有人类自投罗网。

　　但没料到的是等了半天没人下来，反而有一种古怪的强烈召唤感觉吸引着它从血海中冲了出来。

　　“来的好！”

　　洪宇目光一凝。

　　他等的就是这时候。

　　双手摆动变幻着小不点教给自己的玄门印诀，凌空虚度凝聚一颗硕大“镇”字。脑海之中星河灵骨绽放璀璨星光，“镇”字印诀愈发凌厉和浩荡，“嗖”的一声激射而出，烙印在了魔魈脑门之上。

　　巨大的魔魈浑身一震，眸中流露许些茫然，再度跌入血海之中。

　　过了片刻……

　　魔魈重新回到血海表面，眼眸中一片空洞，任由洪宇飞身站到它那宽阔的后背上。

　　“嗷！”

　　魔魈低吼一声，带着洪宇在血海中游弋一阵。

　　岸边洪仁杰等人目瞪口呆：“这是什么鬼东西？”

　　洪宇证明了一番魔魈可以保障安全渡过剧毒血海，众人纷纷登上魔魈后背。

　　看着面带浅笑的洪宇，洪仁杰感觉心里一万头草泥马狂奔而过，憋闷的难受，狠狠的撇了撇嘴：“一人取一件东西而已，绝大部分的收获仍旧掌握在我等手中！”

　　洪宇耳垂微微抽动，自然是听到了洪仁杰的呢喃声。

　　他没有愤怒也没有不平，反而是平静之中带着一丝狡诈的神情，唇角上扬，带着一丝让人琢磨不透的玩味和期待，双眸透过迷蒙的雾气朝着前方看去。

　　在那迷雾之中，血海之上，一道毛茸茸的身影正扑腾着爪子往对岸游去。

　　小家伙宝石般的眼眸闪烁着奇异的光芒，似乎也在期待自己屁股后面那些人到达对岸时候的表情了……


第102章 呼呼的礼物

　　魔魈体型颇大，在血海之中游弋着，四周散发着刺鼻味道的血水和毒雾都是四散开去。

　　一行人端坐在魔魈背上，看着位于魔魈头颅之上的那名少年，无不是目露复杂的神色。

　　这剧毒血海可是让众人两眼一抹黑，哪怕丁源山和洪仁杰也是看不出任何玄妙，束手无策。

　　偏偏最不被看重的洪宇竟然发现了魔魈的踪迹，更重要的是，他竟然掌握着控制座下这头怪物的手段。

　　这在众人看来实在太过匪夷所思。

　　“这血海似乎没那么危险啊！”

　　洪龙脸上带着不屑的神色，他手中晃动着一柄修长兵刃，朝着血水划去。

　　那由千炼精钢打造而成的兵刃在接触到血海的时候，竟然是发出“嗤嗤”的声响，眨眼工夫原先一米五左右的兵刃就只剩下半米。

　　其它部分全都是被血水腐蚀一空，洪龙连忙丢掉手中兵刃，呼吸都是变得急促起来。

　　“乖乖，这血水还真他娘厉害啊！”

　　洪龙忍不住往后退了两步，尽量拉开跟血海的距离。

　　抚摸着魔魈坚硬的甲壳，尤其是它在血海中横行无阻，更是让洪龙多了一份忌惮。

　　侧目瞥了眼脸色阴沉的洪仁杰，低声道：“杰哥，这小子太诡异了。”

　　洪仁杰摆了摆手，淡淡道：“将死之人，不必太过计较！”

　　“你的意思是？”

　　洪龙眼眸一眯，试探着问道。

　　洪仁杰斜眸瞥了一眼洪宇，声音冷的可怕：“八荒府五层之中，少不了争夺珍宝。刀枪无眼，一不小心伤了一条两条人命，宗门是不会追究的！”

　　“我明白了！”

　　洪龙点点头，阴笑如鬼魅。

　　洪宇却不知道二人的密谋，他脑海牵挂着呼呼，低声喃喃道：“呼呼这小家伙真是越来越逆天了，连血海中的剧毒都奈何不了它……”

　　想起小家伙竟然是一副市侩的样子，洪宇不禁一阵好笑。

　　……

　　血海对岸之上。

　　弥漫着恐怖腐蚀之力的血水浩浩荡荡。

　　在汹涌的血水之中，一道黑白相见的毛绒小兽扑腾着四肢，玩的不亦乐乎。

　　周围那些能够瞬间熔炼千炼精钢的血水在遇到小兽呼呼的时候，却是如同遇到了什么无形的阻碍，自动分散开去，甚至连呼呼的毛发都是没能沾染湿润。

　　“呼？”

　　小家伙水晶似的眼眸闪过一丝亮光，赫然看到了陆地。

　　他连忙扑腾着爪子，登陆到岸上。

　　直立着毛茸茸的身子，眨了眨眼睛，抬起左边的爪子挠了挠耳朵，露出疑惑的神色：“呼呼？”

　　小家伙缓慢的往前滚去。

　　“呼？”

　　足足前进了六七十米，呼呼终于停了下来。

　　在他的面前，一座足有一百多平方米的高台静静矗立着。

　　高台之上，并排摆放着足足三十余口木箱。

　　呼呼蠕动着毛茸茸胖乎乎的身子爬到第一个木箱前，打开了第一个箱子，“唰”的一声，一阵珠光宝气升腾而起，将呼呼的身子直接映衬得金黄一片，好像是一尊黄金打造而成的瑞兽！

　　满满一箱子的宝物，论价值，只怕没有个二三亿金币是拿不下的。

　　更何况，这样的宝箱足有三十多个啊！

　　“呼……”

　　两只眼睛闪烁着财迷的神色，一道晶莹的口水从他嘴边滑落下来。

　　小家伙下意识抬了抬左边的爪子，抹了把嘴角的湿润，发出“嗬嗬嗬”的类似傻笑的声音。

　　“呼！”

　　小家伙爪子一挥，眼前的宝箱消失不见。

　　如法炮制，小家伙眨眼便是将三十多口宝箱全部取走，摄入了他的随身空间之中。

　　“呼？”

　　小兽呼呼瞪大了眼睛，望着空荡荡的空地，左爪微微抬起，伸出一个小爪勾塞到嘴里，两只宝石般眼眸流露出狡黠的神色。

　　过了一会儿……

　　空地上只剩下三个并排摆放的木箱，以及一个落后一些的木箱。

　　……

　　洪宇一行人终于是登临了血海对岸。

　　“这第一关倒是出其预料的轻松啊！”

　　不一会儿，他们便是来到摆放着宝物的那一块平地。

　　入目孤零零的四口木箱子。

　　小家伙无声无息的出现在洪宇身边。

　　洪宇忙将小家伙收入玄天塔内，意识询问道：“呼呼，我不是让你留三件吗？你怎么留了四个？”

　　“呼呼呼！”

　　可爱的小兽手舞足蹈，挤眉弄眼。

　　“礼物？”

　　洪宇瞪大了眼睛，有些搞不明白呼呼哪里来的这么多古灵精怪的念头，苦笑道，“我越来越看不懂你了……”

　　洪宇败退，意识回到体内。

　　这时候众人也是围着四口木箱直皱眉头。

　　“咦？正好有四个箱子，这前面三个就给我们了！”

　　洪宇打了个哈哈，招呼凌天和铁手上前，一人选了一口木箱。

　　三人打开了木箱，珠光宝气照亮了一方空间。

　　“嘶！”

　　掠起一片倒吸凉气的声音。

　　三个箱子，每一个里面都有着不下三亿价值的宝物啊！

　　“咕噜！”

　　一个个强者直吞口水，忍不住流露贪婪神色，哪怕洪仁杰和丁源山那样的强者在几亿金币面前也是忍不住挑了挑眉头，眼眸深处掠动着贪婪和火热。

　　洪宇挑了挑眉：“丁大当家，洪师兄，你们不是反悔了吧？”

　　“哼，丁某岂会是这等出尔反尔的小人？”丁源山冷哼一声。

　　洪仁杰也是摇头：“洪某自然不会为一点蝇头小利食言。”

　　话虽说的光面堂皇，但众人都是能够看得见二人的目光就没有从那三口木箱上挪开过。

　　可想而知，二人心里对这一批宝物也是非常垂涎和看重的，只不过为了面子，他们不得不忍痛看着洪宇三人把好处全收了！

　　不由得……

　　数十道火热目光汇聚到最后一个箱子上。

　　“他们三个的木箱里可都有着好几亿价值的宝物，这口木箱明显比他们的还要大上一些，里面到底会有多少宝物？”

　　“里面宝物再多由有什么用？你看洪仁杰和大当家剑拔弩张的气势，显然他们不会允许别人插手这最后一个宝箱的争夺！”

　　“快看，他们两个对上了！”

　　议论纷纷的众人瞬间被这话吸引了注意。

　　全部的目光凝聚在洪仁杰和丁源山身上。

　　丁源山冷眉横扫，淡漠道：“洪仁杰，先前那三个宝箱都是你青冥剑宗的弟子拿去的。你连最后一个都要独吞，未免太得寸进尺了吧？”

　　“哼，那三个宝箱可也是经过你的同意才让给他们的。”洪仁杰手掌摁在了宝箱之上，脸色阴郁。

　　丁源山也是展开同样的动手。

　　二人一左一右站在木箱的两侧，手掌皆是摁在木箱之上，谁也不肯退让一步。

　　“这么说来，你是铁了心要跟我争了？”丁源山皱眉道。

　　洪仁杰冷笑道：“我不介意你放弃争夺！”

　　“哼，那就手底下见真章吧！”

　　二人皆是一声冷喝，同时朝着对方出手。

　　“雷霆万钧！”

　　洪仁杰施展的武技雷霆万钧气势凌然，宛若一尊雷霆战神，手掌瞬间虚幻光影凌空。

　　每一道掌纹都好似雷龙电蛇在游走。

　　“嗤嗤”雷光若隐若现，相互交缠碰撞，搅动着狂暴的元魄之力。

　　“开山裂石！”

　　丁源山的攻击势大力沉。

　　一拳砸来，好像一座山峰滚滚压迫而下，强劲的力道引起阵阵空气压缩和爆破的巨响，让人头皮发麻，胆颤心惊！

　　“轰！”

　　二人浑厚的掌力碰撞之下，激荡起一阵强劲冲击波。

　　不管洪仁杰还是丁源山都未曾全力出手，饶是如此，这一击的碰撞也绝对不弱。

　　让得二人同时倒退了好些距离。

　　他们两个的实力竟然是不相伯仲？

　　铁手面色泛起一丝凝重之色：“洪仁杰，不愧是能跟新哥比拼的天才！”

　　“铁手师兄，洪仁杰到底什么修为？”洪宇皱眉问道。

　　他跟洪仁杰之间的恩怨不可调停，始终会有一场对决，若能多了解一些对方的底蕴，自然是会为日后的对决多争取一份胜算。

　　铁手道：“新哥曾经提过，洪仁杰的战力已经是达到了半步天魂境，一旦再作突破，便是正式凝炼天魂迈入那等境界的强者！”

　　“半步天魂境？”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　哪怕对洪仁杰的实力早有猜测，仍旧感到一阵心惊肉跳。

　　垂落身旁的双手不自觉的紧了紧，渗透出一层细密的汗水，感觉到肩膀之上的压力变得原来越大：“必须尽快突破到地魄境，否则难以掌握主动权！”

　　纵然突破到地魄境，洪宇也不可能是半步天魂境强者对手。

　　不过唯有突破到半步地魄境，洪宇才能够有着一份自保之力！

　　正在这时……

　　洪仁杰与丁源山的交手也是暂时分出了胜负。

　　洪仁杰稍微占据上风！

　　他冷漠的看着面色阴晴不定的丁源山，冷冷的道：“我说过这是属于我的，属于我的东西谁也拿不走！”

　　这话说着，洪仁杰冰冷的目光朝着洪宇扫视而来，四目相对，在半空之中碰撞出灼热战火。

　　“哼！”

　　洪仁杰冷哼一声。

　　他猛地抬手，五指掌心之内传来一股强大的吸扯之力，以一种炫目的姿态凌空摄物。

　　在洪仁杰看来，洪宇三人的木箱之中可是有着不下两三亿的宝物，重量肯定不轻。所以这一吸便是用上了很大的力气，这股吸扯之力足够能够吸起四五千斤重量的东西。

　　洪仁杰脸上依旧带着淡漠的表情，清风吹过，一袭黑发飘飘，白衣胜雪，好一个英俊的青年！

　　右手虚抬，吸扯之力将那木箱往回拉扯。

　　但是……

　　那本应该装满几亿宝物，本应该很重才对的木箱却非常的轻巧。

　　在这种强大吸扯之力的引导之下，“嗖”的一声，如遭遇了风暴的鸿毛一般以无比迅捷的速度朝着他冲撞而来。

　　洪仁杰大惊失色：“怎么回事？”

　　人群中，洪宇也是眨了眨眼睛，眸中带着淡淡的期待……

　　“呼呼到底留了些什么东西？”


第103章 洗劫一空

　　箱子以极快的速度扑面飞来。

　　洪仁杰不由一愣。

　　可是他刚刚施展的吸扯之力实在太大，让得那个木箱速度无比迅捷。

　　已经是来到眼前。

　　“该死！”

　　洪仁杰目光一沉，抬起手，挥出一道凌厉的拳芒轰向了木箱。

　　“嘭！”

　　拳芒击空，生生将那木箱击溃。

　　这一幕格外的潇洒不羁。

　　洪仁杰自己都是非常的满意这个造型，微微抬了抬眼眸朝着破碎的木箱看去，但这一看，他脸上的得意便是彻底的凝固了。

　　在他的瞳孔之中，破碎的木箱之内，一团漆黑粘乎乎的东西“噗噗”声中四散开来。

　　“什么鬼东西？”

　　洪仁杰大惊失色。

　　鼻子抽了抽，扑面而来便是一阵让人反胃的恶臭，赫然是一堆臭气熏天的黄物！

　　“不……”

　　洪仁杰惊怒咆哮。

　　只可惜一切都晚了！

　　“噗噗噗！”

　　一大堆臭气熏天的黄物劈头盖脸覆盖在他的身上。

　　眼睛、鼻子、嘴巴、头发、衣服、裤子，全身上下都是浓浓恶臭的黄物。

　　刚刚还是潇洒不羁的偏偏美青年，此刻却是沦落得如同一个清理厕所沟渠的掏粪工一般。

　　“我、我去……”

　　洪宇看的目瞪口呆。

　　直到此刻他才是明白，为什么呼呼会是那么一副神神秘秘，坏蔫了的样子了。

　　从这一刻开始，洪宇在内心不断的告诫着自己：得罪谁，也千万不能得罪呼呼啊！这个逆天的腹黑小兽折腾起来，那是绝对能把人逼疯的啊！

　　“我的老天，洪仁杰这是丢脸丢到家了！”

　　“好臭……”

　　铁手和凌天面面相觑。

　　几乎所有人都是同样的表情，震撼、无语、还有浓浓的厌恶——实在是太臭了！

　　洪龙的眼角一阵抽搐，试探着道：“杰、杰哥……”

　　洪仁杰猛地看向他，一言不发，默默转身朝着一处阴暗角落走了过去。

　　这一路走去显得很平静。

　　似乎他完全抵挡住了之中冲击。

　　可是很快，众人便是从那阴暗角落看到一阵阵如同雷霆的轰鸣的刺目光华，全力爆发气势的震动。

　　以及……

　　一阵阵撕心裂肺的狂呕之声。

　　这种震动和发泄足足持续了半个小时，洪仁杰才是重新回到了众人面前。

　　“……”

　　洪宇瞪大了眼睛，强忍着笑喷的冲动。

　　这洪仁杰身上的衣服也是重新换了一身崭新的。

　　但真正让人目瞪口呆的却是洪仁杰的崭新造型，他竟然把头发、眉毛什么的全部烧光了，顶着一颗圆溜溜亮晶晶的大脑袋。

　　这造型实在是太搞笑了，只不过感觉到洪仁杰身上散发开来的如同九幽恶鬼的阴狠气息，大家到了嘴边的笑声又不得不咽了回去。

　　丁源山拍了拍胸口，有些庆幸：“你妹的，还好刚刚抢到木箱的不是我。”

　　庆幸之余，他又有些疑惑，“可这木箱里的东西到底怎么回事？难道是八荒老魔留下的？可是不对啊，如果是他留下的到现在几百年了，早该变成石头才对……”

　　可惜左右思考不通。

　　加上洪仁杰不愿在此久待，众人朝着第二层通道入口走去。

　　第二层的关隘乃是一片迷宫。

　　大家各自选取一个入口，通过迷宫。

　　在通过迷宫的时候，洪宇又把逆天小兽呼呼放了出来。

　　小家伙似乎在第一关的时候玩上了瘾，拖着好似肉球般的身子在迷宫里横冲直撞。

　　当所有人离开迷宫，抵达第二座宝库。

　　他们悲哀的发现，这里竟然一片空荡荡的。

　　唯有中央一座石台上，摆放着一本孤零零的古籍，众人不过一扫古籍的简介便是纷纷败退，弃之如草芥。

　　只见这古籍上书：菊花宝典，千古奇功！

　　此乃双修功法，修炼此功法须得双男互练……

　　“乖乖，这玩意儿比《葵花宝典》还牛逼啊！”洪宇看了眼，暗暗咋舌。

　　他自然也是不会去碰这本《菊花宝典》的！

　　接下去的第三层众人也是有惊无险的闯荡了过去。

　　第三层中的赫然是一片灵田药圃。

　　众所周知……

　　灵药对于武者的修炼有着极大的辅助作用，哪怕是达到元丹境甚至更高境界的强者，他们也是离不开灵药灵丹的辅助。

　　但天地灵萃往往都是可遇不可求。

　　有时候运气好碰上了珍贵的灵药，却又因为未曾成熟，不得不放弃采摘。这种时候，一些强者就会将天地灵萃连根采摘，想方设法自己培育。

　　灵田药圃，便是强者培育自己灵药的地方。

　　“哈哈，竟然是灵田药圃。这八荒府封闭数百年，里面的天地灵萃肯定价值连城！”

　　“以八荒老魔喜欢劫掠的性子，说不定这里会有千年灵药！”

　　“发达了，这一次发达了！”

　　众人的眸光都是变得火热起来，无比兴奋的冲进了药圃之中。

　　可是……

　　当他们满心期待进入药圃，看到眼前一幕之后，高昂的心情却是瞬间跌落到了谷底。

　　“怎、怎么会这样？”

　　“不可能啊，这根本不科学啊……”

　　“去他马勒戈壁的，该不会是八荒老魔那老混蛋故意设局糊弄我们啊？”

　　在众人面前，没有想象中灵萃遍地的灵田，反而是一片坑坑洼洼的贫瘠土地。除此之外，连一根杂草都是没有。

　　“你们看，这里还残存着淡淡的灵气波动，显然之前的确有一块规模不小的灵田在这里。”

　　丁源山突然开口。

　　洪仁杰皱了皱眉：“你的意思有人捷足先登？”

　　丁源山点点头。

　　洪仁杰神色一凛，转而摇头：“不可能，除却第二层的迷宫之外，我们都是一起行动，根本没有人单独行动。除非有第三批人马在这里！”

　　“不可能，八荒府从挖掘到开启我一直守着，根本没有第三批人马可以隐瞒过我进入这里。”丁源山斩钉截铁的摇头。

　　“不管如何，接下来我们所有人相互监督，一旦发现有人暗中动了手脚，那就休怪我等手下无情！”

　　洪仁杰和丁源山冷厉目光在众人身上扫过。

　　气氛显得有些压抑。

　　本是满怀希望进入八荒府，以为等待自己的将会是一场大机缘，结果却什么都没有得到，个中的落差的确是很大的打击。

　　一行二十人兴趣缺缺，垂头丧气。

　　相比较而言，洪宇、凌天和铁手得到了三个木箱，坐拥几亿财富，这已经是让众人无比羡慕的收入了。

　　当然，那些一无所获的人们在看到洪仁杰后，又会产生另一种想法：其实，我们还是幸运的！

　　“这八荒府真是奇怪，不是说每一层后面都有宝物吗？怎么什么都没有？”铁手皱着眉，沉吟道。

　　凌天也是点点头：“的确是古怪，莫非有人先一步将宝物拿走了？”

　　“呵呵，我们这么多人都是一起行动，岂会有人能够抢先一步？”洪宇不置可否的笑笑。

　　实际上……

　　这牲口心里正偷着乐：呼呼这家伙太霸气了，整块灵田都给搬走了，果然闷声发大财才是王道！

　　看着洪仁杰和丁源山阴沉的脸色，洪宇愈发觉得兴奋。

　　一行人在第三层地毯式搜索足足两个小时无功而返。

　　“看来第三层已经全被搬空了，我们还是去第四层看看吧！”

　　洪仁杰提议道。

　　丁源山点点头，目光微冷：“不过这一次，所有人五人一组，连坐监督。一旦发现什么风吹草动，马上将那人擒拿！”

　　“好！”

　　众人很快分开。

　　洪宇、凌天和铁手一队，另外还有洪龙和三当家，显然是特意安排来监视他们三个的。

　　洪宇心里有些郁闷：“看来这第四层是没法让呼呼出手了！”

　　“恭喜你们到了第四关，前面三关的收获很不错吧？嘿嘿……接下来第四关的考验很简单，只需要打破你们面前这座天殒玄铁打造而成的大门即可进入其中。哈哈哈，小辈们，加油吧！”

　　八荒老魔的声音在众人脑海中响起。

　　“收获不小？”

　　众人脸庞一阵抽搐，心里把八荒老魔祖宗十八代都问候了一遍。

　　“哐！”

　　一座巨大的玄铁重门落到众人面前。

　　这扇大门足有二十多米高，十多米宽，泛着一层星辰般深邃的幽光。正是由坚硬无比的天殒玄铁打造而成的大门。

　　“天殒玄铁，没有天魂境攻击力根本破不开。丁大当家，这一次看来要你我联手了！”洪仁杰道。

　　丁源山道：“好！”

　　众人纷纷后退，静等二人攻破玄铁大门。

　　百无聊赖的洪宇盘坐在地上，紧闭双眸，看似养神，实际却是意识进入了玄天塔内。

　　洪宇、小不点还有呼呼三个家伙正躺在一大堆金山银山、功法秘籍、灵药灵丹堆积而成的宝物之中呵呵笑着，正在清点此次的收获。

　　三个家伙的嘴角都快要裂到耳根了，整个八荒府第一层到第四层中的宝物几乎都被呼呼给洗劫了！

　　可以说八荒府近半的宝物都落到洪宇他们手里了，真正是大发横财啊！

　　“我们从第一层的收获开始吧！”洪宇道。

　　小不点和小兽都是一脸财迷的点头。

　　“啧啧，光是第一层的宝物竟然有百亿金币？元丹境强者也太富有了吧！”

　　洪宇望着琳琅满目的宝物也是瞠目结舌。

　　第一层的海量财富，第二层的收获则是一些中级、高级甚至顶级的武技。

　　单单这些收入，若是变卖出去，足够洪宇组建一个不弱于洪家的大家族了！

　　这还仅仅是前面三层的收获，后面第四层和第五层才是大头啊！

　　呼呼端坐在一片三百多平米的灵田上，灵田中种满各种珍贵灵药，下到一阶上到三阶应有尽有。

　　小家伙随手摘下一株千年玄参，塞入口中一顿咀嚼。

　　小不点翻了翻白眼，怒骂道：“你个败家子，千年玄参就这么啃了？”一边骂着，这牲口自己拿了一枚千年何首乌塞到大烟枪里，吞云吐雾……

　　“你们两个能不能收敛点？搞得跟暴发户似的……”

　　洪宇无语的撇了撇嘴，正要说话他的神色骤然一变，眸中闪烁着激动之色……

　　“第四层大门打开了！”


第104章 杀人夺宝

　　洪仁杰与丁源山并肩而立。

　　二人的周身都是充斥着强悍到极致的元魄之力，浩浩荡荡的元魄威压宛若决堤的洪水，倾泻开来。

　　“轰轰轰！”

　　以二人为核心的一片区域当中，灵气震颤，如同惊怒的兽群，紊乱而躁动。

　　洪仁杰身若骄阳，燃光如火炬。

　　掌心之中元力波动滚滚如潮，一个漆黑能量旋窝飞速旋转运作开来，点点刺目耀光化作一道道能量洪流汇聚到那一个能量旋窝之中。

　　丁源山气息厚重沉稳，宛若泰坦神人！

　　“破！”

　　二人同时出手。

　　金光刺目，昏黄厚实的两道能量在半空之中胶着，汇聚形成一道双色能量螺旋冲击在了天殒玄铁大门之上。

　　“轰！”

　　剧烈的震动声中，天陨玄铁大门炸裂开来。

　　第四关的入口，终于是呈现在众人面前。

　　“嗡！”

　　当天陨玄铁大门洞开的刹那，第四层之中骤然冲击而出一股强劲的气息波动。

　　阵阵澎湃汹涌的强悍气息汇聚形成一阵翻滚的气浪，滚滚而来，好在这股气浪并不具备多大的杀伤力，有惊无险的抗了过去。

　　这时，第四层内的景物才是真正呈现。

　　这第四层与前面三层截然不同。

　　整个四层没有任何的装饰和点缀，唯独在最中央的位置，一根通体透明的水晶巨柱贯穿整个第四层。水晶石柱上雕龙画凤，祥云瑞彩，俊才飞驰。

　　水晶石柱内部逸散开点点炫目光华，化作一片宛若仙境的炫目光辉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　阵阵如同蜜蜂群震动双翅的声音陡然响起。

　　水晶石柱底部传来一圈七色光晕，光晕不断的上涌，一圈又一圈。

　　片刻之后，整个水晶石柱都是被九十九道光圈笼罩。

　　“快看，有东西在水晶石柱里面！”突然有人惊呼。

　　所有目光瞬间凝聚在水晶石柱上。

　　在石柱之中，若隐若现可以看见三本古朴的秘籍，三个盛放着灵丹的精巧玉瓶，以及三株通体散发着淡淡光晕的灵萃。

　　“这、这竟然是三株三千年份的地灵雪参？我的老天，这可是服用之后，可以直接让地魄境初期突破一重小境界的天地灵萃啊！”

　　“那三瓶丹药我认识，这是破禁灵丹。服用以后，地魄境巅峰将可以不损耗潜能的情况下进阶天魂境啊！”

　　“那三本秘籍看不清楚名字，但能够跟三千年的地灵雪参和破禁灵丹放在一起，等级绝对不低啊！”

　　“宝物，这些都是宝物！”

　　几十双火热的眸光紧紧盯着水晶石柱内的诸多宝物，无不是充满了贪婪的欲望。

　　洪仁杰和丁源山相视一眼。

　　哪怕是以他们现在的实力，这水晶石柱内的宝物也是足以让他们心动了。

　　“嘭！”

　　一道脆响传来，最上方的十一道光圈骤然破碎。

　　在这十一道光圈笼罩之中的那个玉瓶“唰”的一声激射而出，玉瓶的速度极快，正好是朝着一名盗贼团地魄境初期强者激射而来。

　　“哈哈哈，这玉瓶是我的了！”

　　这名强者哈哈一笑，伸手便是朝着玉瓶抓去。

　　便在此时！

　　一道剑光骤然激射而来。

　　锋利的剑芒“唰”的一声将他的手臂直接斩落，血光迸溅，这名盗贼强者惨叫连连。他捂着自己的断手朝旁看去，只见三当家正一手抓着玉瓶，手提滴血的长剑，冷眸扫向他，冷哼道：“也不看看自己什么身份，这破禁灵丹也是你有资格拿的？”

　　“三、三当家，你……”

　　那名强者面目充斥着怨毒的神色。

　　三当家冷哼一声：“还敢还嘴？死去吧！”

　　剑光一闪，光耀九州！

　　“噗！”

　　一名地魄境初期强者眼眸中带着不甘和怨毒，脑袋直接被三当家斩落而去。

　　“好狠的手段，连自己人都是说杀便杀了！”洪宇眼角微微抽动，三当家狠厉的手段让他不自觉往后退了几步。

　　他已经能够感觉到周围的气氛都是因为这一次杀戮变得紧张凝重起来。

　　这等本就是利益驱使的联盟，根本不存在稳固的概念。

　　只要有足够的利益冲突，杀戮，在所难免！

　　先前众人都是克制着自己，隐忍不发。

　　直到三当家杀人夺宝，终于是打破了这种克制。

　　接下来一场混战，在所难免！

　　“嘭嘭！”

　　接连二十二道光圈破碎，两枚玉瓶同时激射而出。

　　二者皆是飞向青冥剑宗。

　　这两只玉瓶里面装着可是货真价实的破禁灵丹，每一颗都珍贵无比，能够让人百分百突破到天魂境，并且不损害服用者潜能的珍贵之物。在场众人之中，谁人不渴望突破到那个更高境界？

　　一时间，几乎所有人双眸都是变得火热，手掌不自觉握紧了手中兵器。

　　蠢蠢欲动！

　　一场残酷的杀人夺宝的争夺，一触即发！

　　“大哥？”

　　三当家看了开山虎一眼。

　　丁源山冷眸一瞪，阴恻恻的点头：“抢！”

　　“杀！”

　　“这破禁灵丹是我们的！”

　　“抢过来！”

　　盗贼团强者纷纷红了眼，冲向青冥剑宗众人。

　　这两个玉瓶一则落到洪龙之手，另一个则是落到凌天手中。

　　这一下不单单是盗贼团的强者，连青冥剑宗其他强者都是将目光转向二人，隐隐有同室操戈的趋势。

　　“杰哥，给你！”

　　洪龙被十几个强者贪婪目光盯着吓了一跳，连忙把手中玉瓶交给了洪仁杰。

　　洪仁杰的实力毋庸置疑。

　　连开山虎都不是他的对手，众人不由气恼，只能将主意放到了凌天身上。

　　“大胆，你们想要对同门动手不成？”铁手冷喝道。

　　洪仁杰冷笑道：“我们自然不会动手，但却无法保证他们不会！”一边说着，洪仁杰使了个眼色，洪龙等几人纷纷让到一旁。

　　此次前来的八名内门强者之中，属于天地盟的足有五人，跟随风雪会的仅仅三人。

　　一时间……

　　洪宇、凌天、铁手等五人便是被盗贼团强者包围。

　　“桀桀，把东西交出来吧！否则的话，可就休怪我等手下无情了！”

　　三当家阴恻恻的笑着，怨毒和森然的冷眸紧紧盯着凌天与洪宇。

　　尤其是凌天当众击败了他，这对于三当家而言可是人生污点，必须要仇人的鲜血洗刷。

　　凌天性子硬如精钢，冷喝道：“少废话，想从我手里夺走破禁灵丹，就看你有没有那个本事！”

　　“哼，冥顽不灵，既然你自寻死路，那就休怪我了！”

　　三当家冷喝一声，挥手而动。

　　除却丁源山之外的八名盗贼团强者同时出手。

　　八人都是盗贼团的精锐，其中更有三当家和二当家这样的高手，全体围攻凌天一人。

　　“凌天，我来助你！”

　　洪宇骤然冲出。

　　手持银光长枪，手腕抖动之间，炫目枪花遮天蔽日。

　　“老子正等着你呢！”

　　三当家眸光一寒，舔舐着嘴角，暴虐的杀意凛然一身，杀向洪宇。

　　“嘭！”

　　兵刃交锋，霍光迸溅。

　　强劲的气势如同龙卷狂风，呼啸而至。

　　“断灭！”

　　洪宇低吼一声。

　　手臂微微一曲，身上的肌肉瞬息之间完成了收缩和舒张的过程，至强的力量在顷刻之间汇聚在手腕之上。长枪“唰”的一声旋转而起，带动着诡异的枪芒逐渐膨胀，如同一个鸡毛掸子一般变得蓬松起来。

　　紧接着……

　　这蓬松的枪芒骤然收敛，凝聚在一块，形成一道如同成年人手臂大小的锋锐枪锋！

　　“嘭！”

　　断灭一击绞杀之下，三当家虎口承受不住力量的冲击直接爆裂开来，手中兵刃弹飞出去。

　　“虚火成龙！”

　　洪宇再度出击。

　　凡级中品武技，浩浩荡荡，凝聚形成一道峥嵘火龙，瞬息之间缠绕上了三当家的身体。龙身体扭动，每一次都带来如同岩浆一般的灼热高温，将三当家身上衣服尽皆焚烧干净。

　　“嗷！”

　　火龙骤然腾空，高高落下，直接冲入三当家的头颅之中。

　　三当家双目骤然凝固，脸上峥嵘的五官也是变得的停滞下来。

　　随即“轰”的一声爆响传来，一道道火光从他的七窍之中激射而出，三当家整个人瞬间化作火焰身影。在灼热的火光由内而外的焚烧之下，几乎是在眨眼工夫，三当家便是化作一地的骨粉。

　　“唰！”

　　洪宇手掌凌空一抓，将三当家方才掠夺而去那个玉瓶摄入手中。

　　这玉瓶材质特殊，连虚火成龙都威能将其焚毁。

　　里面的破禁灵丹自然是保存的安然无恙。

　　“撤！”

　　一直在旁督战的丁源山在三当家身死的刹那，神色间便是涌动着一丝剧烈波动，猛得开口将仍在糜战的盗贼强者召唤而归。

　　经此一战，盗贼团强者再度折损。

　　除却三当家被洪宇斩杀之外，还有一名地魄境初期强者也是被凌天所杀，实力大损。丁源山不得不为之后的争夺考虑，只能暂时放弃了抢夺，他冷厉的眸光紧紧盯着洪宇：“好好好，你竟然杀了老三，很不错！”

　　丁源山矢口未提报仇之事，但言语之中的森然语气，却是让洪宇心脏跳动都是微微顿了顿。

　　洪宇深吸口气，眸光森然而坚决：“这丁源山实力高深莫测，接下来得要多个心眼了。希望他们别把我逼得太狠吧，否则的话，冒着暴露刑天的危险，我也要把他们给留下来！”

　　“嘭！”

　　正在这时，光环再度爆开，这一次激射而来的竟是一部功法秘籍！

　　更为重要的是……

　　洪宇在看到这部秘籍的时候，体内的玄天塔竟然是传来一阵剧烈的波动，那是一种极度的渴望。

　　洪宇神色微微一变……

　　“哪怕凡级武技《三炎掌》都未曾令玄天塔如此激动，这部武技到底是什么？”


第105章 神挡杀神

　　这一部秘籍从水晶石柱当中激射而出。

　　它却是没有如同其他功法一般朝着某个固定方位飞去，而是在虚空之中停悬了好一会儿。

　　整个秘籍陡然一颤，似有所感，化作一道黑芒冲向洪宇。

　　“嗯？”

　　“这部秘籍竟然会自行择主？”

　　“这绝对是稀世罕见的珍宝，一定要夺下来！”

　　其余强者见状纷纷露出贪婪神色。

　　一般的功法秘籍不过是纸张死物，根本不可能有任何的主观意念，也就是谁抢到了就属于那个人的！

　　但是传说之中，一些足够高深的功法秘籍会诞生灵智。

　　弱者，会懂得自行择主！

　　强者，譬如传说中的至尊宝典《九阴九阳玄功》甚至可以幻化人形，堪比至尊境的强者！

　　眼前这一部秘籍显然属于诞生了灵智的秘籍之中的弱者。

　　即便如此，它的价值同样不容小觑！

　　青冥剑宗那样称霸一个国度的宗门势力之内，拥有自行择主能力的功法也不过只手之数。

　　可想而知，这一部功法是何等的强大与珍贵！

　　“乖乖，我还准备去抢，你就自己投怀送抱了？”洪宇一阵愕然。

　　他刚刚可是做好了冲杀的准备，结果刚冲了两部，这部能够引起玄天塔震动的功法就自己送上门来了。望着已经钻到自己怀里的古怪秘籍，洪宇脸上的表情格外的复杂。

　　“洪宇，将这功法交出来！”洪龙双目赤红，闪烁着贪婪的神色，吼道。

　　洪仁杰带着一众强者逼视着洪宇。

　　他虽然没有说话，但任谁都能看得出他的目光从未离开过洪宇手中的秘籍。

　　拥有自行择主能力的秘籍，这可是连元丹境强者见了都要垂涎的功法，他岂能不心动？

　　丁源山冷哼一声，走上前：“洪宇，只要你将这部功法交出来，在接下来的行程之中我保证你的周全。”一面说着，丁源山毫不示弱的瞪了一眼洪仁杰。

　　此人精明狡猾。

　　岂会看不出洪宇跟洪仁杰的恩怨？

　　若是按照一般的思维，洪宇不过是半步地魄境，哪怕他的实力再如何逆天，也不可能是洪仁杰这等半步天魂境强者的对手。正因为这样，丁源山才是在这时候抛出了橄榄枝。

　　只可惜，他所面对的是洪宇！

　　洪宇脸上带着玩味的神色，微微笑道：“丁大当家真要保我周全？”

　　“当然！”

　　丁源山傲然点头。

　　洪宇戏谑的看着他：“既然这样，那还请丁大当家帮我把麻烦和隐患都解决了吧！”

　　“嗯？”

　　丁源山一愣，随即朝着洪仁杰等一行人看去。

　　洪仁杰神色一凛：“丁源山，你脑子进水了吗？这小子故意想要挑起你我的争斗，等我们两败俱伤的时候，看谁还能从他手里夺走这部功法。”

　　丁源山剑眉微凝，却是看向洪宇：“我突然发现……其实直接杀了你拿走这部秘籍，要比杀洪仁杰更加简单划算！”

　　“洪宇是我青冥剑宗弟子，你们动他，便是与我剑宗为敌！”

　　铁手冷着脸看向洪仁杰，“还有你洪仁杰，竟想勾结外人谋害我剑宗同门。你若敢伤害洪师弟，待回到宗门，我一定会禀报宗主。”

　　凌天也是冷喝道：“洪老弟，要战我随你一起！”

　　望着毫不犹豫站在自己身旁的二人，洪宇心中涌动着阵阵暖流。唇角微扬，低声道：“谢谢二位！”

　　三人相视点头。

　　洪仁杰皱了皱眉，在思考着是否值得冒险。

　　丁源山却是不屑的冷笑道：“婆婆妈妈能成什么气候？你若是担心这几人泄密，直接将他们一并斩杀不就是了。”

　　洪仁杰眼眸一亮。

　　眼神中的犹豫不决瞬间瓦解，再度抬头，已经是带着一抹森然的神色：“洪宇，铁手，凌天……我已经给过你们机会了，是你们自己不懂得珍惜。既然如此，那就休怪我不念同门之谊，投胎下辈子记得有些人是得罪不起的！”

　　话音一落，大战一触即发！

　　“丁大当家，这洪宇便交给我对付。其他几个就拜托你了！”洪仁杰眸光泛冷，低吼道。

　　丁源山一声狞笑：“放心交给我吧！绝对不会有人去打扰你虐杀这小子！”

　　“多谢了！”

　　洪仁杰哈哈大笑着，迈动羚锐步法，眨眼来到洪宇身前。

　　至于丁源山则是直奔凌天和铁手。

　　以他的实力，同时面对二人绰绰有余。

　　混战异常的激烈。

　　“洪宇，还记得进入八荒府之前我说过的话吗？得罪了我，你便注定没有翻身的机会了！”

　　猩红的舌头舔了舔嘴角，洪仁杰脸上带着狰狞嗜血的笑容。

　　“废话少说，要战便战！”

　　洪宇挺拔了身形，笔挺的脊梁如同擎天大柱，傲然直立，“这部功法非我莫属，谁若敢打它的主意，除非能够踏过我的尸体，否则……”

　　“神挡杀神，佛挡诛佛！”

　　字字铿锵，言辞凿凿。

　　手中长枪微微颤动，五指紧握着枪柄，昂然的战意一发不可收拾。

　　“哈哈哈，凭你这区区半步地魄境还想跟我争斗？今日，我便踩着你的尸体过去……”

　　洪仁杰目光如同凶残的猛虎，露出一口狰狞白齿。

　　“旭日神拳！”

　　洪仁杰一声咆哮，拳掌如旭日骄阳，绽放着刺目光华，横扫而来。

　　浩荡的拳力如同一尊赤炎从天而降。

　　恐怖的拳势威压让得洪宇身上肌肉都是一阵扭曲。

　　“洪宇小心，这旭日神拳乃是凡级下品武技，带有燃烧效果，威力恐怖不凡。绝对不能硬抗！”铁手察觉到洪仁杰的恐怖杀招，面色巨变，咆哮提醒。

　　战圈之中洪龙闻言，不屑冷笑：“你以为提醒了他就有用吗？杰哥的旭日神拳早已经修炼到圆满之境，真传弟子当中也唯有前面那五个人能够抵挡，你觉得洪宇有这个能耐？嘿嘿，你就等着看洪宇被一拳打爆脑袋吧！”

　　洪龙脸上带着得意猖狂的冷笑。

　　只不过他很快就笑不起来了……

　　“洪龙休狂，我来会一会你！”

　　凌天豁然转身，脚踏九转流离身法，连连挥动武技冲向洪龙。

　　“我操，你个疯子……”

　　洪龙勃然色变。

　　尽管凌天进入剑宗的时间并不是很久，但他的大名却在青冥剑宗内门传扬开来。疯子凌天的名号，不单单是他恐怖的天赋，更重要的是凌天战斗起来不要命的方式啊！

　　伤敌一千自损八百都不足以形容凌天的疯狂。

　　正当洪龙被凌天逼得节节败退，哀嚎惨叫的同时，洪宇这边的战斗也是来到白热化的阶段。

　　“旭日神拳？给我破！”

　　洪宇凝眸低吼。

　　长枪如同蛟龙升空，巨大的力量让得精铁打造而成的枪身都是一阵扭曲，一层层断裂的细纹在旭日神拳的拳势压迫之下遍布在枪身之上，逐渐蔓延。

　　“哈哈哈，洪宇，连你的兵器都要撑不住了，你还拿什么来破我的攻击？受死吧！”

　　洪仁杰冷然大笑，眼眸中满是不屑和即将斩杀眼中钉肉中刺的快感。

　　“碎吧！”

　　洪仁杰轻启双唇，森然字眼伴随着威能激增的力量。

　　“嘭！”

　　洪宇手中银色长枪轰然爆裂开来，拳劲冲击之下，连带着洪宇的身体都是倒飞出去，口喷鲜血。

　　“妈的……”

　　洪宇揉了揉痛闷的胸口，碎了口含血唾沫，“再这样下去今天非得交代在这里不可，妈的……拼了！”

　　“咦？竟然还想反抗？看来你还没有明白我们之间的差距如何巨大……”

　　洪仁杰的目光越来越冷，他身上的气势逐渐攀升着，衣服就跟吹气球一样逐渐膨胀起来。

　　一道道烈阳雷光在他身体周围“嗤嗤”萦绕着，每一道烈阳雷光碰撞摩擦，都会爆发出让人压根发痒的撞击爆鸣之音。隐匿在肌肉之中的青筋如同一道道蚯蚓般在蠕动着，充斥着爆炸性的恐怖力量。

　　“旭阳当空……焚世拳！”

　　焚世拳！

　　乃是堂堂凡阶中品武技《旭日神拳》之中第二式，威力之强不可小觑。

　　洪仁杰的元魄之力蕴含至阳之火。

　　真正调用而开，骄阳元魄灼热火烫，似乎真的是一轮骄阳在他的身体之中不断的提供着能量。在这种几乎无穷尽能量灌输下，洪仁杰背后浮现一轮金乌骄阳的虚影，金色的光华普照大地。

　　周围的空气都是在这一刹那间变得灼热和燥热起来。

　　洪仁杰骤然一蹬大地。

　　“嗤嗤”声中，一片青烟升起。

　　洪仁杰方才所站立的地方赫然多了两个焚烧过后的脚印，金乌虚影笼罩在他的背后，浩浩荡荡震动着一对烈焰羽翼，凝聚于双拳之上形成一只牛犊大小的火焰拳影。

　　这火焰拳影让人望而生畏。

　　尤其是感受着上面传来的让人心悸和窒息的灼热温度，不自觉会联想到它的名字——焚世拳！

　　“既然如此……”

　　在焚世拳的热风之中，洪宇感觉到了生命的威胁，劲道凶猛的拳风几乎要压断了他的脊梁。

　　洪宇仍旧咬牙坚挺着，压根“咯咯”作响。

　　他双眸微微抬起，凝视着前方如同金乌战神一般的洪仁杰，毫无惧意。

　　左眼之中淡青色的光芒流转萦绕，眼眸最为深邃的地方，一座浩瀚的星辰大海弥漫开来。九万多颗形成环绕旋转，散发着淡淡的黯淡星光。在无数道星光的环绕之下，一道道能量涌入了青色的瞳孔之中。

　　眸光绽放着一层幽幽的青冥光泽。

　　洪宇的左眼在这一刹那仿佛能够洞穿万古虚空，似乎已经是达到了直视本质，凝眸天地的程度。

　　青光流转，星河斗移。

　　一对剑眉紧皱凝虚，缓缓抬起的手掌五指舒展之间，破军枪赫然在手。

　　洪宇双脚前后移动着，呈现着弓步之势，破军枪顺着手臂微微往后挪移，蓄势待发的一击酝酿已久。

　　直到洪仁杰几近眼前！

　　洪宇终于出手……

　　“火海——焚天！”


第106章 生死一线

　　洪仁杰的实力毋庸置疑。

　　他能够成为四王之首，更是青冥剑宗第二真传弟子，半步天魂境的实力谁能小觑？

　　但洪宇也不是孬货，屡屡被人触及逆鳞便不能再忍，继续忍耐下去只能任人欺凌，毫无翻身之力。

　　洪宇唯有反抗！

　　《三炎掌》共有三式！

　　以洪宇的实力，最强只能够施展汪洋火海，至于怒炎焚天唯有突破到地魄境之，真正凝炼了元魄之后才能够施展。

　　《三炎掌》为凡级中品掌法武技，但洪宇有着星河灵骨负于的青色眼眸。

　　哪怕他现在还没有能够将青色眼眸的功能完全开发，但是，在洪宇全身心集中在一起终于是催动了青色眼眸的第一层功能。

　　融合！

　　武技的融合！

　　青色眼眸之中的星河每一次转动，都好像有无数的武道高人在分析解剖着他所掌握的武技。并且将其进行融合，而洪宇目前施展的这一招“火海焚天”正是融合了《三炎掌》第二式汪洋火海和断灭一击之后的产物。

　　“咕咕咕！”

　　玄功疯狂运转到了极致。

　　洪宇周身散发出一阵阵热腾腾的白色气息，气息汇聚在虚空之中，遇冷化凝，瞬间便是将洪宇的衣衫打湿。

　　洪宇本人却是浑然不觉。

　　左眼之中青光闪耀。

　　深邃的如同浩瀚星海的眼眸流动着让人不敢直视的深邃光芒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　下丹田之内，七大气旋疯狂的运转开来。

　　七个气旋看似各自为营，实际上又是相互联系沟通，随着洪宇玄功的调动引导，七大气旋同时涌动喷吐出了无比恐怖的海量天地灵气。这些天地灵气如同一条条狰狞的灵气长龙，在洪宇的身体之中游走冲刺。

　　“唰唰唰！”

　　天地灵气从掌心喷涌而出。

　　环绕着洪宇的手掌一阵飞旋，如同一条透明的能量丝带将洪宇跟；破军枪缠绕在一起。

　　“呼呼呼！”

　　一股股火红色的天地灵气以迅捷无比的速度朝着枪身蔓延而去。

　　眨眼之间，整个破军枪已经是包裹在火红光芒之中。

　　枪尖之上，枪芒吞吐，凌厉不凡！

　　“破！”

　　洪宇双眸一震，如太古荒兽般的低吼之声似晴天霹雳的炸响开来。

　　双腿猛地一蹬大地，反震之力瞬间传递至手臂之上，破军枪以势如破竹之势横冲而出。

　　“区区萤火之光，也妄图与皓月争辉吗？”

　　洪仁杰不屑大笑。

　　他身后的金乌虚影双翅再动，席卷而来一股狂暴劲风，“焚世拳”果断出手，直指洪宇。

　　“嘭！”

　　长枪猛刺，速度无比之快。

　　“哼！”

　　洪仁杰狞笑一声，探手朝着破军枪抓了过去。

　　他的脑海中几乎预见方才捏爆洪宇兵器的一幕，脸上的神色愈发的得意和猖狂，在暗红光芒的照映下显得格外狰狞。森冷的声音有着主宰一切的漠然和自信：“睁大你的眼睛看清楚我的容貌，下一辈记住有些人是你惹不起的！”

　　高傲，猖狂，冷漠，嚣张……

　　简简单单一句话，却完美诠释了洪仁杰身为四王之首的气焰！

　　“轰！”

　　洪仁杰力量再度爆发。

　　这力量已经超过了方才那一击旭日神拳，若是寻常兵刃早就被融化粉碎。

　　唯独这次，洪仁杰失算了。

　　破军枪纹丝不动，仍旧与他对峙。

　　“咦？竟然是元兵？好个洪宇，小小半步地魄境竟然有如此之多的宝物，桀桀，这些是你不配拥有的，统统给我拿过来吧！”

　　洪仁杰眼眸绽放着贪婪神色，冷厉的凶光若隐若现。

　　“焚世拳，叠击！”

　　顾名思义，叠击便是攻击力的加强。

　　这是一种发力的技巧，跟暗劲寸拳有些相似。往往能够在猝不及防的时候，骤然提升两倍甚至更高的力量。

　　“唰！”

　　恐怖的力量从破军枪传来，洪宇顿感手臂一阵颤抖，险些便是要承受不住。

　　但洪仁杰的攻击尚未结束！

　　“二次叠击——杀！”

　　洪仁杰再度爆发，这一次足足提升了一倍力量。

　　他的力量，已经是超过了十万斤的地魄境极限。

　　“噗！”

　　强大力量搅动而来的巨大反震让得洪宇五脏撕裂，口喷森然血液。

　　鲜红的血液从口中溢出，染红了胸前一片衣衫。

　　“现在，你知道你我之间的距离是何等之大了吧？”洪仁杰冷笑道。

　　然而……

　　分明已经重伤虚弱无比的洪宇却是猛地抬头，随即松弛的五指紧扣着破军枪。强忍着浑身上下的剧烈刺痛，洪宇硬生生的转动着手臂，破军枪随之旋转开来。这骤然发力之下，将破军枪从洪仁杰手掌之中挣脱了出来。

　　“什么？”

　　洪仁杰一愣。

　　他突然看到了洪宇左边的青色眼眸。

　　鬼使神差之间，洪宇脑海之中灵念一闪，调动着全部灵魂之力汇聚与左眼之上，一道青芒在眼眸星河之中环绕同时，如同彗星一般激射而出。

　　“噗！”

　　青光迅捷无比，直接激射进入洪仁杰的眉心之中。

　　“啊……”

　　洪仁杰突然发出一声惨叫。

　　那青光入体，他瞬间感觉大脑受到了剧烈的撞击，一阵发懵。

　　随后便是无数的钢针穿刺在脑海之中一般，大脑乃是人体之中最多神经维系的地方，核心之地。

　　这里遭受了攻击，饶是洪仁杰的定力也是承受不住。

　　他双手猛地捂住了脑袋，歇斯底里的咆哮着：“啊啊啊……好痛，我的头好痛……洪宇，你个混蛋到底对我做了什么？我要杀了你，杀了你……”

　　洪仁杰猛地松开双眸。

　　他的双目一片血红，充斥着不似人类的怨毒和森然。

　　“轰！”

　　他身后的金乌虚影一阵膨胀，光芒闪现。

　　浩浩荡荡的威压，再度降临。

　　洪仁杰强忍着剧痛，双手在胸前变换着印诀，一道炎阳之矛凭空凝聚而成。“嗞嗞”的电光在长矛之上跳动着，朝着洪宇狠狠的穿刺而来。

　　“精神冲击，这是精神冲击！”

　　洪宇仍为青眸展露的玄妙攻击激动不已。

　　眼看着洪仁杰攻势再来。

　　洪宇心中一狠，也不顾左眼上传来的酸胀痛之感，再度凝聚灵魂之力与青眸之上。

　　“唰！”

　　青光闪烁。

　　这眼眸青光实在太过迅速，洪仁杰根本反应不及，再度中招。

　　但这一次他却是紧咬着牙关强行忍耐着。

　　口中不断喷出鲜血，眸光充血，这一击却不再停滞。

　　“洪宇……去死吧！”

　　洪宇在发出第二次眼眸青光之后，他顿感大脑一阵眩晕和脱力，左眼更是阵阵刺痛，甚至都难以睁开。一行血泪从左眼之中流淌而下，但他根本来不及顾忌左眼的伤势，浑身精神紧绷，浑厚的力道在这一刹那爆发开来。

　　“轰！”

　　焚世拳与破军枪终于是碰撞在了一起！

　　洪仁杰身居半空，背后金乌虚影展现着武道真意。

　　洪宇双腿弓步站立，紧闭的左右有着一道狰狞血痕流淌而下，手提破军长枪如同战神一般抵挡着金乌真意的冲击。

　　“呼哗哗！”

　　如同旋风一般的气劲以二人攻击为核心爆发开来，朝着四面八方逸散冲击而去。

　　洪宇身上衣摆猎猎作响，宛若鞭炮炸裂。

　　一头黑色的长发随风舞动，如同一头盖世魔尊，威猛而霸气。

　　“蹭蹭蹭！”

　　但是洪仁杰的力量实在是太强大了，哪怕在青眸施放的神光攻击之下意识都有些模糊，但他的实力仍旧不容小觑。

　　在这一场力量的对决之中，洪宇硬生生被洪仁杰死死压制。

　　哪怕洪宇双腿如同扎根大地一般纹丝不动，但在洪仁杰的恐怖力量碾压下，洪宇的身体仍旧是不由自主的朝着后方退去。在身前留下了两道深深沟壑，要知道第四层的地面可是无比坚硬，寻常精元境九重强者全力一击都难以将其破损。

　　但洪宇二人不过是力量的较量，便足以在如此坚硬地面上留下深达半米的痕迹，可想而知他们二人的对决何等凶残。

　　在这种拖拽之下，洪宇脚下战靴和裤腿都已经是被地面所磨损干净，血肉之躯在地面之上滑动拖拽着，两道血痕充斥着淡淡的血腥之味，弥漫在空气之间。

　　“死，我要你死！”

　　洪仁杰面目狰狞的低吼着。

　　青眸神光冲击让得他吃了大亏，彻底激发了洪仁杰内心的暴戾和凶残。

　　洪仁杰紧握着破军枪的手掌猛地一凝，手臂微曲，巨大的力量扯动着洪宇往身上拉来。

　　洪宇身形一个踉跄，朝着洪仁杰的身上撞去。

　　洪仁杰唇角上扬，带动着一丝狰狞味道：“去死吧！”话音方落，洪仁杰骤然抬起膝盖，这一膝盖的力道绝对不弱于三万巨力，朝着洪宇的脑门便是砸了过去。

　　这一击若是击中……

　　莫说洪宇，哪怕是万斤钢板也得被砸出一个大洞。

　　偏偏现在洪宇双腿陷入地面之中，全身力量都是用于抵挡洪仁杰的攻势，抽不出多余力气破解这一道看似普通，实则阴狠的攻击。

　　左眼紧闭根本睁不开来，右眼虚眯，凝视着那蕴含着能够将自己头颅砸成粉碎的膝盖撞击，洪宇的眼中流露出一丝绝望。

　　在这种时候即便想要召唤刑天也是来之不及。

　　自己到底是应该怎么办？

　　生死之间，命悬一线的洪宇心头蒙上一层绝望的阴影。

　　莫非……

　　自己真的无力反抗，只能等死了吗？


第107章 今日仇，百倍还

　　破军枪，三炎掌，断灭，元魄九炼和刑天……

　　这是洪宇目前最强大的五个底牌。

　　可是眼前这种情况，前面四个底牌在洪仁杰的强大实力面前已经是形同虚设，失去了应有的作用；唯独最后的刑天又因为此刻情况紧急，根本来不及将他从玄天塔内召唤出来。

　　洪仁杰的实力实在是太过强大！

　　令得洪宇在面对他的时候，已经是底牌尽出，也仍旧不是他的对手。

　　这强大的实力甚至让洪宇感到绝望。

　　差距实在太大了！

　　“去死吧，洪宇！”

　　洪仁杰脸上带着狰狞冷笑，朝着洪宇脑袋撞击而来的膝盖带着让人绝望的裂风之音，阵阵头皮发麻，犹若死神的勾魂魔音。

　　洪宇大脑“嗡嗡”作响，已经是一片空白。

　　在脑海的空白之上，一幕幕往昔的记忆突如泉水一般涌动而出。

　　那是一座漆黑不见天日的深井，井水冰冷而潮湿，不断的拍击涌动着。

　　井底之中，一名身形孱弱的少女双手紧紧抓着井中垂落而下的绳子，用她那并不宽阔的肩膀死命的驮着一名少年。

　　这对少男少女正是云梦遥！

　　依稀记得，那天寒地冻的一整个晚上，云梦遥便是这般硬扛着失足落井的自己，不让一点冰冷井水碰到自己的身上。直到第二天，终于有人发现了二人，将他们从深井之中救了出去。

　　那一次，云梦遥足足病了半个月。

　　恍然想起……

　　云梦遥为了给自己买一些肉食进补，偷偷拿着给她的买药钱去换了一截人参，结果发现这截人参竟是假货。

　　小丫头自责得哭了一整夜！

　　脑海中回荡着云梦遥瞪大了那双清澈的不含杂质的双眸，满含期盼的望着自己，用忐忑中怀着期待的声音问着：“哥哥，我的病真的能治好吗？治好了以后，你就会带我去找爹和娘亲吧？”

　　一幕幕，恍如发生在昨日。

　　那么的清晰，那么的深刻……

　　“嗡！”

　　星河灵骨突然传来一阵清流，让得洪宇发懵的脑袋恢复了清醒和冷静。

　　脸上的茫然瞬息消散，恢复了那一如既往的冷静：“不能放弃，我还不可以死。我还要帮遥遥恢复健康，我还要带着她去找爹和娘亲……不，不可以，谁也不可以夺走我的性命！”

　　这一刻……

　　洪宇的身体里好像有着某些东西完成了蜕变。

　　左眼仍旧带着血痕无法睁开，右眼之中却已经是恢复了平静和冷厉。

　　所有念头完全是在电光火石之间完成！

　　眼看着洪仁杰的攻击近在眼前，距离自己的鼻尖只有手掌宽的距离，强大的劲风已经碾压的鼻梁骨一阵“咔咔”脆响，随时都有粉碎的可能。

　　但也就是在这千钧一发的关键时刻，洪宇做出了一个让人意想不到的动作。

　　顺着那强势袭来的劲风连带着身形朝后仰去拉开了与撞击而来的膝盖之间距离，但这并不足以让他躲开洪仁杰的致命一击。

　　洪仁杰微愣之后，便是冷笑嘲讽：“愚蠢的选择！”

　　洪仁杰身子凌空一转，膝盖由顶变成了横扫。

　　威力不减反增！

　　这一击若是击中，洪宇多半是身首分离。

　　但偏偏洪宇却就是在等着这一刻的到来。

　　耳边传来强劲的“呼呼”破风之声，洪宇面色冷静的可怕，唇角微微上扬卷起一抹自信的弧度。

　　在刚刚这一来一回所拖延的时间当中，他的掌心已经是凝聚形成一个不大不小的灵气能量球。这颗能量球约莫拳头大小，威能并不如何强大，但若是爆发开来，却也能够有个五六千斤之力。

　　洪宇豁然侧目，对着洪仁杰轻吐二字：“拜拜！”

　　“嗯？”

　　洪仁杰一时没能反应过来。

　　洪宇已经是将这一颗能量球排在自己身上。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆破之声轰然响起。

　　强劲的风暴席卷开来，气劲冲击浩浩荡荡，竟是震退了洪仁杰的致命一击，令得他的身形都是为之一顿，紧握着破军枪束缚洪宇的手掌下意识的松开。

　　随后他便是看到，洪宇的身体犹如断线的风筝，在这股强烈的爆炸冲击之下倒飞出去。

　　足足飞出十六七米方是停了下来。

　　“嘭嘭！”

　　洪宇的身子在地上接连撞击了数次。

　　“哇！”

　　他艰难的爬了起来，却是胸口一阵剧痛，忍不住喷出一摊淤血。

　　“嘿嘿、嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……”

　　洪宇双手撑着地面，肩膀一阵颤抖，发出阵阵肆意的狂笑，笑得无比癫狂！

　　他踉跄着从地上站起，单手拄着破军枪保持平衡，鲜血从口中溢出顺着下巴留下，染红了一片雪白的劲装。

　　尤其是胸前一块劲装完全粉碎，露出一片健壮的肌肉，只不过这片肌肉在刚刚的能量冲击下多了许些伤痕，如同一条条染血的蜈蚣趴在上面，格外的狰狞恐怖，让人不敢直视。

　　但洪宇却浑然不觉，右眼绽放着刀锋剑芒般凌厉的眸光，紧紧盯着洪仁杰：“抱歉了，你还是没能杀死我，又让你失望了！”

　　洪仁杰静静站立着，他的脸色阴晴不定。

　　刚刚洪宇的那一击并没有给他带来多大的伤害，不过是损毁了他的一截裤腿。真正让他难以接受的是志在必得的一击竟然失败了，这让得向来追求完美的洪仁杰承受不了。

　　回想着自己这走过来的二十几年，可以用无往不利形容！

　　不论是在逝水城洪家，或者是在青冥剑宗之内，洪仁杰从未遭遇过什么挫折，扶摇直上！

　　可是……

　　自从来到八荒府，遇到了洪宇之后，他便是屡屡受挫。

　　先是欲图阻拦洪宇进入八荒府失败；随后又是阴毒诡计欲图以血海之险陷害洪宇，结果不但轨迹破产，让得洪宇得到了第一关中的宝物，更重要的是自己玩了命从丁源山手中抢来的宝箱里面装的竟然是一箱子的米田共。

　　单单这些便足以让洪仁杰发癫发狂。

　　更何况，眼下自己势在必得的杀招再度以失败结尾。

　　这无疑是再次刺激了洪仁杰。

　　双眸之中怒火如若雷霆跳动，他身上的气势越来越狂猛狂暴，强大的气势形成一柄怒吼咆哮的斩天之剑，欲将洪宇斩杀。

　　正在这时……

　　“轰！”

　　一股强劲到让人心惊胆跳的能量冲击从一旁传来，这股力量之恐怖生生搅乱了洪仁杰酝酿已久的气势，面色沉重的转过头去。

　　乍看之下，饶是洪仁杰的强大也是禁不住神色微变，脱口惊呼：“宗主剑令？怎么可能……”

　　在前方不远处……

　　凌天手持一枚紫金之色的剑形令牌，剑令之上散发着阵阵让人惊恐莫名的能量波动。强劲的能量冲击，直接震死了距离他最近的一名剑宗弟子，以及两名盗贼团的强者。

　　所有人都是惊骇莫名的望着那块紫金剑令。

　　上面传来的能量波动，让得所有人都是生不起丝毫反抗的念头。

　　饶是丁源山也是被这股气息冲击得气血一阵翻滚，面露沉吟之色：“这凌天竟然能够得到青冥剑宗宗主剑令，该死的，这一次失算了。”

　　青冥剑宗宗主乃是货真价实元丹境强者。

　　宗主剑令便代表着他，代表着整个青冥剑宗的威严，自然是一件极为罕见的珍宝元兵。

　　这宗主剑令除了对长老以下剑宗弟子有调动指挥之权外，最重要的还有护身的功能，足以保护持令者抵挡元丹境以下强者的攻击。甚至其中蕴含的强大气场，都是能够轻易震死地魄境强者。

　　凌天手持宗主剑令，带着铁手等人靠向洪宇，冷眸扫视众人定格在洪仁杰身上：“大胆洪仁杰，宗主剑令在此还不跪下？”

　　“你……”

　　洪仁杰脸色一阵剧烈变化。

　　但随着他的反抗，宗主剑令上的威压却越来越重，让得洪仁杰不得不咬着牙跪倒在地：“弟子洪仁杰，恭迎宗主剑令！”

　　“洪仁杰，你竟敢勾结外人谋害同门，你可知罪？”凌天怒道。

　　洪仁杰低垂着脑袋，眸光闪烁着阴晴不定之色，似乎在犹豫。

　　丁源山在侧冷眼旁观，却是沉声道：“洪老弟，宗主剑令又如何？只要你我联手将这凌天斩杀，宗主剑令自然就失去了压制的作用，甚至还能沦为你手中至宝，何乐而不为？”

　　“滚！”

　　洪仁杰狠狠瞪了他一眼。

　　丁源山撇撇嘴：“别忘了，你们之间已经是不死不休的局面，莫不是你以为今日放了他们，待回归剑宗后他们不会追究报复你？”

　　洪仁杰神色一震，眼中的杀意愈发的凝实。

　　凌天见状剑眉冷挑，怒斥道：“好个洪仁杰，果真是贼心不死……”话说着，凌天便准备全力催动宗主剑令。

　　“等一等！”

　　正在双方剑拔弩张之时，一道虚弱的声音从洪宇口中传来。

　　众人疑惑朝着他看了过去。

　　洪宇拖着虚弱的步法来到凌天身侧，淡淡目光扫过众人：“今天在这里不单单有我们剑宗弟子，还有一些外人在侧……”他点到即止，看向洪仁杰，“我可以保证，今日之事绝不上报宗门。”

　　“嗯？”

　　洪仁杰一愣，皱眉道，“你又想搞什么鬼？”

　　洪宇淡淡一笑，笑的很发自肺腑，声音铿锵而有力，让人能够从他的谈吐之中感觉到一股大气磅礴和坚定的决心。

　　“我洪宇是个记仇的人，我喜欢用自己的双手来报仇，而不是借助外力。所以……”

　　洪宇冷眸一点，直视着洪仁杰，淡淡道：“这一次我不会借助宗主剑令压制你，也不会借助门规以今日之事报复你。因为你我之间的仇，我会在不久之后，百倍归还与你！”

　　今日仇，百倍还！

　　仅此一句，让得整个第四层空气为之凝结。


第108章 那是什么？

　　今日的仇，日后百倍归还！

　　洪宇目光灼灼，所说的话铿锵而坚定……

　　洪仁杰脸上神色微微一抽，双拳紧紧握着，有着能量光华流转拳身，难以抑制体内澎湃的怒火。

　　“洪仁杰，是鹬蚌相争最终鱼死网破，还是暂且搁置，待日后一并解决，由你决定！”洪宇淡漠说着。

　　实际上洪宇也是有着诸多无奈。

　　他何尝不想将洪仁杰一网打尽，永绝后患？

　　奈何实力不济！

　　纵有刑天相助，哪怕宗主剑令镇压，倘若洪仁杰不顾后果的与丁源山联手，自己这一边仍旧是胜券缺缺。

　　更何况还有丁源山等开山虎盗贼团强者在侧虎视眈眈，若真正死斗起来，纵然那借助宗主剑令能够压制重创洪仁杰。但那么一来将无人能够压制丁源山，难保同归于尽不会变成鹬蚌相争渔翁得利的结果。

　　正是因为有着这些顾虑，洪宇只能将心中的恨意强压下来，选择了最为理智的决定。

　　但这并不意味着洪宇放弃了报复！

　　今日仇，百倍还！

　　不是不报，只是时候未到。

　　“一等回归宗门，我便闭关冲击地魄境。唯有达到地魄境之后，我才有报仇的可能！”

　　洪宇心中有猛虎，暂时的隐忍不是怯懦，为的是隐忍之后提升实力的爆发！

　　待到那个时候……

　　洪宇的报复，注定会如暴风雨般的狂猛，直接将洪仁杰打压得毫无翻身余地。

　　洪仁杰低垂着脑袋，眸光闪烁，心里念头飞速转动着。

　　正如洪宇心有顾虑，洪仁杰也不是鲁莽之辈。

　　若是与丁源山联手的确有把握将洪宇等人永远留在八荒府中，但是凌天所掌握的间宗主剑令乃是一个巨大变数，哪怕要斩杀他们自己这一边肯定也会付出惨重代价。要是到了那个时候丁源山再做黄雀在后的事情，说不准连自己都得交代在这里。

　　一念及此，洪仁杰冷眸一闪：“好，我可以放过你们。但是，你们必须以灵魂发誓绝对不将今天的事情传扬出去，还有你……”他看向洪宇，冷冷的道，“在接下来的探索之中，你不允许再参加到任何一样宝物的争夺。”

　　“好！”

　　洪宇点点头，信誓旦旦的保证着。

　　实际上……

　　这样的约束对于洪宇真的有用吗？

　　哪怕他自己不出手，但是别忘了，玄天塔里可是还有着一头逆天小兽啊！

　　但洪仁杰是不知道这些的。

　　见洪宇答应，死死盯着洪宇等人发了灵魂誓言不将他联合丁源山的事情泄露出去，这才是冷哼一声。

　　临走之时强大的气场瞬息笼罩在洪宇的身上，声音好似幽冥般的冷厉：“这次是你运气好，有凌天和宗主剑令在此，我没能将你如何。不过运气总会走到头的，山不转水转，下一次你就不会有这样的好运了。”

　　“对了，我听说你有个妹妹，长的颇为可爱水灵？”

　　洪仁杰舔了舔嘴唇，露出淫邪的笑意，阴恻恻的道，“你最好祈祷自己能一直活着，那样本少爷还能跟你玩玩。倘若一不小心把你玩死了，到时候，我可就只能去玩你妹妹了！哈哈哈哈……”

　　洪仁杰肆意大笑着，大手一挥，带着洪龙等人转身朝着水晶石柱走去。

　　“咯咯咯！”

　　洪宇浑身神经都是紧绷得如同缰绳，眸光闪动间，充斥着一道道细密的血丝。

　　肩膀不停的颤抖着，十指紧紧塞在拳头里面，指甲一个一个的刺入了掌心血肉当中，一滴滴鲜红的血液从指缝之间流淌而下。

　　怒，愤怒，极度的愤怒！

　　在这个世界之上，云梦遥便是洪宇的底线，逆鳞。

　　哪怕洪仁杰一而再再而三针对自己，洪宇也未曾有如此的愤怒。

　　他微微抬起目光，凝视着洪仁杰的背影，眼眸深处有着如同烈阳的怒火在熊熊燃烧着，一阵阵只有他自己能够听见的咆哮声在胸中嘶吼着：“洪仁杰，若不杀你，我洪宇誓不为人。”

　　一股阴冷的暴虐气息从洪宇身上传扬开来。

　　这让得站在他身后的凌天等人感觉到一阵莫名的心寒，似乎被幽冥死神的死神眼眸盯上了一般。

　　二人相视一眼，都是从对方眼中看到那一抹骇然：“这洪宇，已经是真的动了杀意了！”

　　他们都能够清晰感觉到洪宇的愤怒和杀意。

　　但更多的却是无奈和叹息：再愤怒又能如何？洪仁杰的实力实在太强了，洪宇真的有机会报仇吗？

　　二人并不乐观！

　　洪宇的怒很快被他自己压制了下去，作为男人，不需要把一切都挂在嘴边。

　　有时候，以无声的烙印在心灵深处，时时激励自己才是正确的选择。

　　他倾吐口气，看向凌天和铁手：“不好意思，连累你们了！”

　　“你是新哥的朋友，自然是我铁手的朋友！”铁手笑道。

　　凌天心直口快：“我也看那洪仁杰不爽，你放心吧，等回归宗门我就请师尊敲打一下他。”

　　洪宇感激的看他一眼，笑道：“不用了，有事情还是要我自己解决。”顿了顿，他见到水晶石柱上又有光环破碎，宝物即将出世，便是说道，“你们几位赶紧过去争夺宝物吧！这八荒府的机缘不同一般！”

　　“好！”

　　二人一愣，随即点头。

　　洪宇是不可能再参与争夺，他们却是不同，八荒府的宝物对他们的诱惑可也不小啊！

　　待众人离去，洪宇找了个僻静之地盘腿坐下。

　　他的左眼到现在还是难以睁开，稍微动弹一下就是如同千万钢针扎在眼球上一般。也尝试过动用星河灵骨将灵魂之力汇聚在左眼之上，但紧接着便是一阵眩晕，好像脱力了一般，眨眼工夫背后已经是被汗水打湿。

　　“该死，我这左眼应该是动用新的能力消耗过度了。希望只是暂时性的，它自己慢慢会恢复吧！”

　　脑海中想起了左眼灵魂冲击的威力足以让洪仁杰都是那般难受，若是寻常地魄境只怕自己一眼过去，都是能够让对方短时间失去战斗能力。若是精元境武者，估计一眼之威，足够让他们变成白痴了。

　　“等我左眼恢复以后，倒是要再尝试一下是否还有其它妙用。”

　　嘟囔着，洪宇取出一枚回春丹服下。

　　此刻另一边已经又一本秘籍横空出世，不过这一本秘籍显然没有洪宇得到那本高级，出来之后直接落在地上，引起了众人又一轮疯狂的抢夺。

　　唯独洪宇却是在调养着身体，在回春丹的帮助下，受损的身躯也是恢复了不少。

　　这第二部功法被洪仁杰抢走。

　　接连两样宝物又是从水晶石柱中激射而出，对此洪宇冷眼旁观，去除了自己得到的那一部秘籍。

　　“八荒屠圣诀！”

　　这是秘籍的名字。

　　洪宇面色格外的古怪，强压着心中的惊讶，喃喃道：“灵级上品炼体秘法《八荒屠圣诀》，共有八转境界。第一转，可令肉身达到顶尖兵刃的强度；第二转，肉身堪比凡级下品元兵；第三转，肉身堪比凡级中级元兵，以此类推……若是达到第八转之境，肉身堪比灵级上品元兵的强度？”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　他也曾经听说过炼体秘法之说，但却从未见识过。

　　但肉身的强大和重要却毋庸置疑！

　　比如另一类修行者霸体行者，这是一类身来没有元脉，专门修炼肉身提升肉体强度的特殊修行者。

　　其中的顶尖霸体行者，甚至可以肉身纵横天地，生活在太阳恒星之中。

　　天劫不能灭；万毒无法侵！

　　“怪不得当年八荒老魔能够横行南部十国无敌手，以他的实力多半已经修炼到了八转之境。淡淡肉身就堪比灵级上品元兵啊，哪怕光是站着，普通元丹境强者都难以伤害到他吧！”

　　震惊之余，洪宇感到莫名的兴奋。

　　倘若自己能够将其修炼到四转，也就是堪比凡级极品元兵的强大肉身。

　　武者修为再突破到地魄之境。

　　如此一来，哪怕是再对上洪仁杰也有战而胜之的把握了！

　　“看他们的争夺还需要不少的时间，既然如此，那我正好趁此机会修炼一番！”

　　洪宇缓缓闭上了双眼。

　　以他的领悟之力，一遍翻过，早就是将《八荒屠圣诀》内容了熟于心。

　　合着双眼细细体悟着《八荒圣体诀》的要点。

　　发现这门功法最重要的便是借助各种天地灵萃修炼，这也就解释了为何八荒老魔的八荒府内有着那么大一块灵田药圃了。

　　从玄天塔中摄取了几株普通的灵萃。

　　“天地无极，八荒为尊……”

　　默念着口诀，洪宇开始吞噬手中灵萃。

　　若是一般人修炼《八荒屠圣诀》哪敢这般直接的吸收灵萃精华？

　　但洪宇体内经脉在玄天塔温润之下早就变得非常坚韧，再加上吞服了烈火朱果成就火灵之体，他在修炼《八荒屠圣诀》的时候也就少了许多的阻碍。真可谓是势如破竹，一日千里！

　　“呼呼！”

　　吞噬着天地灵萃精华在身体各处游走着，强化着他的身体，散发出淡淡的光芒。

　　当足足消耗了一百株灵萃之后，洪宇终于是炼成了《八荒屠圣诀》第一层。

　　此刻，他的身体已经堪比最顶级的凡兵！

　　“这力量的确提升了不少！”

　　洪宇捏捏拳头，感觉到力量暴增，信心澎湃。

　　他想了想，准备再度尝试冲击第二转，可偏在这个时候，整个第四层突然发出一阵轰鸣震动。

　　正是水晶石柱失去了全部宝物轰然倒塌。

　　洪宇本没有过多注意，但惊鸿一瞥向水晶石柱的方向，他却是愣住了，眸中有着惊骇之色一闪而过……

　　“那是什么？”


第109章 重宝·花落谁家？

　　原先的水晶石柱支离破碎。

　　藏匿在其中的九样宝物都是被人所得。

　　最后一样宝物正是破禁灵丹，这枚灵丹落入了铁手之手。

　　丁源山眸光阴冷正要斩杀铁手抢夺破禁灵丹之时，方才水晶石柱矗立的位置骤然爆发出一阵炫目华光，五色长虹从地下激射而出，贯通了整个八荒府。

　　八荒老魔那招牌式的苍老之声也是应声而起：“哈哈哈，小辈们，恭喜你们打开了第五层。这一层之中的机缘乃是本座都是垂涎不已，只是奈何本座不得不离开此地，将其搁置在此，倒是便宜了你们！”

　　“小辈们，尽情的杀戮和争夺吧！哈哈哈……”

　　八荒老魔的声音渐渐淡化而去。

　　与此同时……

　　“嗡嗡！”

　　长虹光柱之中，一朵五色华莲慢慢悠悠的升腾而起。

　　华莲貌美，五色花瓣环绕，宛若圣境之莲！

　　当这一朵五色华莲现身的时候，空气中顿时弥漫开来一股淡淡的幽香。

　　这股幽香非常的奇特。

　　有带着玫瑰的芬芳；又有百合的清雅；还有牡丹的雍容……

　　幽香沁人心脾，闻之精神振奋。

　　“去他大爷的，竟然是五彩金莲？这玩意儿怎么会在这种地方出现？”

　　小不点的声音骤然在脑海中炸响开来，显得颇为的惊讶和兴奋，“洪宇，你一定要把它抢下来。乖乖哩个咚，这五彩金莲可是宝物啊！”

　　洪宇一愣：“五彩金莲？这是什么品级的灵药？”

　　小不点跳着脚，大口大口抽着烟枪，喷云吐雾中解释道：“你面前的这株五彩金莲是四品灵药，但它的价值却比一般的五品灵药更加珍贵。其中的妙用无穷，一时间也跟你解释不清楚，我就告诉你只要这株五彩金莲的一叶花瓣就能让你短期内达到地魄境！”

　　“什么？”

　　洪宇大惊。

　　一叶花瓣就能让自己突破到地魄境？

　　需要知道自己修炼的可是元魄九炼秘法，按照小不点所说，只怕整个南部十国历史上修炼此法达到地魄境的强者最快也得五六年时间。别看自己几个月得到七旋之境，这是因为自己一路下来奇遇不减的缘故！

　　否则的话，若是正常速度，到了现在估计也就三旋等级。

　　如今小不点说五彩金莲一叶花瓣就能让自己突破地魄境，他怎能不惊讶？

　　看看这朵五彩金莲，上面的花瓣足有上百之数啊！

　　“必须得到它！”

　　洪宇强压着心中的振奋，捏了捏拳头。

　　目光闪烁之间，洪宇意识进入了塔内空间之中，他的面前，赫然是一头抱着玄参拼命在啃的毛茸小兽！

　　……

　　“我在古籍之上看到过这朵金莲，它叫做五彩金莲，乃是四品灵药！”

　　“四品灵药？我的老天，这等灵药可是连元丹境强者都为之疯狂的啊！”

　　“若能得到五彩金莲，那么我的实力将会突飞猛进，到时候甚至可以直接挑战首席弟子啊！”洪仁杰面色通红，双眸中泛起一层狰狞的火热。

　　丁源山也是脸庞抽动，心中暗道：“只要抢下五彩金莲，这一次的任务便是圆满完成。而且，以这五彩金莲的珍贵程度，若带回到组织之中，届时我肯定会得到组织的重视，甚至能够进入到那个地方修炼……”

　　各怀鬼胎的众人都是暗暗做好了争夺的准备。

　　气氛尤为凝重。

　　“嗡！”

　　包裹着五彩金莲的长虹光柱骤然消散。

　　悬浮在半空之中的五彩金莲朝着地面缓缓飘落下来。

　　“抢！”

　　不知道谁先暴喝一声，一石激起千层浪，所有人都是施展了最为得意的身法加入这一场争夺当中。

　　“哈哈哈，五彩金莲是我的了！”

　　二当家面露狂喜的神色，她距离五彩金莲最近，正好被她握在手中。

　　丁源山大喜，低吼一声：“老二，把五彩金莲给我！”

　　二当家一愣，随即面露不屑冷笑：“这是我的！”

　　人为财死，鸟为食亡！

　　这是亘古不变的倒立。

　　哪怕丁源山和孙二娘同为盗贼团当家，在五彩金莲的利益诱惑下，他们之间的情谊也是土崩瓦解。

　　“找死！”

　　丁源山神色一凛，杀意涌动在面庞之上。

　　双手凝形破空，汇聚形成一只滔天魔爪，瞬息之间来到孙二娘身前。孙二娘惊呼一声便是朝着一旁爆退而去，那一只元力魔爪顿时抓空，“嘭”的一声爆破轰鸣之中，魔爪轰然破碎。

　　“丁源山，你的手段我还不了解吗？哈哈哈，这株五彩金莲注定是我的！”

　　孙二娘得意冷笑着，转身便是要逃奔而去。

　　然而……

　　在她转身的那一刹那，整个人的身形却是一顿。

　　孙二娘的面前，一脸冷厉的洪仁杰手持一柄修长冷剑，带着如同皓月般皎洁的凌厉剑光一剑斩落。

　　“噗！”

　　猝不及防的孙二娘顿时被他斩成两半。

　　“五彩金莲是我的！”

　　洪仁杰掌心喷涌一股强大吸扯之力，五彩金莲落入他手，他冷冷的扫了眼满脸怨毒的丁源山，咧嘴冷笑，“不好意思，这是我的了！”

　　“混账，给我挡住他！”

　　丁源山冷眸如电，低吼一声。

　　剩下的那些盗贼团强者纷纷出手，围攻洪仁杰。

　　洪仁杰虽强，但在四五名地魄境强者围攻之下，一时间也是难以脱身。

　　与此同时，丁源山已经是追击而来。

　　洪仁杰面色一沉，若是丁源山追赶上来，这五彩金莲鹿死谁手可就难说了。

　　一念及此，洪仁杰大吼一声：“洪龙，你带着五彩金莲先走，我为你拖住他们！”

　　“明白了！”

　　洪龙猛地点头，接过了洪仁杰抛飞而来的五彩金莲，转身便是以最快的速度狂奔而去。在刚刚水晶石柱破碎的时候，八荒府顶端便已经是出现了一个巨大的豁口，通往外面，洪龙飞速狂奔着。

　　“想走？没那么容易！”

　　丁源山冷喝一声，手掌凝形幽冥鬼爪。

　　如同一座茅屋般大小的鬼爪泛着丝丝黑冷之气，“唰”的一声追上了洪龙，一把抓住了洪龙的脚踝，用力一扯之下便是将洪龙从出口位置拉了回来，重重撞击在地面之上。

　　摔了个七荤八素，脚上骨头更被幽冥鬼爪深深捏爆。

　　“不是你的东西，你就不要想着拿走！”

　　丁源山一脚踩爆了洪龙的手腕，瞥了眼正在纠缠着洪仁杰的盗贼团强者，他冷冷一笑，扬了扬手中的五彩金莲，“洪老弟，这朵五彩金莲老哥我就不客气了。哈哈哈，你也不用太灰心，等到老哥吃完了，到时候拉出来还有残渣的话给你送一些过去！”

　　言罢，丁源山转身便要离开。

　　他所走的路线正巧撞上了洪宇，丁源山一脚朝着洪宇踹去：“碍眼的东西，滚一边去！”

　　“啪！”

　　盘坐在地上的洪宇手掌微微一抬，抓住了丁源山的脚踝，挑了挑眉，“阁下有点过分了吧？”

　　“小子，你最好识相的把路让开，否则可就别怪我手下无情。”丁源山微凝着眉宇，杀气腾腾的威胁道。

　　洪宇撇了撇嘴：“你觉得是你先杀了我，还是洪仁杰先杀了你的手下追过来？”

　　“你……”

　　丁源山神色一僵。

　　洪仁杰的实力比之他可是丝毫不弱，甚至还略胜一筹。

　　若真的被洪仁杰追上，到时候铁定是一场生死大战，说不准到时不但丢了五彩金莲，连自己这条命都得搭进去。

　　一念及此，丁源山掌心翻转竟是有着一枚储物戒指，从中取出一部秘籍以及一株灵药，丢给了洪宇：“这是刚刚抢夺而来的东西，通通给你，马上让我离开！”

　　“好啊！”

　　洪宇笑着收了东西，当真是退到一边。

　　丁源山一愣，提升速度，朝着出口飞奔而去。

　　“真阳剑法——无孔不入！”

　　洪仁杰眼见丁源山就要离去，当即大急，施展了威力绝伦的一击。

　　刺目的剑光如同耀阳从天而降，四散开去，仿佛孔雀开屏的剑芒层出不穷，那围攻他的五名盗贼团强者纷纷中剑身亡。

　　洪仁杰从尸体之上跨过，一步来到洪宇面前，怒道：“你干嘛不拦着他？那可是五彩金莲啊……”

　　洪宇无辜的耸了耸肩膀：“你不是不允许我参与争夺吗？”

　　“你……”

　　望着一脸人畜无害的洪宇，洪仁杰气的差点吐血。

　　“你给我等着。”

　　留下一句狠话，提着利剑追击着丁源山而去。

　　望着一前一后飞奔而去的二人，洪宇目光一闪，却是不急不缓的跟了上去。

　　“丁源山，把五彩金莲留下！”

　　洪仁杰大吼，一剑斩出。

　　“噌！”

　　足有十五米的剑芒冲天而起，朝着丁源山斩杀而去。

　　丁源山神色一凛：“我老虎不发威你真当我怕了你吗？幽冥鬼爪……”

　　丁源山猛地转身，一爪探出。

　　“轰轰！”

　　剑芒与鬼爪在虚空碰撞。

　　恐怖的能量爆动掀飞了八荒府顶端，露出了阴沉天际。

　　二人一前一后，激飞出去。

　　“洪仁杰，你不要逼人太甚了！”丁源山愤怒的咆哮着。

　　洪仁杰提剑追击，冷眸闪烁着森然电光：“留下五彩金莲，否则我必追杀你到天涯海角。”

　　“操，老子怕你啊？”

　　二人且战且退。

　　所过之处，遍地狼藉，尘沙飞舞。

　　爆破之声洪天彻底，山峰破碎，大地龟裂，两大半步天魂境强者的战斗何等恐怖的声势……

　　“这二人太强了吧？”

　　“妈的，看来我们是没机会争夺五彩金莲了。”

　　“不知道他们两个到底谁更强一些，最后五彩金莲能够落入谁手？”

　　凌天和铁手已经放弃了争夺，苦笑的望着消失天际的二人，纷纷在猜测着。

　　铁手望向一旁洪宇：“洪宇，你觉得谁能最终获得五彩金莲？”

　　洪宇微笑着摇头：“有缘者得之，具体是谁，我可不清楚！”

　　众人点头，纷纷朝着远方战场望去。

　　谁也没有发现……

　　一道黑白相间的毛绒身影不知何时却是悄悄回到了洪宇身边，它的爪子上，有着一枚古朴的戒指……


第110章 归宗·噩耗

　　小兽呼呼悄无声息接近，在无人察觉的情况下化作一道微光进入到玄天塔之中。

　　洪宇面色平静凝视着前方越来越激烈的战斗，神色玩味，意识潜入玄天塔内。

　　“呼呼！”

　　毛绒小兽正抱着那枚古朴戒指放在嘴里啃着，可咬了半天，除了咯嘣脆磕得牙疼外硬是没能留下一丝痕迹。呼呼气恼的将手中古朴储物戒指高高抛起，狠狠摔在地上，毛茸茸的身子跳了上去一顿猛踩。

　　随着它一上一下的掠动，身上黑白色的绒毛也是随风摆动。

　　好像一个塞满了鹅绒的枕头。

　　“呼……”

　　踩了半天硬是没有一点反应，呼呼气得鼓着腮帮子，宝石一般的眼眸紧紧盯着储物戒指。

　　眼瞅着呼呼又要冲上去蹂躏储物戒指，洪宇赶忙拉住小家伙，望着在自己怀里挣扎的毛绒小兽，洪宇在它小脑袋上敲了一下，哭笑不得道：“这玩意儿本就不是拿来吃的，你跟它叫什么劲啊？”

　　“呼呼！”

　　小兽气嘟嘟的瞪大了眼睛。

　　好像在说：不能吃，那你让我把它弄过来做什么？

　　洪宇摸了摸鼻子：“行了，允许你去药圃摘一株一阶灵药去吃，行了吧？”

　　“呼！”

　　小家伙身形一闪，蹦得那叫一个快啊！

　　“洪宇，东西到手了？”小不点拎着烟枪，脚踩一团白色浓雾飞了过来。

　　洪宇点点头：“到手了。”随即苦笑，“不过这储物戒指有契约限制，我没法打开。”

　　小不点愣了下：“不就是个契约吗？拿过来，小爷分分钟搞定……”

　　小不点这边正在鼓捣着储物戒指，狮虎涧之中，洪仁杰和丁源山的战斗也是愈演愈烈，到了白热化的程度！

　　“真阳之剑——惯空！”

　　洪仁杰目光如炬，身若蛟龙翱翔天际，手中长剑呼啸而至，搅动着凌厉剑芒。

　　十八米长的剑芒足有三米多宽。

　　剑芒所过，风声鹤唳，无不是望而生畏！

　　丁源山的衣袍猎猎作响，破碎不堪，更有着不少伤痕累累，鲜红血液染透了长袍，怒吼咆哮着：“洪仁杰，你他妈欺人太甚了。这是你自己逼我的……”

　　“九阴魔狱！”

　　汹涌的黑色能量汇聚在身前，九个完全由元魄之力凝聚而成的能量旋窝凭空呈现，以九个方向激射开来瞬息将洪仁杰包围在中央。

　　“凝！”

　　丁源山再度低吼。

　　九个旋窝同时凝聚收敛，试图将洪仁杰彻底湮灭。

　　“滚！”

　　洪仁杰暴怒咆哮。

　　手中剑芒璀璨华光爆闪开来，如同一轮真正骄阳横空出世，刺目的光华抵挡着九大黑暗能量旋窝。

　　“砰砰砰！”

　　阵阵如同惊雷轰鸣的声响震耳欲聋。

　　“爆！”

　　洪仁杰面目峥嵘，低吼一声，二十多米的剑芒瞬息间爆发开来。恐怖的能量波动好像汪洋大海，呼啸而至。

　　九阴魔狱和剑芒同时爆裂。

　　洪仁杰与丁源山更是在能量漩涡的冲击中首当其冲。

　　二人皆是倒飞出去。

　　他们都是半步天魂境的强者，身体强度颇为不弱，所过之处遇树撞断、遇石粉碎，最后同时撞击陷入到各自背后一座山峰之中。山石滚动，两座山峰上都是有着一道人形坑洼。

　　“疯子。你这个疯子……”

　　丁源山目光剧烈跳动着，口喷鲜血，刚刚这一交手足足让他断掉了三根肋骨，五脏也是震得受伤不轻。

　　洪仁杰面色一阵苍白，嘴角噙着刺目血痕。

　　他手提着元兵宝剑，跨步横移，追着丁源山便是过来：“丁源山，将五彩金莲交出来。否则的话，我洪仁杰与你不死不休……”

　　“……”

　　丁源山眼皮一抖。

　　不死不休？

　　如果之前听到这话他肯定不屑一顾，但经过刚刚的战斗，他已经是彻底被洪仁杰的狠毒手段震慑住了。心中跳动着，沉声道：“洪仁杰，五彩金莲完全给你是不可能的。这样，你我一人一半，如何？”

　　“滚，我全都要！”

　　洪仁杰横剑一指，冷然说道。

　　“洪仁杰，不要太过分了。你真当我怕你吗？”丁源山道。

　　“要么交出五彩金莲，要么不死不休，杀了我你再离开！”洪仁杰依旧冷酷。

　　二人僵持着。

　　洪仁杰已经不耐烦的挑动剑柄，准备再度拼杀。

　　见状……

　　丁源山心跳都是漏了一拍，心中叫苦不迭：妈的，怎么就让我碰到这么个实力强又不要命的疯子？

　　苦笑一声，丁源山唯有妥协：“好，算你狠。”五彩金莲虽然珍贵，但总比不上性命来的重要。

　　丁源山低着头，便是准备从储物戒指中取出五彩金莲。

　　但接着他的脸色就变了。

　　“怎么可能？我的储物戒指呢？”

　　丁源山看着空荡荡的手指，面露不敢置信的神色。

　　洪仁杰皱眉：“丁源山，你又要耍什么诡计？”

　　丁源山脸色漆黑，怒道：“老子的储物戒指丢了，五彩金莲就在里面啊。”

　　“嗯？”

　　洪仁杰神色一顿，紧接着便是勃然大怒，“你当老子三岁小孩吗？储物戒指跟你有着契约联系，只要用心感应十里之内都能察觉得到。”

　　“对对，我可以感应契约，你等等！”丁源山抹了把冷汗。

　　但很快……

　　“什么？怎么可能？我的契约被人破掉了？不、不可能……”

　　望着失魂落魄的丁源山，洪仁杰感觉自己被耍了，而且被耍的非常的狠。

　　胸口一阵怒火在燃烧着，浑身颤抖，提剑冲向丁源山：“你当我傻啊？以你的实力外人想要强行破去契约，唯有天魂境后期的强者才能做到。在这里哪有天魂境强者？丁源山，你一而再再而三戏耍老子，我跟你拼了！”

　　“不不不，我没骗你啊！该死的，你欺人太甚了，我跟你拼了……”

　　二人再度战作一团。

　　……

　　玄天塔内。

　　小不点脸上满是得意的笑容，将已经破掉了契约的储物戒指丢给洪宇：“拿去吧，现在这枚戒指是无主之物，你滴血认主即可建立新的契约！”

　　“好！”

　　无主的储物戒指认主非常方便。

　　洪宇已经是能够感受得到储物戒指内的全部状况，五彩金莲正静静躺在储物戒指之中。

　　除此之外还有着不少灵药、灵丹、秘籍、金银等等……

　　这些想来就是丁源山的全部家当了。

　　“暂时不方便将它带出去，小不点，这东西先留在你这里。等回到宗门，我再开始尝试吸收炼化五彩金莲！”洪宇道。

　　小不点点点头。

　　随后洪宇意识回到身体之中。

　　“咦？洪仁杰和丁源山呢？”洪宇疑惑问道。

　　他却是没有发现那二人的踪迹。

　　铁手解释道：“丁源山忽悠洪仁杰，说他的储物戒指丢了。洪仁杰大怒，认为丁源山当他傻的，扬言跟他不死不休，正追杀他呢！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，脸色变得有些古怪：乖乖，想不到无意中竟然坑了一把洪仁杰？

　　他心情顿时变得愉快起来。

　　迟疑了一会儿，看向铁手：“铁手师兄，既然洪仁杰在追杀丁源山，我想以他们的实力短时间内分不出胜负。如今盗贼团已经分崩离析，我们便先回去吧？”

　　“你说的也有道理，那边回去吧！”

　　铁手点了点头。

　　反正他们跟洪仁杰的关系又不怎样，根本无需在此浪费时间等待，组织自己这一方人马撤离狮虎涧。

　　回去并不赶路。

　　所以直到七天之后，洪宇、铁手和凌天他们才是回到了青冥剑宗。

　　遥遥望着前方巨大恢弘的剑宗山门，剑魔和青冥剑的岩壁雕像如同往日一般的神圣而玄秘，哪怕不是第一次见到，依旧让人发自内心的感到震撼。

　　“总算回来了！”

　　“我活着回来了……”

　　昔日三千多名气势如虹，朝气蓬勃的剑宗弟子，此刻却只剩下一千九百多人。

　　几乎一半人永远葬送在了狮虎涧。

　　这让劫后余生的众人有种物是人非的感慨。

　　有那么几个至交好友阴阳两隔的新晋弟子忍不住痛哭流泪，默默悼念死去的同伴。

　　“不知道刘利云和高子桀他们怎么样了？”洪宇心里也在挂念着同伴。

　　“洪师弟，此次八荒府事件我还要跟宗门汇报，日后若是有什么需要的直接前往内门找我！”铁手对洪宇拱了拱手，“先行别过！”

　　“师兄请！”

　　洪宇道。

　　铁手带着几名内门弟子离去。

　　凌天走了过来，经历了几番出生入死，他跟洪宇熟络了许多。

　　虽然还是不太善于交际，但比之先前却是少了几分生硬：“洪宇，我也先走了。我会请师尊出面，帮你调停跟洪仁杰的关系！”

　　“多谢了，不过这件事情还是让我自己来解决吧！”洪宇笑道。

　　凌天一愣，随即说道：“你才半步地魄境，就算突破到了地魄境，你也不可能是他的对手啊！”

　　洪宇笑而不语。

　　凌天无奈：“那好吧，如果需要我帮忙你直接说就是了！”

　　“好的！”

　　洪宇笑着点头。

　　待到凌天离开，洪宇这才是朝着青崖峰走去。

　　他现在心里惦记着刘利云和高子桀的安危，毕竟先前铁手可是说过，他们似乎被天地盟的人带走了。

　　这让洪宇心里有些莫名不安。

　　一路奔行来到青崖峰，刘利云的住所之处。

　　刚刚到了门外，他就闻到一股浓郁的药味，以及一阵阵的叹息之声。

　　“不知道刘利云和高子桀还能撑多久。”

　　“他们两个是不识时务，天地盟让说是他们派人救了我们，答应他们不就行了。偏要坚持是洪哥出手相救，是他们找死啊……”

　　“你他娘放屁，洪哥救了我们，你就这么说他？”

　　“你没听天地盟地说，这次过去要弄死洪哥？他能不能回来都不一定……”

　　几人正在交谈着，突然发现石门外出现一道身影，纷纷回头，乍看之下皆是目瞪口呆……

　　“洪、洪哥？”


第111章 自取其辱？

　　“洪、洪哥？”

　　石屋之内的几名新晋弟子瞪大了双眸，感觉喉咙被无形大手紧紧掐着，有些喘不过气来。

　　洪宇冷眸一扫，越过几人，落到了那张石床之上。

　　在这一刹那，洪宇身上的气息骤然变得的凌厉起来，冷若寒冰，锋锐如刀！

　　石床之上……

　　两名少年昏迷不醒，他们浑身上下缠满伤药，浓浓的药味正是从他们的身上传了出来。

　　这二人自然就是刘利云和高子桀。

　　他们两个动弹不得，哪怕有着纱布缠绕，仍旧能够看得到二人受到了极大的创伤。经过这七天的调息，洪宇的左眼已经是恢复了清明，淡淡的青光流转，看到了二人更为详细的状况。

　　手脚骨骼完全粉碎，肋骨断了一半，五脏六腑震裂重伤，纱布之下的肌肤几乎没有一处完好。

　　若不是二人实力都在精元境九重，体魄较之常人强悍无数，只怕现在躺在这里的只能是两具尸体。

　　饶是如此，他们也不过是苟延残喘。

　　哪怕有回春丹也无济于事，唯有二阶以上疗伤灵药可以挽救二人，否则的话，他们距离死亡也只是时间早晚的问题。

　　“这到底是怎么回事？”

　　洪宇肩膀颤抖，牙根如同钢铁交错发出刺耳的“咯吱”之声，紧紧盯着另外几人。

　　那几人哆哆嗦嗦，在洪宇凌厉的气势下两腿发软，说不出话来。

　　洪宇心中更加烦躁，咬着牙咆哮道：“说，到底怎么回事？”

　　凌厉的气势瞬息笼罩几人身上。

　　“噗通！”

　　其中一人承受不住，一屁股跌坐在地上，胯下一片臊臭。

　　洪宇眉目不转，看向一人：“你来说！”

　　“洪、洪哥，你要为他们两个报仇啊！”

　　这人突然跪在地上，嚎啕大哭，“洪哥，那日你救了我等，我们便是回归剑宗上报元丹强者洞府的情报。因为身份关系，我等无法进入内门找到高层强者，只能前往寻找外门负责人。接受我等汇报的是地榜第五的强者郭涛，他安排我们在他的住所等候，可是没多久……”

　　此人讲述极为清晰，洪宇轻挑剑眉，眸光闪烁。

　　刘利云等人将情报回报给郭涛之后，结果并未等来宗门其他强者，反而是出现了一名自称天地盟的内门强者。

　　“那人将我等带着之后，便是逼迫我等在一封信函之上签字画押，那封信函是让我们证明援救我们几人的是天地盟的强者。还要证明捕获那名俘虏，逼问出元丹境强者洞府情报的也是天地盟强者所为。”

　　那人脸上露出愤恨之色，“我等自然不能听信他们，结果，他们便是以各种惩罚折磨我们。”

　　“我们几个没能承受住那让人痛不欲生的折磨，只能无奈在那封信函上签字画押。”

　　另外一人面带忏愧神色，“但是刘利云和高子桀他们两个抵死不从，对方便将他们单独带走。直到三天之后才是将他们两个送了回来，但他们两个已经是变成了这般模样……”

　　“原来如此！”

　　洪宇深吸口气，目光跳动。

　　他现在终于明白为了洪仁杰等人会等到十天之后才是赶到了狮虎涧，也明白了为何铁手根本不知道这件事，甚至都不知道八荒府的情报乃是自己发现的。

　　原来，这一切都是天地盟的人在捣鬼。

　　虽说人性自私，若天地盟仅仅是抢了自己的功劳，洪宇并不会太过愤怒。

　　但是……

　　天地盟竟然将刘利云和高子桀折磨成这样，便是触动了自己的底线。他冷眸绽放着丝丝愤怒的锋芒，淡漠问道：“那个天地盟的人是谁？”

　　“我、我也不知道他是谁。”

　　“郭涛应该知道他是谁，因为就是郭涛领着那人过来将我们带走的。”

　　几人回忆应道。

　　洪宇一愣，皱眉道：“郭涛？”

　　“洪哥，你、你最好不要去找郭涛了。他、他可是地榜第五的强者，而、而且，他还是地榜第一郭飞的亲弟弟，如果得罪了他就等于是开罪了郭飞。”他们提醒道。

　　“地榜第五？”

　　洪宇冷哼一声，取出两枚回春丹给昏迷的高子桀二人服下，稳住了伤势。随即豁然转身，杀气腾腾的朝着外边走去，临了门口，回头问道，“郭涛在哪里？”

　　“今天是演武集会的日子，他应该会在演武堂！”

　　“演武堂？我知道了！”

　　洪宇一点头，龙行阔步而去。

　　石屋内几人面面相觑，良久之后方才醒悟过来……

　　“我去，洪哥这是要去找郭涛算账啊？”

　　“郭涛可是地榜第五的高手，洪哥能是他对手吗？”

　　“赶紧跟出去看看！”

　　……

　　外门，演武堂。

　　青冥剑宗外门每一个月都会有一次演武集会，旨在促进外门弟子之间相互学习指正。

　　演武堂很大，足够容纳十万人同时汇聚于此。

　　因为演武集会乃是自愿性质，所以，此刻的演武堂不过有着三万余人汇聚于此。

　　中央擂台上……

　　一名青年高傲的挺着胸膛，不屑和轻蔑的眸光直视前方，淡淡说道：“动手吧！若是让我先出手，待会儿你可就没机会了！”

　　“郭师兄，请指正！”

　　对面的外门弟子为半步地魄境，身法灵活百变，纵横跳跃，飞身扑杀，眨眼来到郭涛面前。

　　“四象拳！”

　　此人一拳开合，如四象雷霆，蕴含四种玄妙变化，难以防御。

　　然而……

　　面对少年如此攻击，郭涛不过冷眸一闪，不屑的轻哼一声：“太慢了！”话落之时，郭涛抬手一指轻点而出。

　　这名少年辛苦凝聚的四象拳直接崩溃。

　　一指，点在他的拳面之上。

　　少年惨叫一声，倒飞出去重重跌落在擂台之下，右手已然断裂，无力的垂在一旁。

　　“嘶！”

　　围观数万外门弟子倒吸冷气。

　　一指点破精半步地魄境全力攻击，更是将其重创，此等手段着实让人惊叹。

　　“郭涛师兄好强的实力！”

　　“我听说他修炼的是一门玄奥指法名为《苍统指》的凡级武技，此等武技威力不凡，郭涛师兄凭借此法甚至能够越级挑战！”

　　“早就听说地榜上的十位高手全都有内门核心弟子的实力，尤其是前五的几个变态更是有着内门前两千名的战斗力。只不过因为各种原因，他们并没有参加内门晋级赛罢了！”

　　“我听说再有几个月就是内门五年一次的内门晋级赛了，不知道这次地榜前五的高手会不会参加！”

　　“应该会吧！我可是听说地榜第一的郭飞师兄此次可是准备冲击真传弟子之位呢！”

　　“真传弟子？郭飞师兄这么强吗？”

　　三万多人同时在议论着，其中的嘈杂可想而知。

　　郭涛皱了皱眉，对这样的喧闹很是不喜，一声冷哼响彻整个演武场：“都给老子闭嘴。如今正是演武集会，谁还敢上台切磋武道修为的便快点滚上来，若是无人，老子可就走了！”

　　“郭涛师兄，有你在上面，我看是没人敢上去了啊！”

　　“嘿嘿，郭师兄的战力惊人，谁愿意上去自取其辱啊？”

　　不断有着外门弟子阿谀奉承。

　　郭涛脸上流露出满意的神色，傲然的扫视着众人，高高在上的说着：“既然没人敢上来，那老子便到一旁休息吧！”

　　一边说着，郭涛朝着擂台下走去。

　　然而……

　　正当他一脚即将迈下擂台的时候，一道清冷平静的声音突然在人群之中传来：“这么急着离开做什么？我还没有请教过郭师兄的高明手段呢！”

　　“嗯？”

　　郭涛一愣，朝着声音传来方向看去。

　　洪宇缓缓从人群之中走了出来，缓步踏上擂台，与郭涛直视着：“怎么？郭师兄一心要走，不愿意与师弟交手不成？”

　　“你是谁？”

　　郭涛皱眉问道。

　　洪宇淡淡道：“微不足道的新晋弟子！”

　　“哼，区区一个新晋弟子也妄图与我交手？”郭涛脸上涌动着不怒而威的神色。

　　他可是堂堂地榜第五的强者啊！

　　哪怕是一些普通内门弟子都不敢挑战他，此刻竟然有这么个新晋弟子来挑战自己，郭涛感觉自己被华丽丽的轻视了，岂能不怒？

　　连带着言语也是冷厉了几分：“这位师弟，兴许你对我郭涛还不是太过熟悉。你可知道，凡是挑战我的人都是什么下场吗？”

　　洪宇眯着眼：“怎么？郭师兄害怕了？”

　　“怕？好好好，好一个狂妄的小子，既然你执意自讨没趣，那我再推辞就显得怕了你。不过为兄可是告诫你，拳脚无眼，待会儿若是断了骨头伤了筋骨，可千万不要怪为兄啊！”

　　郭涛不阴不阳的讥讽着。

　　洪宇认真的点点头：“来吧！”

　　“嘿嘿，你是师弟，便让你先出手吧！若是由我先出手，你可就什么机会都没了！”

　　郭涛一脸傲然的说着。

　　洪宇：“行，那就请郭师兄准备好接我这一招了！”

　　“来吧！”

　　郭涛漫不经心地回道。

　　新晋弟子之中也唯有传闻中名声颇大的三人才能入得郭涛法眼，至于被留在外门的，根本无法让郭涛上心。

　　“郭师兄，请指教！”

　　洪宇咧嘴一笑，终于出手。

　　洪宇的速度不快，拳速也是普普通通，看上去毫无杀伤之力，甚至远不如先前的四象拳惊才绝艳。

　　台下众人一阵唏嘘和嘲讽……

　　“这是哪来的土豹子，他脑子秀逗了吗？竟敢公然挑衅郭师兄？”

　　“嘿嘿，有些人就喜欢哗众取宠！”

　　“看看他的拳法，软绵绵跟个娘们似的，我断定郭师兄一根指头就能碾压他了！”

　　擂台之上，郭涛同样带着不屑冷笑。

　　“师弟，你这攻击可是太慢了啊！”

　　眸中闪烁着轻蔑之色，缓缓抬手，又是一指点去。

　　但是很快……

　　他脸上的得意和轻蔑便是消失不见了。

　　因为这一指，终于是跟洪宇那轻飘飘软绵绵的一拳碰撞在了一起……


第112章 伤我兄弟者，虽远必诛！

　　“怎么可能？”

　　郭涛脸上轻蔑之色骤然消散，涌动着不敢置信的神色。

　　他那一指蕴含着凡级武技《苍统指》的武道意境，一指点出，哪怕是百联精钢也得被他轰出一个洞来。

　　更别说一个修为远不如自己的新晋弟子普通一拳了！

　　在真正交手之前，郭涛已经是有着十足自信，这一指点过，眼前这个嚣张的少年就会双手断裂，从擂台之下跌落下去。

　　可是。

　　当他这一指真正与洪宇的一拳碰撞的刹那，郭涛的脸色就变了。

　　他发现自己这一指点中的并非血肉拳头，而是一座完全由玄钢祭炼而成的铜墙铁壁！

　　沉稳、厚重、恐怖的力量！

　　这是郭涛脑海中的第一反应。

　　紧接着……

　　“轰！”

　　拳风大动，力量如怒海翻滚，井泉喷发一般碾压了他的这一式《苍统指》。

　　“嘭！”

　　郭涛浑身一震，无往不利的一指在洪宇一拳之下竟是呈现出九十度的弯曲，紧接着强大至极的力量从指尖传来。整只手臂都在颤动，郭涛额头滑落一行冷汗：“这小子好强的力量。绝对不能输，否则可就丢人丢大了。”

　　“师弟好的力气，且接为兄一招《苍统指》！”

　　郭涛阴恻恻一笑。

　　右手骤然收回，与此同时，左手横空一拍虚空界面，点空而成。

　　元魄之力萦绕在指尖之上。

　　淡淡光芒好似形成苍空，幽幽指光璀璨炫目，七颗苍穹星辰光芒一敛统一成线，骤然点出。

　　苍统指，真意便是星辰合一！

　　传言中，若是能修炼到七星合一的境界，足以堪比凡级中品武技！

　　郭涛显然已经是这等境界。

　　“快看，郭师兄动用苍统指了！”

　　“我曾经见过郭师兄的苍统指威力，那绝对是能够秒杀地魄境初期强者的啊！”

　　“这小子不过半步地魄境，这一击，足够废掉他了。”

　　“不自量力的家伙，注定是自取其辱！”

　　人群之中……

　　那几个跟随着洪宇而来的新晋弟子面面相觑，担忧道：“这郭涛如此厉害，洪哥能赢吗？”

　　“我看悬啊！”

　　“不管如何，洪哥救过我们，先前迫于无奈背叛了他已经是很不应该的了。待会儿若是洪哥落败，我们第一时间去救下他！”

　　几人相视点头，神经紧绷，做好了等待洪宇重创，将其救下。

　　“《苍统指》？”

　　洪宇目光一凝，唇角上扬，“凡级武技，不过如此！”

　　“狂妄！”

　　郭涛冷眉一抖，威能更甚几分。

　　但是很快，他便是绝望的发现不管自己如何催动苍统指指力，但在洪宇那看似普通的一拳之下，却是如同泥牛入海根本惊不起半点风浪。

　　“怎么可能？”

　　正当郭涛悚然变色的刹那，洪宇这一拳已经是再度发力了。

　　“嘭！”

　　一拳闪现。

　　看似普通，实则蕴含了极大奥妙，将那七星汇集的指光一击破碎，化作漫天飞星。

　　紧接着……

　　这一拳势如破竹，来到郭涛面前。

　　“不……”

　　郭涛爆退而去。

　　只可惜他这速度又岂是洪宇的对手？

　　七星步运转脚掌，步法流星，身形奔腾仿若雷电，眨眼追上郭涛。

　　拳风袭面，如刀锋刮过，刺痛无比。

　　“嘭！”

　　一拳正中郭涛鼻梁，将其击飞出去。

　　两行鼻血自鼻孔之中喷涌而出，在虚空之中画出两道魅力弧线，郭涛此人猛地向后仰面倒去。

　　这一拳的威力当然不仅与此！

　　若是洪宇愿意，单单这一拳，足以轰爆了郭涛的脑袋。

　　只不过现在显然不是最佳的时刻……

　　“嘭！”

　　郭涛的脑袋重重砸落在地，巨大的力量让得他脑袋与地面碰撞之时都是产生了反弹之力，接连猛震三次才是真正落地。

　　“……”

　　寂静！

　　整个演武场寂静的可怕，落针可闻！

　　在鸦雀无声的寂静之后，便是爆发出了轰然喧哗……

　　“我操，地榜第五就这样被一拳砸晕了？”

　　“你掐我一下，我一定是没有睡醒，现在还在做梦！”

　　“肯定是郭师兄一时大意，否则区区一名新晋弟子怎么可能战胜他？”

　　“大意？你没看郭师兄连苍统指都施展出来了吗？这分明是那名新晋弟子实力远超郭师兄啊！”

　　数万人纷纷议论着，一时间，演武场宛若喧哗夜市，关于洪宇身份的猜测也是层出不穷。

　　直到有人认出了他：“我认识他，这人叫做洪宇！他是这一批新晋弟子！”

　　“什么？他就是击败了陈星的洪宇？”

　　“我的天呐，他这样的实力绝对够资格直接进入内门啊，怎么会待在外门？”

　　关于台下喧哗的议论声洪宇却是充耳不闻。

　　他双腿微曲蹲了下来，两只手依靠在膝盖之上，淡淡的眸光逼视着郭涛：“郭师兄，你的反应也太慢了吧？”

　　“你……”

　　鼻梁断裂让得郭涛痛苦难耐，气得想要放出狠话，结果鼻血倒灌，禁不住发出一阵剧烈咳嗽。

　　洪宇脸上的笑容逐渐收敛，缓缓伸出右手捏住郭涛的脖子，轻轻将其举了起来。

　　“呃、呃、呃……”

　　郭涛双脚离地，脖子又被掐住，顿时痛苦的挣扎着，“你放我下来，否则的话，我定让你生不如死！”

　　洪宇唇角上扬，带着邪魅的冷意：“郭涛，难道到了现在，你觉得威胁对我有用吗？”眼眸之中冷光乍现，捏着郭涛的五指微微发力。

　　“你到底是谁？我不记得自己得罪过你啊……”郭涛痛苦地吼道。

　　“那你可记得刘利云和高子桀？”

　　洪宇淡淡说道。

　　“刘利云？高子桀？”

　　郭涛一愣，随即眼中流露出惊骇的神色，“你、你就是洪宇？”

　　洪宇点点头：“你还不算太笨嘛！我现在问你一句，你便老老实实的回答一句，听到了吗？”

　　“你、你想问什么？”

　　郭涛挣扎着道。

　　他现在哪里还有先前的高傲姿态，在洪宇那对充斥着坚决和凛然的凶眸注视下，他已经是丧失了所有反抗的念头。

　　洪宇道：“是谁把刘利云和高子桀折磨成那样子的？”

　　“我、我不能说。”

　　“不说？”

　　双眸一眯，五指再度发力。

　　“咯咯”的骨骼交错声从郭涛脖子处传来，郭涛痛苦的难以忍受，连忙扯着嗓子喊道：“我说、我说……”见洪宇松开了一些，他大口大口喘息着，“是天地盟的洪灵通，这一切都是他干的。”

　　“洪灵通？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　这个熟悉的名字他岂会不知？

　　洪家四个最强天才之一，四王排名第三的洪灵通，实力更在洪龙之上！

　　万万没料到竟然是此人！

　　洪宇冷哼一声：“除了他还有谁？”

　　“还有几个天地盟的强者，这、这一切都是他们干的，不管我的事啊！”郭涛辩解道。

　　洪宇：“是吗？为何我听说，刘利云和高子桀二人身上的伤跟你脱不了关系？”

　　“我、我没……”

　　他话没说完，洪宇再度发力。

　　郭涛这一下再不敢撒谎，洪宇凌厉而果断的手段已经是让他感觉到了死亡的威胁。连忙道：“我也是被他们逼得啊！洪灵通让我审讯逼迫他们二人，让他们在那份申明之上签字画押，但他们两个实在嘴硬，我只能动用一些手段略施惩戒。”

　　“略施惩戒？”

　　洪宇眯着眼，声音愈发的阴冷，“你所谓的略施惩戒就是断了他们的手脚，肋骨被生生打断一半，五脏六腑皆是被重器震裂，浑身上下刀伤灼烧严刑拷打得体无完肤？这就是你说的略施惩戒？”

　　一想起高子桀二人的惨状，洪宇胸中怒意如火海奔腾，身体微微颤动着，手掌之上力道愈发强劲。

　　洪宇的力气何等之大？

　　这一捏之下，几乎要将他脖子捏断。

　　“不。不是的啊！我只是折断了他们的手脚，其它都是天地盟的人干的。冤有头债有主，你应该找他们去……”

　　郭涛痛苦的吼着。

　　他感觉一股死亡的气息弥漫在天灵之上，死神的镰刀架在脖子处。只要洪宇情绪再有一点波动，手头力道稍微加上那么一丝，他都可能命丧黄泉，容不得郭涛不怕。

　　“只是折断手脚？哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　洪宇突然发出一阵肆意的大笑，笑声似乎能够穿透苍穹，在演武场上空回荡开来，“好一个冤有头债有主，你放心，洪灵通和天地盟的人我迟早会找他们。不过现在，我先从你身上收下一点利息。”

　　洪宇猛地抬起左右，作势朝着郭涛手脚抓去。

　　“不……大哥，快来救我……”

　　郭涛面露惊恐之色，仓皇大吼。

　　几乎同时……

　　一道如同雷霆炸响的声音从演武场外传荡而来，来人仿佛一头狂猛荒兽，周身萦绕着雷霆之光激射而来。大吼之声蕴含滔天怒意，凌厉气息直逼洪宇：“狂妄小子，若敢伤我弟弟一根寒毛，我必让你死无全尸！”

　　来人一声怒吼，如雷霆落地，“轰”的一声降临到洪宇面前。

　　他便是外门第一人，地榜首席——郭飞！

　　郭飞直立身形好像一尊雷霆巨兽，浩然凌然的气息直逼洪宇，倘若洪宇胆敢动手伤及郭涛，他便是会毫不犹豫施展死亡攻势！

　　洪宇斜眸一瞥眼前这位地榜第一人，神色玩味，却是丝毫没有停手。

　　左手宛若雷霆迅捷无比，甚至连郭飞都是没能反应过来便是在“咔咔”声中断去郭涛双手双脚，尽皆捏爆。

　　一把将惨叫的郭涛抛飞出去，洪宇双手置于身侧，毫不畏惧的凝视着如奔雷暴怒的郭飞，清冷的声音却是犹如钢铁一般的铿锵和坚决……

　　“伤我兄弟者，虽远必诛！”


第113章 可敢一战？

　　洪宇毫不示弱的盯着郭飞。

　　郭飞速度奇快，一闪而逝，已经是将被废掉手脚的郭涛接住。

　　望着四肢残废的郭涛，郭飞的眸中有着奔雷一般的怒火跳动着，如同滚雷怒震的声音在喉咙中翻滚着：“好大的狗胆，老子让你住手，你竟然还敢伤我弟弟？”

　　“演武集会本就是促进外门弟子之间的修为而立，在这擂台之上只要不伤及性命的争斗都是符合门规。更何况，拳脚无眼，不小心伤到了对方也只能怪他学艺不精。”洪宇反口讥讽道。

　　他可是清楚的记得，在片刻之前，郭涛便是直接废掉了一名外门弟子的手臂！

　　郭飞闻言虚眯双眸，口中牙齿相互紧咬着，洪宇的说法让他无法反驳。

　　但弟弟手脚被废，却让他无法耐住心中怒意。

　　冷眸凝视着洪宇：“好，既然是演武集会，我弟弟被你所伤也是他技不如人。桀桀，洪师弟天赋惊才绝艳，有着越级而战的能力，为兄一直渴望能够跟你切磋一二，你可敢答应？”

　　郭飞的语气已经恢复了平静。

　　洪宇却是微微皱了皱眉。

　　如果郭飞怒不可抑，歇斯底里直接攻击自己为郭涛报仇的话，那么洪宇反而不会太在乎此人。

　　可是郭飞竟然能够如此快速恢复冷静，这就让洪宇心中暗暗警惕。

　　一个能够控制自己情绪的对手，犹如毒蛇，让人防不胜防。

　　这样的人远比冲动和暴戾的对手更难对付！

　　“洪哥，千万不要答应他啊！”

　　“郭飞是两年前就有资格冲击内门前一百的强者，他现在估计已经可以冲击真传弟子了，你千万不要答应他！”

　　台下，跟随洪宇而来的几名新晋弟子犹豫再三，还是开口提醒。

　　洪宇面露沉吟之色。

　　郭飞见状，面带嘲讽：“怎么？洪师弟这是不准备给为兄面子吗？还是说，洪师弟怕了？”

　　洪宇撇了撇嘴：“你要战，我便战！”

　　“好，果然快人快语！”

　　郭飞面露阴冷神色，将郭涛交给下面之人，扭动着脖子发出“噼里啪啦”的脆响，朝着洪宇走来。

　　二人四目相对。

　　眸子当中皆是有着冷芒爆闪而来，在二人之间形成无形气势的碰撞。

　　“八风拳！”

　　郭飞突发低吼，骤然出击。

　　拳风凌厉，瞬息之间幻化形成八只拳影以八个方向虚无缥缈的轰砸而来。

　　每一道拳影都是那般的真实，几乎分不出真与假、虚与实的区别。

　　更让人惊叹的是这一每只拳影之上，都是带着不下三万的巨大力量，足可以看出郭飞的实力多么惊人。以他这样的实力，只怕是比之铁手也不遑多让，不愧是发誓不入真传不进内门的地榜第一高手。

　　“快看，这是郭师兄的八风拳。我曾经见过他施展这一招，上一届的地榜第一正是败在他这一招下的啊！”

　　“太可怕了，这样的实力绝对碾压洪宇啊！”

　　“以我看来郭师兄以八风拳对付洪宇，实在是有杀鸡用牛刀的嫌疑了。”

　　纷纷议论声中，洪宇终于是与郭飞展开了第一记碰撞。

　　面对八风拳，洪宇左眼青眸闪烁捕捉着对方的拳影轨迹，不慌不忙的运转七星步法，身形踏动玄奥七星，接连避过了郭飞一次次的攻击。

　　若说一次两次可以说是运气。

　　那么，当洪宇第十次避过自己攻击之后，郭飞便是清楚认识到所有人都小看了眼前这名少年了。

　　他神色凛然，怒吼道：“躲躲藏藏算什么男人？”

　　“那就如你所愿！”

　　洪宇闪避的身形骤然一顿，脚下生根一般纹丝不动，手掌泛起一层淡淡红晕朝着郭飞那漫天拳影其中一只抓了过去。这一爪如同苍鹰搏兔，又快又准又狠，“啪”的一声直接抓住了那奔袭而来的拳影。

　　“什么？”

　　郭飞目光一沉，面露难以置信的震惊神色。

　　凌厉的拳影突然消失……

　　只剩下洪宇站如苍松，立若长枪，双手各自抓住一只粗壮手掌。

　　这双手的主人不言而喻，正是郭飞。

　　郭飞震惊不已，不可思议的看着洪宇：“你竟然能够看透我的八风拳？不可能，这一定是运气，一定只是运气而已！”

　　郭飞双臂大震。

　　玄功运转极致，元魄之力凝聚双拳之上挣脱开了洪宇双手的束缚。

　　“我不信你还能接住！”

　　郭飞暴怒出手。

　　这一次的八风拳速度更快，力量也是更加强劲，拳影纷飞几乎让人看不到拳头所在，当真如同八面来风势不可挡。

　　然而……

　　当郭飞再度杀向洪宇，他悲哀发现，自己引以为傲的八风拳又一次被洪宇破解了。

　　洪宇紧抓着郭飞双手，唇角带着一丝莫名的玩味：“郭师兄，这八风拳不过是顶级武技，拿来对付师弟我似乎不够看的。你还是拿出真本事来吧，否则的话，待会儿师弟若是发力你可就没机会了！”

　　“好个狂妄的小子，既然你自己找死，那就休怪我手下无情了！”

　　郭飞再度震开了洪宇双手钳制。

　　爆退开去，足足闪离到了擂台边缘。

　　挺拔的身形单脚直立地面，随即缓缓放下抬起的左脚，轻轻吐出一口气息，再度恢复了冷静：“洪宇，不得不承认我小觑了你。甚至于天地盟那些个家伙都小看了你，你是个很强的对手。若是让你静心修炼，也许不用多久便能够追上我的境界，只可惜……”

　　“你太张扬了，不懂得隐忍。”

　　“正如这一次，你竟敢来挑衅于我，我不知道你是真有自信还是太过小瞧于我。但不管如何，这一次，你注定会在我这里折戟沉沙。哪怕为了杜绝不久将来你即将超越我的现实，亦或者是你今日废了我弟弟的仇恨，我都不会让你安然离开这座擂台。”

　　郭飞身上的衣服缓缓隆起，似乎是有着一股强劲气流正在身体之中游走。

　　他的双臂外长袖膨胀得最为厉害。

　　“嗤嗤！”

　　突然一道电弧刺破了长袖，越来越多电弧从他体内激发而出，环绕着整条手臂，连带着他的头发都是根根倒竖而起。

　　郭飞双眸蒙上一层淡淡的雷光之色，猩红的舌头轻轻舔舐着唇角，露出狰狞的神色：“睁大你的眼睛，好好体会我的实力吧！”

　　“轰！”

　　郭飞身上雷光乍现，如同一道奔雷冲向洪宇。

　　他所过之处，无不是风声鹤唳，雷电炸响。

　　这便是外门首席，地榜第一人郭飞的真正绝技。

　　郭家的祖传秘籍，凡级上品武技《雷电之身》，唯有雷电元脉天赋者才能修炼施展。

　　一经施展，武者周身弥漫破坏力惊人的雷光电弧，战力惊天，极为难缠。相传若能修炼到最高境界，甚至能够引动天地雷霆加持本身，从而借助天地雷霆之力辅助战斗。

　　天地之威可等恐怖？

　　这《雷电之身》能够引动天雷，可想而知它有多么的强悍！

　　“奔雷九击——雷光剑！”

　　郭飞低呵一声，一拳探出。

　　萦绕在他手臂之上的奔雷电弧瞬息凝聚，变化成一柄足有两米长的雷光长剑，挥舞之间搅动着阵阵雷鸣之声让得周围的空气都是变得暴躁起来。一剑刺出，电光火石，“唰”的一声来到洪宇面前。

　　“不好……”

　　洪宇暗暗低呼，抬手便是格挡。

　　“嗤嗤！”

　　雷光电弧瞬息遍布全身，洪宇只觉得身体一阵麻痹，动作也是为之一僵。

　　“雷光爆！”

　　随着郭飞的冷笑，雷光长剑“轰”的一声爆炸开来，强大的冲击直接将洪宇掀飞出去。

　　“噗！”

　　洪宇咳出一口鲜血，双臂一片焦黑。

　　若不是他修炼了《八荒屠圣诀》，身体强度提升了不少，刚刚这一击足够让自己双手废掉。

　　“果然，这郭飞不愧是有能力冲击真传弟子的强者，此等实力比之铁手更胜一筹。”洪宇碎了口血沫，喃喃道。

　　“竟然能够扛得住雷光爆，看来你的肉身强度颇为不弱，既然如此，那就再接我这一招——雷光灭！”

　　郭飞诧异的瞪了瞪眼眸，随即冷笑，准备再度出手。

　　洪宇的神经瞬间紧绷，正欲取出破军枪御敌。

　　正在这时，一道威严之声突然从擂台之外传来：“你们两个都给我停手吧！”

　　这道声音传来刹那，蓄势已久的郭飞气势陡然被震散开去。

　　二人惊讶望去。

　　一名白发老者正用平静的目光凝视二人，淡淡说道：“这里是演武堂，不是给你们解决私人恩怨的地方。要斗，等到半年后宗门晋级赛再斗吧！”

　　“这一战竟然惊动了白长老？”

　　“白长老坐镇演武堂数十年甚少出面，今天竟然被洪宇和郭飞所惊动，看到白长老颇为看重他们啊！”

　　剑宗弟子窃窃私语。

　　“他是剑宗长老？”洪宇微微一愣。

　　郭飞显然与白长老熟络一些，恭敬说道：“长老教训的是！”

　　“散了吧！”

　　白发老者挥挥手，临走之前深深看了洪宇一眼，白须之下的嘴角微微扯动露出一丝若有所思之色，随即消失在人群之中。

　　待他离去之后，郭飞才是回头看向洪宇：“今天白长老出面便让你多苟延残喘几日。不过半年之后便是宗门晋级大赛，洪宇，半年之后可敢与我一战？”

　　此话一出，郭飞气势磅礴，凝聚形成一道雷云朝着洪宇碾压而来。

　　强大的自信，足以将一般人压得生不起反抗念头。

　　洪宇却是眉宇轻跳，骨子里的嗜战因子瞬间被激发，亦是长喝一声……

　　“要战便战，我洪宇岂会惧你？”


第114章 青冥剑塔

　　洪宇跟郭飞约战半年之后宗门晋级赛的消息如狂风暴雨般在整个外门席卷。

　　郭飞同样是一名货真价实的天之骄子，虽然身在外门，但在许多人的眼中他的地位却是丝毫不比那些内门弟子低微。

　　甚至隐隐不少人都是非常的佩服郭飞！

　　自从数年前被人挑战落败，从而降级到外门之后，郭飞对于实力的渴望便是达到了近乎病态的程度。甚至于立下誓言，若不能直接进入内门前一百绝对不进内门。

　　而观他现在的实力，已经是足以冲击真传弟子之位！

　　可想而知此人何等强大！

　　“你们说，洪宇和郭飞谁会获得最终胜利？”

　　“肯定是郭飞啊！他可是能够冲击真传弟子之位的牛人，估计等半年以后郭飞师兄已经是地魄境后期强者了，洪宇怎么可能是他对手？”

　　“这话也不能这么说，洪宇不过半步地魄境，半年之后若晋级到地魄境，也许还是有一拼之力的！”

　　“朋友你是不是没睡醒啊？大白天的怎么在说梦话了，哪怕洪宇晋级到地魄境，他也不可能是地魄境后期的郭飞师兄对手。别忘了，郭师兄可是修炼了《雷电之身》和《奔雷九击》武技，有着越级挑战之力。”

　　“洪宇也是可以越级挑战的天才啊！”

　　“天才又如何？你没看他不过是半步地魄境吗？多少天才是卡在精元境巅峰郁郁而终的？”

　　几乎每一个外门弟子都是在谈论着这件事情。

　　与此同时……

　　青崖峰峰巅之上，恢弘的殿宇内。

　　郭飞微皱着眉宇，望着下方面色苍白的石涛，淡淡道：“你是说在进入八荒府的时候你被洪宇击败，无缘那座元丹境强者洞府？”

　　“是的！”

　　石涛咬着牙点头。

　　他的脸色无比狰狞，似乎想起了那日洪宇轻易击败自己的屈辱，缓缓抬头看着郭飞：“郭师兄，你一定要帮我报仇。”

　　“放心吧，即便你不说我也会让那个狂妄小子付出代价的。哼，竟敢折断我弟弟的手脚，简直是自寻死路。”

　　郭飞淡漠点点头，话锋一转，“不过这小子既然能够跟洪仁杰对战数十回合，他的实力倒也不一般。这几个月你好生修养，争取能够实力再度突破，三个月后外门排位赛一定要夺下一个半年后晋级赛的名额。”

　　“是！”石涛应道。

　　待石涛离去，郭飞缓缓站了起来，周身萦绕着电弧精光，呢喃的声音中带着淡淡的雷霆之声：“我这《雷电之身》即将踏入圆满之境，便可突破地魄境后期，甚至一跃达到巅峰之境。到了那时别说区区洪宇，哪怕洪仁杰和风雪新我也有信心挑战一二！”

　　“不过在挑战他们之前……”

　　郭飞身法挪移，朝着后堂而去，身后带动着一片刺目电光。

　　在他身形消失的同时，身后的桌椅尽是“嘭嘭”声中炸裂开来，淡漠而冰冷的声音在空旷殿宇之中回荡开来：“洪宇啊洪宇，好好享受最后几个月的生命时光吧！”

　　……

　　“什么？洪哥你竟然答应了郭飞的挑战？”

　　在回春丹帮助下恢复了一些伤势的刘利云夸张的瞪大了眼睛，若不是浑身还缠着绷带动弹不得，保不齐他现在已经是蹦跳起来了。

　　高子桀也是一脸愧疚：“对不起洪哥，都是我们拖累了您！”

　　“你们两个对我也太没信心了吧？”洪宇摸摸鼻子，有些无奈。

　　兄弟不是应该义无反顾支持自己吗？

　　怎么这俩怂货就对自己这么没信心呢？

　　“洪哥啊洪哥，那郭飞可是地榜第一人，你怎么就这么不理智啊？”刘利云痛心疾首叫道。

　　高子桀认同的点着头。

　　洪宇郁闷无比：“这事情已经定下来，你们就别再担心了。现在最重要的是养好伤势，二阶疗伤灵丹暂时没办法弄到，不过等我突破地魄境后自然会帮你们炼制。至于现在，你们先用回春丹顶一顶吧！”

　　“好吧！”

　　满心担忧的二人耸拉着脑袋。

　　三人又聊了一会儿，洪宇起身告辞：“你们先休息，我出去一趟！”

　　“好的！”

　　两个包裹得跟木乃伊似的的难兄难弟相视无奈。

　　直到洪宇离开，刘利云才想起了什么，疑惑道：“老高，刚刚洪哥说什么来着？他说等他突破了地魄境，就为咱们炼制二阶灵丹？”

　　“好、好像是这么说的。”

　　二人大眼瞪小眼，过了半天才是齐齐发出一声惊叹……

　　“我去，武道战力如此逆天，洪哥他还是个灵匠师？妖孽啊……”

　　……

　　离开了青崖峰，洪宇按照宗门剑令的指引而去。

　　此行的目的正是青冥剑塔！

　　青崖峰距离青冥剑塔有些距离，饶是洪宇的脚程，估摸着也得有半个多小时时间。

　　结果洪宇后悔了……

　　他发现凡是看到自己的剑宗弟子都是在对着自己指指点点，无不是说这一些什么“不自量力”“自取其辱”“装逼被雷劈”之类的话。

　　“……”

　　洪宇特别无奈，摸摸鼻子，加快了速度。

　　结果半小时的路程只用了十分钟。

　　望着前方巨大的青冥剑塔，洪宇禁不住眯了眯双眸：“这就是剑宗第一修炼圣地青冥剑塔？据说内门之中也有一座剑塔，不知道跟这座是否一致。”

　　青冥剑塔共有六层，从第一到第六层分别有着一到六倍修炼效果的提升。

　　只不过每一层都需要消耗不菲的积分为代价。

　　好在经过八荒府一行，洪宇的积分可是不少，足够他在三层以下挥霍一阵！

　　往来于青冥剑塔的剑宗弟子并不在少数。

　　洪宇的到来自然是引起了不少的轰动，毕竟一个新晋弟子却是接连打了陈星，废了地榜高手郭涛，甚至跟地榜第一郭飞定下半年之约，这样的壮举足够成为传奇在众多弟子之间相互传颂了。

　　“快看，他就是洪宇！”

　　“长得倒是蛮帅的，不过他难道以为晋级赛是用脸去比的吗？区区半步地魄境竟敢挑战郭师兄，真是自寻死路。”

　　“人家这不是来青冥剑塔了吗？估计人家是想着尽快突破地魄境呢！”

　　看着不停指指点点的剑宗弟子们，洪宇默默鼻子：“这些人，还真是没有一个认为我有获胜的机会啊！”

　　他自然不会因此而动怒，无视了众人的冷嘲热讽，龙行阔步朝着青冥剑塔走去。

　　剑塔之内并没有宗门弟子把守。

　　只需要进入到相应的层数，再以手中剑令打开对应修炼静室即可。

　　“就这个吧！”

　　洪宇随意选了个二十二号静室，剑令打开静室大门，步入其中。

　　不少在三层活动的剑宗弟子见状不由一愣……

　　“我去，这家伙是谁啊？这么牛逼，竟然敢去这个房间？”

　　“哈哈哈，他就是洪宇，听说是个很狂妄的家伙。这个静室可是那个人使用的，而且向来霸道不允许别人使用这间静室，等洪宇下次出来有好戏看了！”

　　“赶紧通知大家，准备看好戏了！”

　　已经进入修炼静室的洪宇自然不知道外面发生的一切。

　　他一进入修炼静室，顿时感觉到周围空气之中的天地灵气已经是浓郁到了一个让人惊叹的程度，足足是外界的三倍之多！

　　“怪不得青冥剑塔能够成为剑宗的修炼圣地，在这里修炼，的确能够提升不少修炼速度。”

　　洪宇点点头，抚摸着下巴，喃喃道，“据说第六层足有六倍的修炼加成，不知道这青冥剑塔到底如何建成的！”

　　轻轻吸了口气，洪宇找到石床之前盘腿坐下。

　　脑海中回忆着进入剑宗之后的一些遭遇，不胜唏嘘。

　　“如今在剑宗之内，我得罪的人可是不少。近的有郭飞等人，远的还有天地盟那些家伙，这些对手可是一个比一个凶残和强大啊！”

　　洪宇揉了揉眉宇，有些无奈。

　　他本无心招惹任何人，可无奈的是麻烦总会不断地往自己身上蹭，他又有什么办法？

　　“不知不觉来到剑宗将近两个月，还有九个月就是一年之期。我必须尽快达到目标，好在半年之后便是宗门晋级赛，是成为真传弟子的最佳机会。只不过，那些争夺真传弟子的家伙没有一个是弱者……”

　　顿了顿，继续道，“一旦参加晋级赛，那么不可避免要与宗门高层接触。眼下，第一要务便是突破地魄境，让星河灵骨完全与我身体融合！”

　　洪宇挠挠后脑勺，眸光闪烁之间，再度梳理自己接下来必须完成的几件事情。

　　第一，尽快突破到地魄境，让星河灵骨彻底融合，解决暴露星河灵骨的隐患。

　　第二，一旦突破之后以最快的速度找到一个足够强势的靠山，让得四王不敢再肆无忌惮对付自己，争取足够的修炼时间。

　　第三，晋级真传弟子找到朱大师出手治疗云梦遥！

　　梳理完了思绪之后，洪宇便是盘腿开始了修炼。

　　随着洪宇运转了玄功，整个静室中的天地灵气也是开始了缓慢的变动。

　　先是一道道微弱的华光流转，天地灵气汇聚形成发丝一般的能量流缓缓涌入他的身体之中。但是，当洪宇开始运转《元魄九炼》，下丹田中七大气旋同时旋转开来的时候，一种奇异的变化却是骤然在第三层二十二号静室之内发生。

　　而且……

　　这种变化覆盖面积越来越大，似乎，有着席卷整个青冥剑塔的趋势……


第115章 你可以滚了！

　　青冥剑塔第三层，二十二号修炼静室之内。

　　洪宇盘腿坐在石床上，他的周身都是环绕着一道道淡淡的能量清流，细若发丝，正是静室内浓郁外界三倍的天地灵气汇聚而成。

　　“呼呼呼！”

　　洪宇就好像是一团海面，而整个修炼静室就似乎是一盆清水，不停地被洪宇这团干燥的海面吸收着。

　　随着洪宇运转玄功速度的提升，这种吸收的速度也是越来越快。

　　“哗哗哗！”

　　静室之内的天地灵气都是发生了剧烈的震动。

　　发丝一般的能量洪流瞬息膨胀了数倍，已经是达到了婴儿手指粗细。

　　数十道……

　　数百道……

　　数千道……

　　甚至到了后来，已经是再也数不清楚究竟有多少道天地灵气汇聚而成的能量流，一道道如同遮天大网一般将洪宇笼罩在其中。

　　每一条能量洪流就好像是一条贯通了天地灵气和洪宇之间的通道，不断的输送着海量的天地灵气。

　　若是一般的武者，在承受这种恐怖能量灌输的时候，肯定是经脉肉身坚持不住巨大的压力不得不停止下来。

　　可洪宇却仿佛非常享受这个过程一般。

　　“嗡嗡！”

　　《元魄九炼》疯狂的运转，下丹田中七个气旋飞速旋转。

　　迅猛无比。

　　每一个气旋就相当于一名正常半步地魄境的全部能量总和，更何况洪宇体内有着七个，这可不是简单的一加一等于二的叠加，而是呈现几何倍数的增幅。

　　在这般恐怖的吸收速度之下，洪宇下丹田的天地灵气也是逐渐的攀升着。

　　不知不觉……

　　时间便是过去了三天三夜。

　　此刻整个静室内的天地灵气已经是消耗得百不存一，每一条能量洪流都显得极为的微弱，似乎随时都可能消失溃散一般。

　　洪宇察觉到修为提升的缓慢，眉宇轻轻皱了皱：“速度变慢了吗？不行，还差一些才能冲击第八个气旋，绝对不能停下来！”

　　一念及此，洪宇开始更加疯狂催动《元魄九炼》。

　　体内七个气旋运转愈发的恐怖起来。

　　每一个气旋都形成一道金色的旋窝，吞吐吸纳之间，天地灵气不断被吸收过来。

　　当这一个静室内灵气全部吞噬干净之后，它就好像是没能吃饱的婴孩变得更加的暴躁，甚至连洪宇都无法控制它的运转，速度越来越快。

　　随着中变动……

　　终于是开始影响了隔壁的静室。

　　隔壁静室内，一名弟子正静静修炼，突然睁开双眼变得有些疑惑：“怎么回事？静室内的天地灵气怎么减少的这么快？”

　　同样的状况和疑惑不断蔓延着。

　　先是距离二十二号静室隔壁的二十一和二十三号静室，随后逐渐扩散开去。

　　五天之后……

　　整个第三层之中已经是有大半静室的能量消失不见，完全被吸收干净。

　　十天之后……

　　足有一千个静室的青冥剑塔第三层已经是完全变得空荡荡的，格外萧条。

　　所有在第三层修炼的剑宗弟子都是离开了各自的静室，眼中满是疑惑和不解：“到底发生了什么？为什么我的静室内天地灵气完全消失了？”

　　“我这边也是，到底是谁在捣鬼？”

　　“难道是青冥剑塔失效了？”

　　“不可能，青冥剑塔若是失效，宗门高层早就被惊动了。等等，你们快看，这第二十二号静室的人并未出来。”

　　不断有人朝着第二十二号静室聚集而来。

　　整个第三层唯有这一个静室内的弟子还在修炼。

　　静室内……

　　此刻的二十二号静室完全变了模样，整个静室都充斥着浓郁到极致的天地灵气，已经几乎要凝固化作液体的天地灵气萦绕在洪宇周身。无数的如同触手般的能量洪流牵挂在洪宇的身上，往他体内输送着海量的天地灵气。

　　洪宇的身体就好像一个无底洞一般，丝毫没有节制的吸收吞噬着天地灵气。

　　终于到了某一刻，洪宇募得睁开双眼：“第八气旋——凝！”

　　低喝之声带着沉闷威严的语气。

　　整个静室之中澎湃汹涌的天地灵气骤然一顿，随后“轰”的一声被洪宇震颤反弹开去。

　　洪宇的下丹田中，七个气旋环绕旋转，渐渐的又有了第八个气旋呈现。

　　元魄九炼，第八重！

　　“呼！”

　　洪宇长长吐了口气，神采奕奕，眸中绽放精芒：“这《元魄九炼》果非常人能够修炼的，单单是第八重竟然就需要如此之多的能量，果真是匪夷所思。怪不得那么多年下来，能够在二十岁前修炼成元魄九炼的强者屈指可数！”

　　感慨之余，更多的当然是兴奋。

　　他轻轻捏动五指，指缝之间发出“啪啪”的音爆之声。

　　他现在的基础力量已经是达到了寻常半步地魄境强者的八倍，也就是足足四万斤的力量。

　　此刻的洪宇单纯的肉身基础力量，便是不惧寻常地魄境中期强者。

　　若再加上《断灭》、《三炎掌》和《八荒屠圣诀》等底牌，此刻的洪宇已经有了足够跟地魄境中期天才正面一战的力量。

　　毕竟寻常武者和天才武者之间的差距，同样是不小的！

　　倘若能够凝聚形成第九个气旋，并且借此突破到地魄境的话，那么郭飞也绝对不会是自己的对手。

　　“只不过……”

　　洪宇眸光闪烁，脑海中浮现了那一道让他难以忘却的身影，“若是对上洪仁杰那等半步天魂境的天才，除非我能够突破到地魄境中期，否则只怕还不是他的对手啊！”

　　洪仁杰不仅是境界高，更重要的他也是可以越级挑战的天之骄子。

　　以自己跟洪仁杰之间的恩怨，迟早是有一场大战的！

　　洪宇这也算是未雨绸缪！

　　“嗯？怎么静室内天地灵气已经消耗光了吗？”

　　洪宇这才察觉到静室的变化，不禁疑惑。

　　左眼青眸闪烁，原先灵气浓郁的静室，此刻却是只有不到原先万分之一了！

　　“奇怪，难道都被我吸收光了？”

　　洪宇挑了挑眉。

　　正犹豫间，他听到石门方向传来一阵轰鸣闷响，显然是有人正在攻击静室石门。

　　“有人胆敢攻击青冥剑塔？”

　　洪宇不禁愕然，这可是剑宗的修炼圣地，怎么会有人胆敢来此闹事？

　　抱着疑惑的心绪，洪宇取出剑令朝入口处走去。

　　剑令闪烁，上面三千九百多的数字顿时锐减，直接跌落到六百多积分。

　　洪宇愕然摇头：“竟然在里面待了十一天了？这消耗的速度果真够快，看来接下去得在第一层修炼了。”

　　一边摇晃脑袋，洪宇取回剑令，紧闭的静室石门也是悄然升起。

　　石门洞开的刹那，洪宇心中顿生警觉，脚下往后倒退一步。

　　“嘭！”

　　一对重拳轰然砸下，洪宇感觉整个静室都是震了一震。

　　他剑眉一凝，抬头朝着门口看去：“你是谁？”

　　门外站着汹涌人头，每个人的脸上都带着好奇、幸灾乐祸等复杂神色。

　　但洪宇的目光却并未过多注意他们，而是紧紧盯着出现在面前的肥胖青年。

　　这青年一身肥肉足有三四百斤的样子，双下巴，脸上带着如哈巴狗似的折皱，已经被肥肉挤成一条缝隙的眼睛闪烁着森冷寒光，阴恻恻的道：“小子，你知不知道这是什么地方？”

　　“这不是青冥剑塔吗？你是谁？为何躲在我的静室门口偷袭我？”洪宇皱眉道。

　　肥胖青年一愣，显然那没有料到洪宇不认识自己。

　　随即露出了然神色，眼眸中冷光更胜：“原来是个新晋弟子，怪不得没听过胖爷的名号。”

　　“你名气很大吗？”

　　洪宇问道。

　　“……”

　　肥胖青年一是语塞，不知道该如何回答。

　　好在他身后有剑宗弟子提醒道：“洪宇，这位就是外门地榜第三名的罗天师兄。”

　　“原来是罗师兄，久仰久仰！”

　　洪宇意兴阑珊的拱拱手。

　　自己现在可没时间浪费，必须想个办法弄些积分过来，否则将难以维持告诉修炼速度了。

　　罗天听见有人报出自己名号，他双手环胸已经是在等洪宇敬佩和仰望的神色，可偏偏面前这个愣头青竟然一副不大愿意搭理自己的样子。

　　这让得罗天大怒，咆哮道：“原来你就是不自量力挑战郭师兄的洪宇？果真是个胆大包天的小子，区区新晋弟子竟敢无视罗某。桀桀，今日就让你罗爷爷好好教育教育你！”

　　罗天也是横行霸道惯了。

　　这等一言不合大打出手的事情他还真没少干！

　　“泰山压顶！”

　　罗天肥硕身躯却不显笨重，双拳高高举起，宛若两成人大腿高举过头顶。

　　紧接着罗天便是双拳落下。

　　这一对拳头好似钢铁灌铸而成，从手掌到手臂萦绕着土黄色光芒，对着洪宇砸落而来。

　　“罗师兄的实力比之郭师兄也是只差一筹，洪宇应该接不下他这一击。”

　　“罗师兄的泰山压顶可是厚重的土系武技，据说他曾经以这一招将一座主城城墙统统砸碎了。”

　　“这么看来，洪宇是输……呃？不可能吧？”

　　此人话未说完，顿时瞪大了双眼，满目不敢置信的神色跳动起来。

　　势大力沉的罗天这一招“泰山压顶”尚未落到洪宇面前，洪宇竟已经如奔雷急行来到他面前，一拳狠狠砸在罗天的小腹之上。罗天的身子一阵扭曲，如大虾一般保住肚子跪倒在地，一时半会儿甚至起不来了。

　　“怎、怎么会这样？”

　　罗天不敢置信的看着洪宇，黄胆水都是吐了出来。

　　洪宇撇撇嘴，五指一爪，吸扯之力便将掉落地上的属于罗天的剑令摄入手中，望了眼上面四千多个积分，洪宇眼眸一闪：“我正缺少积分，你这些便当作今天惊扰我修炼的赔偿了。”

　　一边说着，洪宇已经是将他剑令上的积分全部划入自己剑令内。

　　罗天一愣，勃然大怒：“你、你个混蛋，你竟敢抢了我的积分？你死定了，我会让我老大弄死你的……”

　　“你老大能弄死我的话，你尽管去找。不过现在……”

　　洪宇猛地一脚踹了出去，罗天沉重身躯倒飞而去，跌落在静室外的地面上，里面传来洪宇淡漠的声音……

　　“你可以滚了！”


第116章 殒落的天才

　　罗天本想再放几句狠话，但是一看到洪宇冷厉的目光，他身上的肥肉顿时如水波一般颤抖几下，落荒而逃。

　　这一幕让得那些唯独在二十二号静室，准备看好戏的剑宗弟子们瞠目结舌，说不出话来。

　　按正常思维，不应该是这种情况啊！

　　罗天可是堂堂地榜第三的强者，实力不可谓不强，为什么洪宇竟能这么轻易就制服他了？

　　一众外门弟子看向洪宇的目光带上了一丝疑惑，以及敬畏。

　　洪宇环视众人，微微皱眉：“你们不在自己静室内修炼，都跑到这里边来做什么？”

　　“洪、洪师兄，事情是这样的……”

　　有人答道。

　　连罗天都被洪宇给打跑了，他们言语间都是变得恭敬起来。

　　随着这人的回答，洪宇的脸色变得有些古怪：“怪不得感觉第三层怪怪的，原来全部天地灵气都被我吸收光了。乖乖，我还是赶紧离开这里，免得待会儿内门强者过来查探发现端倪。”

　　心里这么想着，洪宇面无表情的朝着外面走去。

　　一路上，在没有人敢对着他指指点点，全部人都是主动让开一条道路。

　　洪宇畅通无阻的来到第一层，自语道：“凝炼第八个气旋已经有这么大的动静，若是再借助青冥剑塔冲击第九气旋，指不定得把青冥剑塔内的大半灵气给吞噬光了。这样一来肯定会惊动内门强者，这可不妙啊！”

　　正当洪宇左右为难着，小不点懒洋洋的声音从玄天塔内传来：“洪宇，我建议你先把《八荒屠圣诀》修炼到第四转，待那以后再凝炼第九气旋，突破地魄境！”

　　“《八荒屠圣诀》吗？这门炼体功法的修炼途径倒是简单，只需要不断吞噬灵药淬炼身体即可提升。”洪宇点点头。

　　小不点回应道：“你现在有那百亩灵田在手，大约将灵田上的灵药吞噬三分之二也就足够晋级到第四转。等到那时候，再服用五彩金莲冲击地魄境才是最佳时机。以你目前的身体强度，并不足以支撑五彩金莲恐怖的药力！”

　　“我明白了，既然如此，那便在这第一层修炼吧！”

　　洪宇在第一层选了个无人静室，进入其中。

　　盘坐在石床之上，洪宇开始了对《八荒屠圣诀》的修炼。

　　随着一株株灵药的吞噬，洪宇的身体也是变得愈发的强悍。

　　《八荒屠圣诀》第一转，身体强度堪比顶级凡兵；第二转为凡级下品元兵；第三转为凡级中品元兵，以此类推……

　　达到第二转开始，施展《八荒屠圣诀》，肉身将泛起一层淡淡金芒；第三转，金芒融入肌肤，元力运转之间可看得到金色护体神光；若能修炼到第四转，护体神光将幻化为护体流光铠！

　　一旦能够达到第四转，洪宇的身体强度将会达到惊人程度。

　　届时，哪怕单靠肉身力量，他也能够与地魄境后期强者一较高下！

　　“嗡嗡！”

　　一道道淡淡药力光华在体内游走，不停的强化着他的身体。

　　时间不断的流逝着……

　　半个月后，洪宇将《八荒屠圣诀》突破到了第二转，身体强度堪比凡级下品元兵。

　　一个半月后……

　　洪宇终于迈入了第三转，此刻他的身体强度堪比凡级中品元兵，周身有金色护体神光游走。

　　直到两个半月之后，百亩灵田药圃几乎被洪宇一人吞噬了三分之二，《八荒屠圣诀》也在这一刻突破到了第四转。随着他运转玄功，一层淡淡的金光甲衣附着在身体之上，看上去颇为英武不凡。

　　“啪啪啪！”

　　洪宇挥动着双拳，随意而动，却引起空气阵阵爆鸣。

　　这是力量强大到一定程度后的表现。

　　若是以往，洪宇除非全力出手，否则难以达到这般效果。

　　“等我凝聚第九气旋，那郭飞便不是我的对手了！至于洪仁杰，只怕需要达到地魄境后才能与之一较高下！”

　　洪宇微眯着眼眸，身上流光铠悄然转动着淡淡金芒。

　　此次自己剑指真传弟子之位！

　　在这个过程中，郭飞显然是必须要面对的，但以洪宇现在的实力倒是不会畏惧于他；但洪仁杰却是不同，此人心狠手辣，而且实力高强。

　　在狮虎涧时便是半步天魂境，这还有半年左右时间，谁也不敢保证他是不是会迈出最后一步成就天魂境！

　　倘若洪仁杰成为天魂境强者，他便可以挑战首席弟子之位。

　　首席弟子有着莫多的特权，一旦让他登上那个位置，到时候他若再要对付自己那可就是雷霆暴风般的打击了。

　　所以……

　　洪宇必须把握这一次的晋级赛！

　　在晋级赛中脱颖而出，至少要得到一位长老，甚至是宗主的赏识收入门下。

　　只有寻找到一位足够分量的靠山，才可以令洪仁杰投鼠忌器从而保全自己！

　　“还有半个月便是外门的晋级赛，争取凝炼到九个气旋。”

　　一念及此，洪宇开始了最后半个月的修炼。

　　正在青冥剑塔之中修炼的洪宇却不知道，在过去的这两个半月里，青冥剑宗却是发生了数件轰动全宗的事情。

　　洪宇闭关的一个半月时，此次新晋弟子公认的第一天才凌天正式踏入地魄境后期境界。

　　并且在三天之后挑战了排名第十的真传弟子。

　　战果震惊所有人！

　　三招！

　　仅仅三招凌天便击败了那名真传弟子，名声大噪。

　　凡是能够成为真传弟子的强者，哪一个不是最顶尖的天才？

　　他们或多或少都有着超越本身境界的战斗力。

　　那排在第十位的真传弟子跨入地魄境后期足有五年，底蕴浑厚非常，但正是这么一个强者却在凌天手下支撑不到三招便是落败，可想而知凌天的战力何等逆天！

　　除此之外，那批新晋弟子也是纷纷有了突破。

　　外门一千多新晋弟子，突破到地魄境的足有四十八人。

　　内门之中……

　　除却凌天之外，东方浪和段宏也是相继突破。

　　以他们的天赋和底蕴，哪怕对上地魄境后期强者也有一战之力。

　　这二人突破之后也是开始挑战内门弟子，东方浪冲到了内门前三百名，段宏稍弱，却也是达到了前四百名。

　　以他们的修炼速度，等到半年之后的内门晋级赛必然更进一步，大放异彩！

　　他们的名声也是仅次于妖孽凌天。

　　甚至连剑宗宗主都是被惊动，亲口称赞：这一批新晋弟子整体潜力和天赋为百年来最佳！

　　其中有一个不得不提的小插曲。

　　东方浪在冲进内门前三百之后，他便是火急火燎冲到外门寻找洪宇，试图挑战洪宇一雪狮虎涧之耻。只不过洪宇始终在青冥剑塔内闭关修炼，别说东方浪，哪怕是洪仁杰想找他麻烦也只能等着洪宇从塔内出来。

　　东方浪足足在剑塔外等了五天，最后无奈返回内门继续修炼。

　　临走之时，东方浪曾大放豪言壮语：半年之后内门晋级赛，定要让洪宇败得体无完肤！

　　这个插曲在当时可是火热一时，甚至超过了洪宇与郭飞的约战。

　　只是随着时间的推移，众人也是慢慢淡忘了这些事情。

　　自然而然的，洪宇这个名字，也是渐渐从众人记忆中淡忘。

　　哪怕他之前表现的再如何天才。

　　只要没能快过地魄境这道坎，那么，他终究是难以进入真正武者的视线范围的。

　　当然。

　　有遗忘的，自然也有记住洪宇的。

　　不少人都是期待着洪宇出关之后实力大增，在晋级赛上大放异彩。

　　只不过……

　　当三个月后，外门晋级赛正式开启，洪宇终于出现在众人面前的时候，所有人都失望了。

　　因为洪宇仍旧是精元境修为，尚未突破地魄境。

　　……

　　喧闹的外门演武场，人山人海。

　　众多弟子凭借着自己的宗门剑令分配到各自对决区域。

　　洪宇所在第十九区域早已经是挤满了人。

　　青冥剑宗外门弟子三十万，哪怕其中不少人放弃了参加晋级赛的资格，却也是有着不下十万人参赛。

　　十万人被分到一百块战斗区域，每个区域的人数也是不少。

　　当洪宇出现在第十九区域，顿时引来了众人的关注。

　　“他就是洪宇？那个胆敢跟郭飞师兄挑战的狂妄小子？”

　　“还以为是什么了不得的人物，原来也不过如此嘛？我可是听说入宗时他就是半步地魄境了，你们看看这都几个月过去了，他还是半步地魄境……”

　　“兴许他以前修炼是得到了什么奇遇，或者吞服了某种异果才有那般成就。否则的话，在剑宗修炼四个多月是头猪也能突破了啊！”

　　“先前大家还将他传得神乎其神，我还以为他这次出关，至少也是地魄境初期修为。万万没想到竟然还是半步地魄境。”

　　有人摇头叹息着，“所谓地魄之下皆蝼蚁，唯有达到地魄境之后才是真正踏足武道殿堂。这洪宇停留在半步地魄境迟迟无法突破，估计这辈子也就卡在这个境界上了。精元境时厉害终究难等大雅之堂，唯有成为真正强者才能称得上天才！”

　　“他这样的，最多也就是殒落的天才罢了！”

　　这些人在谈论的时候肆无忌惮，甚至故意抬高了嗓音，为的就是让洪宇听见。

　　混迹人群之中的洪宇不禁摸了摸鼻子，神色带着一丝玩味。双眼虚眯着看向身前的庄严擂台，以及千名第十九区域的参赛弟子，唇角上扬卷起一丝莫名弧度，喃喃自语……

　　“殒落的天才吗？看来真是没人看好我啊！到底要不要来个一鸣惊人呢？”


第117章 首战

　　外门的晋级赛关注的人相对要少很多。

　　十万人规模的比赛，青冥剑宗只派出了一名内门长老前来，协同那位掌管演武堂的白长老监督外门晋级赛。

　　这两个老头端坐在演武堂中央的高塔之上。

　　二人面对面坐着，中央放有一张雕刻着棋谱的石桌，正各执棋子展开博弈。

　　“落子天元，白老头，该你了！”

　　来自内门的黑袍长老笑道。

　　白长老挑了挑花白的眉毛，面色淡然：“落子天元，你这一局打算走王道啊！不过，王道再强，终究挡不住我血屠你的大龙……”话说着，白长老落下一子。

　　“你这老家伙还是那副牛脾气，分毫不肯退让。”

　　黑袍长老摇摇头，继续落子，趁着白长老思索间看了眼下方的演武场，“白老头，这一次外门参赛弟子中，可有什么好的苗子？”

　　“有一人很不错！”

　　白长老落下一子，淡淡道。

　　黑袍长老挑了挑眉：“哦？这么多年来，能够让你点头的弟子可是不多啊，哪怕这届真传弟子之中，也唯有风雪新一人。哪怕连宗主都颇为看好的洪仁杰在你眼中也只是尚可的评价。我倒是很好奇，你口中所指很不错的小家伙到底是何方神圣！”

　　白长老咧咧嘴，露出一口与年龄不符的白洁牙齿：“此子名为洪宇！”

　　“哦？是他？”

　　黑袍长老愣了愣。

　　他微微侧目，一对漆黑瞳孔收缩之间绽放着仿佛能够洞穿虚空的眸光，在十万人中很快找到了正在等待分组的洪宇。

　　人群中……

　　洪宇神色微微一顿，下意识朝着高塔方向看来，左眼青光闪烁，略带着疑惑：“嗯？那人是谁，他为何在万人之中窥视我？”

　　高塔上，黑袍老者也是一愣，随即笑道：“这小家伙好敏锐的感知，不过……”

　　黑袍长老摇头叹道：“武道一途，单单感知敏锐是不足以成事的。这洪宇我也曾派人了解过，此人前来宗门报道之时便是半步地魄境，可现在过去数月仍未是停留在原来境界。要知道剑宗的资源比之世俗可是丰富无数，可想而知，此子的潜能不过尔尔！”

　　“哦？你真的如此肯定，这小家伙如此不堪？”白长老眯着眼睛，言语平静，听不出到底是什么心思。

　　黑袍长老点头道：“我断定此子将来走不太远。”

　　“一来，他到剑宗不久便是先后招惹了天地盟和郭飞，此乃不智。”

　　“二来，郭飞与他约战，他无视二者之间巨大的实力差距，此乃狂妄；三来，我可是听说他在剑塔之内修炼数月修为仍旧原地踏步，想必潜能已经达到了极限。未来成就，大概止步于地魄境！”

　　黑袍长老一口气直点洪宇数个不足之处，言辞凿凿的下了定论，“与之相比，段宏和东方浪则是优秀了不知道多少倍！更何况，还有凌天那个妖孽……当初我们几个老家伙可是争破了脑袋，结果被宗主给收走了。”

　　黑袍长老叹息着，颇为遗憾。

　　白长老情绪没有丝毫波动，淡淡说道：“凌天此子确实不错，他的天赋更在风雪新之上，甚至咱们那位首席弟子较之凌天都有所不如。但是……”顿了顿，白长老字字铿锵地说道，“在我眼中，他，也是比不上洪宇！”

　　“哦？白老头，你真对洪宇有如此信心？”黑袍长老诧异道。

　　白长老点点头。

　　黑袍长老眼珠一转，笑道：“要不，你我便来一场赌局？”

　　“怎么赌？”

　　“我们就赌洪宇能在晋级赛拿到第几。”

　　黑袍长老眼中闪烁着狡猾的神采，“我赌他会在前三开外，若我输了，便将这一套‘幽蓝犀角’制成的棋子给你！不过要是你输了，你就得把你那套‘太沧紫砂壶’让给我，如何？”

　　“你这家伙倒是舍得下血本啊！不管是我的紫砂壶还是你的犀角棋可都是堪比灵级元兵的珍贵宝物啊！”

　　白长老第一次露出了笑容，目光灼灼的盯着黑袍长老，点头道，“不过，你既然硬要将自己珍藏的犀角棋送给我，我自然不会拒绝。这一赌局，就这么定下了！”

　　……

　　洪宇自然不知道暗中已经有两个身份颇为尊贵的家伙正拿自己赌博了。

　　此时此刻……

　　正好轮到他进行组别分配！

　　“洪宇，第七组三十八号！”

　　负责分配排名的一名外门执事淡淡道。

　　青冥剑宗的弟子门人很多，如同外门便有三十万弟子，管理之上自然也是颇为浩荡的工程。

　　所以，青冥剑宗往往会挑选一些天赋一般或者武道之路已经走到头的弟子担当执事，协助管理宗门。

　　“多谢！”

　　洪宇朝着这名执事拱了拱手。

　　这让得执事一愣，麻木的脸色也是缓和许多。

　　他们这些执事地位可不如何，往往会被那些天才弟子看不起。

　　对于洪宇的名字他也是有所耳闻，是一个不弱的天才，刚开始自然是本能的感到反感。不过见到洪宇如此和气，他的心里当然舒服不少，道：“第七组的休息区在这边，你先过去等着！”

　　洪宇点点头离去。

　　十万人分作一百区域，每个区域都有上千人，同时被分成十组进行比赛。

　　洪宇的第七组便有一百二十三人。

　　一眼扫去，这些人的实力倒也一般，最强不过三名半步地魄境。

　　这三人有些面生，估计是上一届的老弟子。

　　三人察觉到洪宇到来，浑身神经都是微微紧绷，充满了敌意和警惕的目光看着洪宇。

　　尽管未能突破地魄境让得关于洪宇的舆论极为难堪。

　　但他们可都是听说过洪宇击败陈星的事情，单单这一点，他们可就办不到了。几人脸上神色都是有些黯然，十万外门弟子，最终能够成功晋级拥有挑战内门强者资格的唯有百人而已！

　　显然他们不认为自己能够战胜洪宇，从而脱颖而出。

　　不管几人想法如何，战斗还是照常的进行。

　　很快便是轮到了洪宇上台……

　　“三十八号洪宇，对决六十五号余晨飞！”

　　执事淡漠的说着。

　　“开始吧！”

　　执事淡淡道。

　　洪宇做了一个请的手势：“余师兄，请吧！”

　　“洪师弟，小心了！”

　　余晨飞低吼一声，眉目骤然一紧，双拳排空，阵阵风声鹤唳。

　　“呼呼！”

　　这一拳，轰然砸向洪宇。

　　洪宇站立在原地之上，双眸虚眯着，慢慢的看着冲着自己而来的余晨飞，双脚骤然一顿，脚下点地的时候身形如同一道蛟龙腾空。激射而出的同时，五指一凝化作一只铁拳，微弱而淡淡的金色光晕流转。

　　他根本没有施展任何的武技，甚至连体内的天地灵气都是未曾调动。

　　这一层淡淡金光不过是《八荒屠圣诀》修炼之后的基本反应。

　　这样的一拳，无比的朴实无华。

　　“咦？这小家伙不用武技，反而只用基础拳法？”

　　高塔之上，黑袍老者漫不经心的摇头道，“还真是托大的小家伙啊！那余晨飞可是王都余家那位老将军的孙子，自小在军队中成长，战力可不一般。若是小觑了他，是要吃大亏的！”

　　白长老淡淡道：“鹿死谁手，尚未可知！”

　　“嘿嘿，看来你这老家伙对着小子很有信心嘛！不过，想要以基础拳法击败同等境界强者，这可不容易……”黑袍长老道。

　　“咱们拭目以待吧！”

　　白长老手中捏着棋子微微转动，从始至终未曾往洪宇方向看过一眼。

　　擂台之上。

　　余晨飞见洪宇基础拳法对付自己，脸上的神色微微一沉，暗怒不已：“洪宇，你欺人太甚。我纵然不敌你，却也绝不容许被你如此轻视侮辱。祁阳震体，祁阳八岭拳……”

　　余晨飞拳风再变。

　　拳影纷飞，宛若草木皆拳！

　　半步地魄境的力量也是颇为强悍，这一式的武技甫一施展，顿时化作一尊盖世拳王，拳法横空，击穿天地八荒，强劲的拳势骤然凝聚。

　　顶级武技瞬息变化，成为凡级下品武技，威势在瞬间提升三倍有余。

　　余晨飞面带冷然：“这是我爷爷传授于我，本想留待下一届晋级赛时一鸣惊人。不过，你竟敢如此小觑侮辱我，今天便让你尝尝我的厉害！”

　　拳法提升，威力暴增，这一拳，足以媲美寻常地魄境初期强者全力一击。

　　青冥剑宗的弟子，果真不能以常人度之！

　　但洪宇依旧我行我素，面色平静如常没有一丝一毫的波澜，基础拳法轰然而至！

　　“嘭！”

　　两只血肉之拳在虚空碰撞。

　　对轰！

　　宛若针尖麦芒！

　　这一刻，擂台之下所有人都是瞪大双眸，他们迫切想要知道基础拳法与凡级下品武技之间究竟谁胜谁负！

　　诚然，绝大部分人依旧看好凡级下品武技。

　　但是……

　　当施展基础拳法的人换作了洪宇，这个名声大噪的“殒落”了的天才，他们不禁开始期待奇迹的发生。

　　在万众瞩目之下，二人的这一次对决也终于是分出了胜负。

　　“轰！”

　　以二人拳法交错节点为核心，一拳澎湃汹涌能量冲击四散开去。

　　一道身影极为干脆的被震飞出去，跌落到了擂台之下。

　　数千双眼眸皆是在这一刻瞳孔骤然收缩，连呼吸都是摒住了，望着擂台之上的那道少年身影望去，目光闪烁，有着一种说不出道不明的古怪神色……

　　“赢得，竟然是他？”


第118章 怎么是他？

　　“洪宇竟然赢了？”

　　“他能赢这是毋庸置疑，可问题是，他竟然只用了基础拳法就赢了啊！”

　　“什么时候基础拳法也有这种威力了？真是难以置信！”

　　“这洪宇还真是有些天赋，连余晨飞都如此轻易被他击败……只可惜，他的修炼速度实在让人不敢恭维，竟然还没能突破到半步地魄境……”

　　望着擂台上的少年身，台下千人无不是议论纷纷。

　　感慨惊叹自是主调，但冷嘲热讽恶意中伤的也不在少数。

　　唯独擂台之上，洪宇的神色一如既往的平静，丝毫没有被台下众人的议论所影响。

　　他深吸口气，缓缓收起了基础拳法，立于身体两侧，微笑着看向跌落台下的余晨飞：“余师兄，承让了！”

　　“呵呵……”

　　余晨飞唇角泛起一丝苦涩，摇头道，“多谢师弟手下留情！”

　　洪宇微笑道：“你我本无恩怨，犯不着拼个你死我活！”

　　余晨飞点点头。

　　“洪宇胜利……”

　　执事淡淡道，“下一组进行比试是六十六号与七十九号，二位弟子速速上台！”

　　在念到名字的两名外门弟子早已经在擂台之下等候，不过见洪宇尚未离开擂台，他们便是垂手而立，如同恭候君王的臣子一般。

　　直到洪宇离开了擂台，他们才是前后登台。

　　一场势均力敌的较量倒也打的难解难分。

　　不过有了洪宇方才以基础拳法败敌的先例在此，后面的战斗也就变得有些索然无味。

　　在此期间，洪宇借助着左眼青眸观察着其它几个区域之间的战斗。

　　一百个晋级区域，完全在青眸的视力范围之内。

　　左眸之中青光流转闪烁，哪怕千米之外第九十九号区域那名执事肩膀上停留的一只蚊子都是看得一清二楚。可想而知，洪宇的这只青眸的曈力是何等的可怕！

　　然而，这不过是青眸最为基础的一项能力！

　　“嗯？这家伙也是新晋弟子，当初不显山不露水，想不到竟然如此厉害！”

　　“这个地魄境中期的家伙实力不错，咦？他竟然跟郭飞在一起，估计正是郭飞那边的人！”

　　“啧啧，除却地榜前十免除晋级赛外，竟然还有一千多名地魄境以上的强者。青冥剑宗果然非同一般，区区外门所具备的地魄境强者，只怕已经是超过风月王国任何一个世家族群吧！”

　　洪宇心中暗忖！

　　正在这时……

　　“洪宇，该你上场了！”执事笑道。

　　洪宇一愣，捎了捎脑袋：“这就来了！”

　　这一次的对手精元境极限。

　　他一看到自己对手乃是洪宇，脸上露出苦涩笑容：“我认输！”

　　洪宇：“……”

　　这一战，不战而胜！

　　自从有了第一个人认输以后，在十九号区域第七组中，便是掀起了一阵认输狂潮。

　　“洪师兄，我认输！”

　　“哎呀妈呀，本以为还能再撑一轮，没成想竟然让我遇到你这个牛人了。不打了不打了，我认输……”

　　“洪宇哥哥，你都赢了这么多场了，好不好让一让人家？”

　　一个抚媚性感的女弟子双手交叉身前，挤压着胸前的一对软肉，浩浩荡荡波澜壮阔的规模让人眼睛发绿，甜腻腻的声音几乎能融化英雄铁胆，“只要，只要你让人家赢了这一局，你想怎么样都可以呢！”

　　“乖乖，这娘们的身材也太好了吧？”

　　洪宇目光紧紧落在她高耸颤抖的胸脯上，忍不住吞了口口水。

　　两世为人的他至今还是处哥啊！

　　只是色心刚起，就不由想到了云梦遥的身影。

　　洪宇幽幽一叹咬牙道，咬牙道：“师姐，出手吧！”

　　“操，你还是不是男人？不就是让你输一局嘛，又不会死。”

　　一见洪宇丝毫不为所动，刚刚还一副娇嫩欲滴性感抚媚的师姐马上变了脸色。双手猛地叉着腰，咬牙切齿，一副恶狠狠的诅咒道，“老娘就没见过你这么小气的男人，我诅咒你见女就软，见菊就想捅的基佬，死基佬……”

　　骂骂咧咧着，彪悍的女子直接跳下来擂台，对着执事摆摆手：“老娘认输。”

　　洪宇：“……”

　　执事：“……”

　　所有人：“……”

　　在整个第七组的小组赛中，除了这么个小插曲外，其余的战斗全是对手认输，洪宇直接晋级。

　　如此大半个小时之后，洪宇当之无愧以全胜战绩取得了第七组的胜利。

　　与此同时，其它小组中，进展最快的也不过才完成了三分之二。

　　洪宇百无聊赖，盘坐地上调节自己的状态。

　　如今的洪宇已经是完成了第九个气旋的凝聚，只需要再做调整，便是可以通过服用五彩金莲凝聚元魄，成功踏足地魄境。

　　若不是外门晋级赛开战在即，他也不会仓促离开剑塔。

　　这一等便足足大半天过去，烈阳已经正悬高空。

　　晌午的闷热让人昏昏欲睡。

　　洪宇缓缓睁开了双眼，左眼之中有着一缕青芒闪掠而过，唇角上扬倾吐着一口浑浊的气息：“终于结束了吗？”

　　“咚！”

　　一阵沉闷钟声惊天而起。

　　演武场中的弟子们纷纷朝着中央高塔汇聚而来，那浩荡钟声，便是从高塔之中传出。

　　“晋级赛初选已经结束，此次参加外门晋级赛的弟子共有十五万，通过初赛脱颖而出一千名杰出弟子。”

　　充满了威严的声音从高塔中传来，却让人看不到说话之人的身影，“接下来由这一千名通过初选的弟子进行复赛，复赛为交叉淘汰制度。决出最后一百名最优秀的弟子，联同地榜十杰，一起参加三个月后的内门晋级赛！”

　　高塔顶端，黑袍长老看向一旁的白长老，淡淡问道：“白老头，你还有什么需要补充的吗？”

　　白长老点点头，嘶哑的声音不大，却让人清晰分明的听得清楚：“我青冥剑宗内门不需要谦让，需要的是你们不顾一切一往无前的勇气和果敢。所以，此次复赛有一个特殊的准则……”

　　“嗯？”

　　黑袍长老一愣。

　　他与白长老相识多年，可是非常清楚后者的性子，自从那次以后，他可是从不会在任何场合表达决定的。

　　这次怎么变得如此反常了？

　　黑袍长老心思电转，不由看向人群中的洪宇，目露疑惑神色：难道，这一切都是因为他？

　　这种念头很快被他否决。

　　要知道白长老身份无比特殊，哪怕剑宗宗主见了他都是要喊一声师叔祖的存在，自己也是因为棋道精通才跟他有着许些交际。这洪宇何德何能让他另眼相待？

　　高台之下……

　　“特殊准则？到底是什么东西？”

　　“应该是有什么限制吧！”

　　白长老的故意停顿，完完全全钓起了众人的好奇心，一个个竖耳倾听。

　　在万众瞩目的等待下，白长老终于是缓缓说道：“这特殊准则便是……”

　　“拳脚无眼，生死勿论！”

　　一字一顿，斩钉截铁，铿锵有力。

　　当这八个字在演武场上空回荡之后，整个演武场十多万人都是彻底沸腾了。

　　“怎么可能？竟然是生死勿论？”

　　“以往每一届比赛，宗门不都是想方设法保护弟子的性命吗？怎么这一次……”

　　黑袍老者皱眉道：“白老头，你……”

　　白长老冷哼一声：“若不能经历生死磨砺，终究只是温室里的花朵，不堪重用。”

　　“这……”

　　黑袍长老深知白长老的脾性，晓得他既然下了决定便不可更改，苦笑摇头，洪声宣布道，“外门晋级赛，复赛正式开始！”

　　不管众人多么震惊于白长老的话，但一听见复赛开始，他们便是将之抛在脑后，按执事安排前往相应的比赛场地。

　　洪宇被分配在第二十二号擂台，在执事指引下朝着擂台走去。

　　他却是没有发现，在演武场某个殿阁之中，郭飞一脸淡漠的对着身前那人道：“这新出的规定倒正合我意……这两样东西你且收好，待会儿到了擂台之上一有机会便给我……”

　　郭飞手呈掌刀，抹了一下脖子，眸中凶光毕露。

　　他身边那人浑身一颤，也是被这股冷意所慑，咽着口水僵硬点头。

　　“去吧！好好表现，一旦成功，事后我会让盟主好好赏赐你。”郭飞道。

　　那人猛地点头，眸中跃动着残忍和决然的光芒，朝着外面走去。

　　唯独留下郭飞一人背对着大门，眸光森冷望向洪宇所在的擂台之处，凝视着那道少年身影，微不可察的露出一丝森然冷意：“本想在内门晋级赛时候当着众人之面好好羞辱你一番，不过，你在青冥剑塔的表现让我很是不安呐！”

　　阴恻恻的声音，在殿阁内悠悠回荡。

　　……

　　“请二十二号擂台的两位参赛者登台！”

　　执事洪声喊道。

　　洪宇微笑着点点头，步履扎实的走上擂台，静静站立在擂台中央。

　　但直到十几息后，他的对手仍未出现。

　　洪宇不由微微皱眉，看向二十二号擂台的执事。

　　那名执事摊了摊双手，再度高声喊道：“请二十二号擂台的参赛者登台，十息之内若不出现，将视为弃权处置。”

　　“来了，来了！”

　　执事话音刚落，便是一道声音传来。

　　擂台之上，洪宇微微皱眉，感觉这声音有些熟悉，顺着声音看去。

　　乍看之下，却是不由愣住了……

　　“怎么是他？”


第119章 技惊四座

　　这姗姗来迟的对手，正是老熟人陈星。

　　陈星纵身而来，弹跳高高跃起，降临到擂台之上，与洪宇四目相对。

　　时隔数月，陈星身上也是发生了微妙的变化。

　　他的修为气息已经是突破了地魄境中期，一举达到了地魄境后期修为，实力较之先前有了不弱的提升。

　　“洪宇，好久不见，甚是想念啊！”

　　猩红的舌头舔了舔嘴角，陈星的脸上涌动着兴奋的神色，眼眸之中赤裸裸的报复和怨毒神色闪烁不定。

　　这几个月来，他从未有一刻睡得踏实。

　　一切的根源，正是面前的少年洪宇！

　　这五个月一百多日夜里，陈星无时无刻不在脑海中幻想着击败洪宇，一雪前耻的快意一幕。

　　正是在这种仇恨根源的催动下，他的修为一举突破了困扰自己多年的桎梏，达到了地魄境后期境界。以他现在的实力，重归内门并无太大问题，但他最为期待的仍旧是当着众人的面击溃洪宇，一雪前耻！

　　洪宇摸摸鼻子，切身感受到陈星看向自己的目光有多么阴冷，笑了笑：“陈师兄，看你的样子恢复的不错啊！”

　　“你……”

　　陈星目光一寒，冷哼道，“伶牙俐齿。今日，陈某便要一雪前耻！”

　　“陈师兄请！”

　　洪宇摊了摊手。

　　陈星胸中怒意更甚，冷喝一声，冲刺而来。

　　地魄境中期与后期虽只是一线之隔，但两者的差距却颇为巨大。

　　正如陈星此刻的速度比之几个月前绝对不可同日而语。

　　“霸星拳！”

　　双拳横空，宛若霸道星空的主宰。

　　拳头仿佛夜空中燃烧着的流星，划过两道璀璨的华光，搅动着“嗤嗤”之声，让人头皮发麻骨骼震颤的拳劲隔空便能震碎寻常强者的五脏六腑。这一招，正是陈星赖以成名的大杀招。

　　数月之前与洪宇的战斗结束的太快，太突然。

　　以至于陈星连这一招都是未能施展，便已经被洪宇狂殴重伤。

　　此刻施展开来，势如破竹。

　　浩大的声势让得台下观战众多弟子面色微变。

　　“陈师兄好强的实力！”

　　“以我的估计，这一拳的威力可以媲美内门天榜前五百的强者了！”

　　“你们说洪宇这次会用什么招数御敌？”

　　“应该要动用凡级武技了吧？”

　　在众人揣测中，洪宇一如先前与余晨飞战斗时的坦然和平静，双腿微微张开，静静站立着。

　　直到陈星将要来到面前，他才是移动了一下脚步。

　　双腿前后开立，呈现最为基础的马步姿势。

　　双手属于腰际，蓄势而发。

　　这一个无比熟悉的动作，再度引起一片惊呼……

　　“我去，这家伙又用基础拳法？”

　　“面对地魄境后期的陈师兄，他竟然还用基础拳法，这是找死的节奏？”

　　“洪宇，你欺人太甚！”

　　陈星勃然大怒，玄功运转到了极致，元魄之力全部凝聚双拳之上，威能再度提升一倍。

　　面对这样的攻击，洪宇依旧保持着基础拳法不变！

　　“开！”

　　骤然一声暴喝似雷霆之音从他口中炸响开来。

　　一拳，简简单单的一拳砸了出去。

　　“嘭！”

　　这一拳正中陈星。

　　陈星声势浩荡的一拳却是在洪宇普普通通的血肉之拳冲击下骤然崩溃开来，赫然没有凡级武技的凶威，如同纸老虎一般的脆弱。

　　陈星脸上的凶戾之色骤然凝固，一股难以置信的神色如蛆虫爬满了他的脸庞，惊怒交加：“不可能，这怎么可能？”

　　“霸星拳，给我爆啊！”

　　陈星歇斯底里的咆哮着。

　　澎湃的元魄之力汇聚到双拳之上，层层叠加，如同海浪翻滚，一波接着一波。

　　但是。

　　不管他如何努力调动元魄之力加强攻势，仍旧阻挡不住那看似普通的血肉拳头。

　　“嘭！”

　　洪宇的基础拳法硬生生逼得他凝聚拳头上的元魄之力破碎消散，那血肉的拳头却堪比钢铁，生生震碎陈星右手臂骨。陈星闷哼一声，手臂无力垂下，洪宇这一拳“嗖”的一声来到面前。

　　“不……”

　　陈星惊怒嘶吼。

　　“嗡！”

　　这一拳堪堪在他鼻尖之前停下，虽未击中陈星，但那强劲拳风依旧震得陈星一阵头晕目眩。

　　“认输吧，你不是我的对手！”洪宇淡淡的道。

　　《八荒屠圣诀》增幅的不仅仅是肉身强度，还有力量、速度等等。

　　此刻的洪宇单单肉身强度便堪比凡级上品元兵，至于力量，肉身之力同样媲美地魄境中期。若再以九大气旋辅助强大武技，那么，即便是对上了郭飞，他也是有着战而胜之的把握！

　　“认输？”

　　陈星一愣，脸色瞬间变得苍白无比，大脑一片空白。

　　失败了！

　　又失败了！

　　自己刚刚突破，本是自信十足要一雪前耻，可结果还是败了！

　　而且这一次自己败得更加的彻底，更加的体无完肤。至少上一次还逼迫得洪宇施展了武技，而这一次，洪宇不过是以基础拳法便战胜了自己，这让陈星彻底茫然丧失了信心。

　　看着他失魂落魄的模样，洪宇悠悠叹息一声，不再逼迫，转身便是离去。

　　纵然陈星一而再再而三挑衅自己，但得饶人处且饶人，这是洪宇的行事准则。

　　“怎么可能会输呢？为什么会这样……”

　　陈星颓然的倒退了好几步，眼中蒙上一层绝望的灰败之色。

　　殿阁之内，始终注视这一场比赛的郭飞眸光一寒，不爽的低骂着：“真是个烂泥扶不上墙的废物。”冷哼一声，郭飞声线凝聚成型，以秘法传送信念至陈星脑海之中，“我给你的东西此时不用更待何时？”

　　这种秘法并不算太过高深，要想学会并不困难。

　　“轰！”

　　陈星浑身一震，眼中茫然瞬息消散，一层血色的怨毒和狠厉充斥双眸，牙根紧咬，“洪宇，你逼我的，这都是你逼我的……”

　　手掌反转取出一枚红色药丸塞入口中。

　　陈星的脸色骤然变得通红，双目充斥浓郁血光，甚至丝丝血迹从七窍之中流淌而出，但陈星却恍若未觉。一柄短匕从长袖滑落握在手中，泛着幽冷寒光，锋利的短匕之上淬取了最为剧烈的毒药。

　　见血封喉，哪怕天魂境强者被刺中都有殒落之险。

　　“去死吧，洪宇！”

　　陈星瞬息追上洪宇，手中短匕朝着洪宇后心凶猛刺去。

　　“唰！”

　　这瞬息的变化太过迅速，甚至连台下众人都是未曾反应过来。

　　眼看着匕首便要穿透洪宇的身体，满目血光的陈星唇角上扬，带着一丝犹如恶鬼般的狠辣和快意。

　　“洪宇小心！”

　　“陈星你个卑鄙小人，竟然偷袭？”

　　台下众人这才反应过来，纷纷出言提醒。

　　只是一切都太晚了。

　　匕首已经刺在了洪宇的身上，而洪宇，甚至连转身都来不及反应。

　　殿阁之中，郭飞长长松了口气：“总算得手了吗？啧啧，洪宇啊洪宇，不得不承认若让你成为地魄境，你将会成为我的劲敌。只可惜，你已经没有机会了！”

　　“得、得手了？哈哈哈，我杀死洪宇了，这一战我赢了！哈哈哈……”

　　陈星歇斯底里的大笑起来。

　　然而……

　　正当他为自己终于一雪前耻而兴奋和歇斯底里的时候，一道淡淡的叹息之声却是如同一万头草泥马在他心中碾压而过。

　　陈星脸上的得意和疯狂渐渐化作了浓浓的震惊和不敢置信。

　　在他血色眼眸凝视下，洪宇缓缓转身，那一柄匕首就那么在他身上划过一道弧线，撕裂了洪宇的衣服，露出里面泛着淡淡金芒的肌肤。但诡异的是，在这吹毛断发的锋利匕首切割下，洪宇的身体之上丝毫没留下任何的伤痕。

　　洪宇面对着陈星，幽幽一叹，缓缓抬起右手实质与中指，轻轻夹住了那柄匕首。

　　两只交错，“咔”的一声脆响，锋利的短匕应声断裂为两截。

　　尖锐一端高高弹飞而起，洪宇两指一动将其家在指尖之中，轻轻探出，在目瞪口呆的陈星脖子之下轻轻划过。一道血光迸溅而出，见血封喉的剧毒瞬息侵蚀了陈星的意识，带着不敢置信的神色，缓缓朝着后方仰面倒去。

　　望着越来越高的天空，感受着眼前逐渐模糊的一切，陈星感觉自己身体越来越冷。

　　“嘭！”

　　重重跌落在擂台之上。

　　陈星血眸之中带着茫然和不解：这匕首很锋利啊，它割破我喉咙时都没感觉到疼痛，为何会连洪宇的皮肤都破不开呢？

　　带着最后的不甘和不解，陈星的生命完全消失，怒睁的血眸依旧带着茫然。

　　“不作死，就不会死。本想留你一命，可惜你自己没有珍惜，如有来世记得不要给人当了炮灰，且行且珍惜！”

　　洪宇轻轻叹息一声，眸光清冷，微微抬头朝着那处殿阁看去。

　　左眼青芒闪烁，似乎穿透了殿阁厚重墙壁看到里面的郭飞，唇角泛起一丝森然冷意，对着殿阁那人比划着口型：下一个，就是你了！

　　“轰！”

　　殿阁内，郭飞浑身气势爆棚，身后桌椅全数破碎，他的眸光森然无比：“好好好，好一个洪宇，你会为你的狂妄付出代价的！”

　　除却高塔之巅的那二位外，演武场其他人却是不知道洪宇隔空与殿阁内的郭飞之间无声对峙。

　　此刻……

　　所有人仍旧沉浸在刚刚那一战的震撼之中。

　　“这个洪宇也太牛了吧？”

　　“马勒戈壁，你们看到没有，连陈星借助匕首都无法伤到他分毫，这家伙肯定修炼了炼体神通。”

　　“太霸气了，以后洪宇就是我的偶像了！”

　　闻听台下众人的纷纷议论，洪宇目光平静，看向执事……

　　“下一战，对手是谁？”


第120章 基础哥出·谁与争锋！

　　洪宇目光平静的看着二十二号擂台的执事。

　　执事干咽了口唾液，道：“你、你下一场的对手是二十三号擂台的胜者，不、不过，他们还没有结束战斗。”

　　“还没结束吗？”

　　洪宇皱了皱眉，轻叹一声，“我可急着去修炼呢！罢了，看来只能这样了……”

　　自言自语中，洪宇走下擂台，朝着二十三号擂台走去。

　　执事双眼满是茫然：“他、他想干嘛？”

　　“洪宇要干嘛？”

　　“应该是准备去二十三号擂台观战，看看下一个对手的实力吧！”

　　“我们也过去看看！”

　　原先围绕在二十二号擂台周围的外门弟子你一言我一语，揣测着洪宇此举的意图，跟了过去。

　　一般来说……

　　在这样高强度的比赛之中，一名武者战胜对方之后，都会第一时间选择静修，保持良好状态应付下一场比赛。

　　但洪宇的行为却有些出乎意料。

　　这也勾起了众人的好奇心。

　　他到底要干嘛？

　　真的是单纯的去观战吗？

　　同样的疑惑也困扰着高塔上的二人。

　　黑袍长老皱眉道：“这洪宇究竟想要做什么？”

　　白长老看似浑浊的目光闪烁着睿智的光芒，突然轻咦一声，喃喃道：“这小家伙，该不是想那么做吧？”

　　“白老头，你猜到他想做什么了？”黑袍长老疑惑道。

　　白长老点点头，又摇摇头：“怪哉怪哉，这小家伙真是越来越让人看不透了。嘿嘿，不过这样一来，这一次的晋级赛才是越来越有意思啊！”他脸上带着高深莫测的笑意。

　　黑袍长老连问了几次，结果都是得到白长老的神秘诡笑。

　　郁闷的黑袍长老冷哼了一声：“不管如何，我还是认为他无法得到前三名。”

　　“嘿嘿，那咱们便走着瞧吧！”

　　白长老玩味的笑着。

　　……

　　洪宇来到第二十三号擂台的时候，上面的战斗正如火如荼的进行着。

　　对战双方，皆是地魄境初期修为。

　　白热化的战斗愈演愈烈，二人的攻势皆是华丽无比，当然，威力也是让人咋舌。看得台下众人惊呼不已，暗暗为台上糜战的二人捏了一把汗，期待着最后胜利者的出现。

　　可正在这个时候，身后跟着一大群人的洪宇不急不缓的走了过来。

　　他走到二十三号擂台前顿住脚步，望了眼台上糜战二人，目光闪烁间喃喃自语：“再让他们这么打下去，估计还要好几百个回合才能分出胜负啊！”

　　一边说着，洪宇朝擂台走去。

　　“这人不是洪宇吗？他要干嘛？”

　　“他已经结束战斗了？还真够快的，不过他不是二十二号擂台的吗？到这里来做什么？”

　　“难不成是打探对手虚实的？”

　　在众人疑惑的目光凝视下，洪宇踏上了擂台。

　　“啊？他上擂台做什么？”

　　“我去，他该不会是想捣乱这场比赛吧？”

　　“卑鄙啊，他这是想要扰乱对手，消弱对手的实力啊！”

　　“洪宇，你这卑鄙小人，还不滚下来……”

　　各种猜测中夹杂着义愤填膺的怒吼。

　　这些人都是推测洪宇打算扰乱擂台上正在战斗的二人，消弱对手的实力。

　　执事也是冷着一张脸，正欲喝斥，却是听见洪宇缓缓开口：“你们两个这么打要很久才能出结果。我现在赶时间去修炼，你们都别打了，一起上吧！”

　　“啊？”

　　正在酣战的二人一愣，目瞪口呆的看着洪宇。

　　“什么？他、他是来挑战的？”

　　“我去，这家伙霸气啊！”

　　“霸气？我看他是找死……”

　　各种嘈杂的议论声一浪高过一浪。

　　“你说什么？”

　　“你要同时挑战我们两个？”

　　擂台上的二人也是不敢置信的问道。

　　他们仿佛听到了最好笑的笑话。

　　二人虽然不是地榜强者，但他们能够在三十万外门弟子中脱颖而出冲到前一千名，实力和天赋也是不容小觑。

　　此刻听见洪宇这么说，他们脸上都是露出古怪神色，朝着洪宇摆摆手：“别闹了，赶紧下去吧！”

　　“对啊，少在这里丢人了。”

　　二人一脸不屑和鄙夷，冷嘲热讽道。

　　洪宇有些无奈，心中暗道：要不是刚刚跟陈星一战牵动了九大气旋，现在快要压制不住突破的话，鬼才愿意这么出风头。

　　他耸了耸肩膀道：“你们两个一起上吧，速战速决，我还要赶着去修炼！”

　　“妈的，你这人还真是狂妄。”

　　“夜郎自大，既然你自寻死路，那就别怪我二人！”

　　刚刚还在酣战的对手，在洪宇的刺激下转脸就变成了同一阵线的战友，并肩而立，两股强劲的气势同时爆发而出，笼罩了洪宇。二人相视一眼，一左一右，同时发动了最为狂暴的攻击。

　　誓要将这个胆敢轻视自己二人的狂妄家伙击败。

　　好好打打他嚣张气焰！

　　可实际上……

　　洪宇根本没想过出风头和嚣张这回事。

　　他就是因为牵动了七个气旋，感应到突破地魄境的最佳时机即将到来，所以才不得不出此下策，选择最为快速的方式解决战斗。

　　“老天，你们快看这家伙的姿势好古怪，那是在酝酿什么高深武技吗？”

　　“高深你妹夫，他这是基础拳法！”

　　“基础拳法？你没看错吧，同时面对两名地魄境强者，他竟然只用基础拳法？”

　　“这家伙脑子秀逗了？”

　　原先二十三号擂台的观众可不知道洪宇基础拳法的厉害，言语之间满是轻蔑和嘲讽。

　　至于二十二号擂台跟过来的观众们却是紧握着双拳，甚至摒住了呼吸，紧张而期待的看着洪宇：基础哥到底能不能再创奇迹呢？

　　“凡级下品——炎爆拳！”

　　“凡级下品——排山掌！”

　　二人皆是含怒出击，连压箱底的武技都是施展开来。

　　实在是洪宇同时挑战自己二人，还是用基础拳法彻底激怒了他们。

　　殊不知……

　　此刻的洪宇更加郁闷：他大爷的，现在一调动天地灵气就容易引起九大气旋的爆动，压制不住修为，只能依靠肉身之力和基础拳法了！

　　思虑间，二人的强大攻势已经来到近前。

　　洪宇收于腰际的双拳也是在这一刻骤然轰出。

　　左勾拳，右钩拳！

　　左右开弓！

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　两记普通的基础拳势同时出手。

　　一左一右，以迅雷不及掩耳之势轰破了二人的强大武技。

　　紧接着……

　　“嘭嘭！”

　　右拳轰击来人左边面颊，左拳击打在来人的右边面颊。

　　强大的肉身力量随着肌肉的收缩瞬息爆发了恐怖的寸劲，直接将二人的面庞打的一阵扭曲凹陷，巨大的力量让得二人失去了中心，朝着中间跌撞飞去。无可避免的，二人直接碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　两具身体相互撞击，随后反弹开去，高高飞起四五米，重重跌落下擂台。

　　“……”

　　鸦雀无声。

　　整个二十三号擂台周围近千人围观，此刻却是没有一点声响。

　　所有人都是目瞪口呆的看着站在擂台上，仍旧保持着基础拳法出拳姿势的少年，瞠目结舌。

　　哪怕两位执掌了几届晋级赛见惯了天骄战斗的执事也同样如此。

　　“呼！”

　　洪宇轻吐口气，皱了皱眉：妈的，躁动越来越厉害了，必须尽快解决战斗。

　　他不悦的看向无动于衷的执事：“可以宣布结果了吗？”

　　“啊？”

　　执事一愣，望着洪宇的目光满是敬畏神色，频频点头，“可、可以了。这一战的胜者是——洪、洪宇！”

　　“哗！”

　　这一刻，整个二十三号擂台彻底沸腾。

　　“我去，基础拳法都能这么拉风？基础哥，你就是我的偶像啊！”

　　“基础哥，我爱你！会暖床，会刺绣，会捡肥皂……”

　　“……”

　　洪宇望了眼那浓妆艳抹花枝招展的伪娘弟子，唇角抽搐，目不斜视，看向执事：“下一个对手在哪里？”

　　“在、在二十五号擂台。”

　　执事下意识应道，紧接着反应过来，脸色大变，“你、你还要去？”

　　洪宇轻点颌首，朝着二十五号擂台走去。

　　他的身后，浩浩荡荡三四千人。

　　十分钟后……

　　洪宇朝着三十六号擂台走去，身后的队伍，足足排到了七千人。

　　八分钟后……

　　洪宇离开了三十六号擂台，朝着下一个五十三号擂台走去，身后队伍已经扩大到了一万人！

　　洪宇就好像一个蝗虫一般，所过之处，寸草不生。

　　一开始还会跟对方解释结局，到了后来，他的行为也是惊动了其他擂台上的强者。一个个都是停下了战斗，索性养精蓄锐等到洪宇的到来。但是，哪怕如此下来，洪宇席卷的速度仍旧是无比的迅速。

　　到了后来，直接在每个擂台停留时间都不会超过两分钟时间。

　　凡是他所过之处，不论对方的修为如何，全都是基础拳法，一击秒杀。

　　最为艰难的是对上了两名地魄境中期强者，耗时六分钟，最后同样是以基础拳法克敌制胜。

　　如今跟在他后面的人超过了十万。

　　随着时间推移，他们已经是完全麻木了。

　　基础哥出，谁与争锋？

　　反正到了现在，洪宇已经扫荡了绝大部分擂台，唯一幸存的只有第一座擂台。

　　这一座擂台上的两人盘腿而坐，竟是一对双胞胎，同为地魄境中期修为。

　　他们察觉到洪宇到来，同时站了起来，动作整齐划一，浩然气势破体而出，宛若太古凶神凝视洪宇：“基础哥？谁与争锋？哈哈哈，我承认你很强，但你的传奇到此为止了！”

　　洪宇抬了抬眼眸，眉宇间有着一丝急躁，摆摆手……

　　“那就战斗吧！”


第121章 夺冠

　　这对双胞胎乃是风月王国王室成员。

　　哥哥司徒浩，弟弟司徒然！

　　二人进入青冥剑宗之时也是直接进入了内门之中，却是在那一届晋级赛中败北，从此沦落到外门之中。

　　相比较于郭飞那样的不入天榜前百誓不进内门，司徒兄弟却是低调很多。

　　他们在外门的这三年里，无时无刻不是在刻苦修炼着。

　　除却修炼之外，他们执行各种宗门任务兑换积分，前往青冥剑塔苦练苦修。

　　努力，刻苦，天赋，以及王室身份。

　　这让司徒兄弟的名声在外门之中也是颇为不弱，尽管不再地榜排名之中，但他们二人联手之后的战斗力，却是连郭飞都要郑重对待。这一次二人运气不佳，被分配到同一个组别，相互之间进行着较量需要淘汰对方。

　　偏偏兄弟二人关系极好，加上彼此无比熟悉，谁也奈何不了谁。

　　于是乎从比赛开始到现在，二人都是未曾真正动手。

　　本是想着最后以平手收场，结果却出现了洪宇这么个异数。

　　如今洪宇全战全胜，可以说单从战绩上已经是当之无愧的外门晋级赛第一。

　　倘若司徒兄弟能够战胜洪宇，那么他们二人自然就会取缔他的位置，成为新的外门晋级赛第一名。

　　正因如此……

　　司徒浩和司徒然放弃了平手收场的打算，养精蓄锐，等待洪宇上门挑战。

　　如今，这一刻终于到来。

　　望着面前的洪宇，兄弟二人相视一眼，都从对方眼中看到那志在必得的火热。相互点头，充满了自信和高傲：“整个外门，除却郭飞之外，没有人可以抵挡我们兄弟联手！”

　　“快点，我赶时间！”洪宇郁闷道。

　　他感觉自己丹田之中的九个气旋旋转越来越快，已经是快要压制不住那种突破的冲动了。

　　洪宇可不愿意在大庭广众下仓促突破。

　　毕竟自己不单单是要突破地魄境，更重要的，自己还需要完全的融合星河灵骨。

　　虽然不知道融合星河灵骨是否会有变故，但现在的洪宇处境可不太妙，若在彻底融合星河灵骨过程中出现纰漏被有心人察觉，那可不是一个好消息。

　　正因为这样，洪宇这一路打了下来都显得格外的急躁。

　　“大哥，既然他急着找死，那我们就是成全他吧！”

　　司徒然道。

　　司徒浩点点头：“让他瞧瞧咱兄弟的厉害！”

　　一号擂台的执事见双方准备就绪，随即开口：“既然如此，那边开始吧！”

　　“轰！”

　　司徒兄弟几乎同时爆发开来全身气势，四只黑色眼眸紧紧盯着洪宇：“来吧，让我们看看你到底有多么厉害！”

　　“赶紧的，我赶时间！”

　　洪宇不耐烦的皱了皱眉，脚踏七星，双手呈拳。

　　“什么？他又用基础拳法？”

　　“我日，这家伙还真是名副其实基础哥啊！面对司徒兄弟都敢不用武技？”

　　台下一片惊呼。

　　司徒兄弟的脸色一阵铁青，怒道：“洪宇，用武技，不要用基础拳法侮辱我们。”

　　“基础武技够了，快点动手吧！”

　　洪宇不耐烦的催促道。

　　“王八蛋，竟敢如此小觑我们？”

　　“我要让你付出惨重代价……”

　　司徒兄弟如愤怒的狮子暴跳如雷，怒气冲霄，头发根根倒立。

　　他们是高高在上的皇子，联手之下甚至能让郭飞底牌尽出的顶尖天才，他们的高傲不容许任何人践踏！

　　尤其是洪宇这样轻视自己的态度，已经触及了他们的逆鳞。

　　“狂狮震天拳！”

　　“黑虎掏心掌！”

　　司徒浩攻左，司徒然攻右。

　　这对双胞胎皇子从小便是有着惊人的默契，单一战力便是跟郭涛相差无几，但若是联手，那么即便是郭飞亲自出手想要击败他们都要耗费不少心力和手段。

　　殿阁之内……

　　郭飞脸上带着期盼神色，双拳不禁紧握着：“司徒浩两兄弟联手之下，哪怕我都要好生应付。而且，我听说他们那一套连击战技又有了不小的突破，若是我这些日子未曾突破，只怕也不是他的对手。洪宇啊洪宇，你竟然狂妄的激怒了他们，简直是自寻死路啊！”

　　高塔顶端，黑袍长老眯了眯眼眸，未曾去看，却好似对擂台之上的情形了如指掌。

　　“落子中天，大龙已成，白老头这回看你如何扳回局面！”

　　两只捏着的棋子瞧瞧落下，棋局之上形势顿时明朗，一条黑色长龙横贯棋盘之上，稳稳占据上风。

　　黑袍长老脸上露出得意的笑容，挤眉弄眼道：“白老头，你这就叫做棋差一招！哈哈哈，那司徒兄弟可是王国皇子，有着玄妙合击战技，他们联手洪宇若没有其他底牌必败无疑。这一次，你可是输了棋局又败了赌局啊！”

　　“呵呵，不到最后，谁也不知道结果！”

　　白长老淡淡笑着，手掌轻抚着花白长须，微凝着雪眉正在思索该如何破此局面。

　　……

　　“呼！轰！”

　　一左一右，司徒兄弟的攻势凌厉非常。

　　他们的路线非常的讲究，相互之间不远不近，既能够避免对方同时应付二人攻势，又可以相互照应。这样毫无缝隙的配合，绝对是经历了无数场生死战斗磨砺出来的配合，毫无破绽。

　　洪宇微微皱眉：“这两个家伙比之先前那些人的确是不可同日而语，不过，如果仅仅这样的话倒还算不上太大的麻烦！”

　　念头至此，洪宇左脚稍微往后挪移，身子微微一侧。

　　与此同时……

　　司徒浩的攻击来到身前。

　　洪宇左眼青光闪烁，敏锐捕捉到司徒浩的攻击轨迹，左脚望右边再度挪移半步。堪堪正是这半步让得司徒浩势如破竹的一击骤然击空，与此同时，洪宇青眸闪烁着锐利锋芒，往回收的左脚骤然往前一探。

　　“噗！”

　　司徒浩来不及收住速度，一脚绊在洪宇脚上，险些一个踉跄失去了中心。

　　洪宇的攻击并未停止，身形骤然一个前冲，肩膀“唰”的一下往前靠去。

　　“嘭！”

　　《八荒屠圣诀》强化之后的肉身堪比凡级上品元兵，一靠之下，顿时如同一尊狂奔的巨大荒兽撞击而去。司徒浩本就没了重心，再在这么一记冲击下身形顿时倒飞出去。

　　“该死的，死吧！”

　　紧随而来的司徒然神色一凛，手掌之上黑芒流转，带着强烈腐蚀之力的一掌对准洪宇后心狠狠抓来。

　　“嗯？”

　　洪宇眯了眯眼，丝毫未曾停顿，保持着前冲之势，上身骤然一弯。

　　本是对准洪宇后心的这一掌再度落空，正当司徒然为此暗恼准备改换攻势的时候，洪宇已经是发动了反击。

　　弯曲的双腿骤然发力。

　　浑身上下萦绕着一层淡淡金芒，一层金色流光铠转瞬即逝，在那么千钧一发的时刻“唰”的抬高身子。右边肩膀顺势一顶，厚实的背部撞击在司徒然的身上，让得司徒然身形为之一滞。

　　“啪！”

　　脚尖垫底，身形连带旋转开来。

　　洪宇的右手曲臂成弓形，高高抬起的手肘一记挥动。

　　“呼！”

　　手肘乃是手臂最为坚硬部位，连带着他的速度非常之快，流光铠包裹之下堪比一柄凡级上品元兵的全力抽击。硬生生砸在司徒然的右下肋部，司徒然脸色骤然一变，肋部传来一阵撕心裂肺的剧痛。

　　“哇”的一声惨叫，被这一击打得横飞出去。

　　看着司徒然的右边肋下，赫然是一片凹陷，目测这一击至少砸断了他右侧半数肋骨。

　　“二弟。”

　　司徒浩神色骤变，冲向司徒然，护住了他。

　　连忙一颗疗伤灵药塞入司徒然口中，司徒然的伤势逐渐稳定下来，二人冷厉而凝重的眸光看向洪宇。

　　“大哥，拼了。”

　　“好，用那一招！”

　　二人相视点头，面露狠厉之色。

　　“双子连击，横扫千军！”

　　司徒浩与司徒然抓住对方双手，二人背对着背，同时飞速运转脚步，身形如同狂怒龙卷席卷开来。以二人为核心，一股强大的龙卷风席卷扭曲，朝着洪宇怒卷而来，狂风之中司徒浩二人拳脚相持，随时能够发动强而有力的攻势。

　　“出现了，司徒兄弟的合击战技双子连击！”

　　“好恐怖的声势，这样的攻击，洪宇真的能应付吗？”

　　面对这样的罕见合击，洪宇皱了皱眉：“好厉害的合击战技，看来，只能动用武技速战速决了！”

　　一念及此，洪宇眸光骤放冷电！

　　“虚火成龙！”

　　掌心之内火光激射而出，汇聚形成一道狰狞火龙。

　　九大气旋同时运作，火龙腾空而起，狰狞的龙首凝聚咆哮的怒意，足足十米长的火龙澎湃汹涌，冲入龙卷风暴之中。

　　“嗡！”

　　怒卷而来的狂风骤然一凝滞。

　　“不好，压制不住了！”

　　洪宇神色微微一变，却是不再去看战果，身形高高跃起，如灵猿一般朝着远处飞奔离去。

　　“……”

　　所有人茫然不知所措，怎么战果尚未分出胜负，洪宇就走了？

　　与此同时……

　　高塔之上，白长老突然绽放大笑之声：“哈哈哈，屠龙，赢了！”手中棋子落下，死局瞬息逆转，大刀屠龙。

　　他那浑浊目光看向飞奔离去的少年背影，露出意味深长的笑意：“结束了吗？”

　　几乎他滑落那一刻，擂台之上爆发开来一阵震天爆炸。

　　狂暴的龙卷风暴瞬息瓦解，一道道冲天火焰从中喷射而出，两道狼狈身影同时倒飞而出，跌落到擂台之下。

　　这一刻，所有人的脑海之中都是嗡嗡作响，回不过神来。

　　唯有执事干咽口水，喃喃道……

　　“赢、赢了？”


第122章 突破·变故

　　“赢了？”

　　望着分散倒在擂台之下的司徒兄弟，十数万人沉默了良久，终于是爆发开来。

　　高呼之声一浪高过一浪……

　　“我去，洪宇竟然真的赢了？”

　　“这可是司徒兄弟啊，他还真赢了？还赢得这么轻松？”

　　“从今以后，洪宇就是我的偶像了。你妹的，半步地魄境修为就有如此战斗力，绝对的偶像级妥妥的！”

　　“马戈壁的，谁他娘还说洪宇是殒落的天才来着？站出来，老子跟他比划比划……”

　　经此一战，洪宇声名鹊起，威信之强甚至超过了郭飞这位地榜第一人。

　　武之一道，为何会有地魄之下皆蝼蚁的说法？

　　最重要的便是从地魄境开始，体内的天地灵气将会凝实，在下丹田之中凝聚形成本命元魄。这本命元魄将会与元脉沟通，实际上，便等于是硬生生的在元脉与下丹田之中打开沟通的渠道。

　　这一个过程，绝对不是普普通通的冲击一条经脉那般简单。

　　若只是冲击经脉便能够达到地魄境的话，那么地魄境强者也不会这般稀少了。

　　一万普通人大约会诞生一名精元境武者，而一万名精元境武者又大约会有三四名能够突破到地魄境。

　　正因如此，每当精元境便能战胜地魄境强者，那么便会被冠以天才之名。

　　但这类越级而战的天才数量又极为稀少。

　　每一个的出现，都会成为众人瞩目的焦点。

　　至于洪宇这样以半步地魄境修为，同时应战两大地魄境中期强者联手攻击的人物，则是被称作妖孽。

　　剑宗弟子，对于妖孽一词的使用极为严苛和吝啬。

　　譬如偌大内门一万两千多名核心弟子，能够得到妖孽称号的唯有三人。

　　那位神龙见首不见尾的首席弟子；真传弟子排行第一和第二的风雪新与洪仁杰。

　　如今，这个称号又多了一人！

　　“不可能，他怎么可能这么强？”

　　殿阁之内，郭飞面露茫然不敢置信的神色，紧握的双拳早已经被汗水浸透，摇晃着脑袋，“不可能的，哪怕洪仁杰在半步地魄境的时候也就是与一名地魄境中期强者交手而不败，他怎么可能这么厉害？”

　　郭飞难以接受这样的事实。

　　一直以来，在偌大青冥剑宗里，能够被他真正正视的唯有那至高无上的三大妖孽。

　　他有着诸多不为人知的秘密和底牌，内心之中向来自诩三人之下第一人。

　　可是现在……

　　洪宇的出现一而再再而三打破了他原本坚定的自信。

　　目光闪烁不定，郭飞眼中骤然闪过一丝狠厉和怨毒的神色，咬牙切齿：“看洪宇离开那么急切，应该是要突破地魄境了。一旦等他突破以后，也许连我都不会是他的对手。不，我绝对不允许这种事情出现，为了这一天我已经认了足足三年了，绝对不允许有任何人破坏了我的计划。”

　　没有任何人知道，在郭飞的心目之中，他并不是以进入天榜前一百为目标。

　　他的真正目的，乃是那至高无上的首席弟子之位！

　　为了这一个目标，在三年前得到奇遇实力大增，哪怕早已有着冲击真传弟子的实力他也是隐忍不发，为的就是能够在这一刻一鸣惊人！

　　“本想晚点再突破到天魂境，现在看来却是要提前了。洪宇啊洪宇，你给我等着，三个月后我会在你最得意的时候将你狠狠打趴下，永远爬不起来！”

　　郭飞眸光闪烁，有着一缕阴狠和毒辣，“不过，以防万一，我还是再做另一手准备比较好啊！”

　　在他的身体之内，一朵黑色的奇异莲蓬散发着丝丝黑色气流，萦绕在整个身体。

　　他身上的气息缓缓提升着，若是洪宇在此定会震惊发现，传闻中最近刚刚突破地魄境巅峰的郭飞身上的气息却是丝毫不弱于洪仁杰。

　　与此同时……

　　高台上，白长老在黑袍长老幽怨的目光注视下收起了那一副珍贵的犀角棋子，笑吟吟的道：“看你的样子似乎很不服气？”

　　“哼！”

　　黑袍长老哼了一声，怒道，“你肯定知道这小子隐藏了底牌，故意设局坑我。”

　　“这赌局可是你自己定下的，老家伙，不作死就不会死，你自己作死输了反而怪我了？”白长老吹着胡子，道。

　　“我……”

　　黑袍长老张了张嘴，发现无从反驳，气恼的撇了撇嘴，怒道，“这次输了算我倒霉。不过我不服气，咱们再来赌一局。”

　　“赌什么？”

　　“我听说洪宇跟郭飞约定在内门晋级赛中一决胜负，我们便来赌他们的胜负。我赌郭飞一定能赢，赌注便是这半张地图。如何？”黑袍长老道。

　　白长老一愣，瞥了眼黑袍长老手中的眸子骤然收缩，惊呼道：“这、这难道是那个地方的地图？”

　　“没错。”

　　黑袍长老点点头，略带着一丝得意，“当初为了得到它我可是耗费了不少功夫。怎么样，可敢跟我赌一把？”

　　“你这老家伙连这东西都拿出来了，看来你对郭飞很有信心啊？”白长老挑了挑花白的眉宇，道。

　　“那是自然，别忘了郭飞实际算是我的弟子。我想你也应该发现了，自从三年前被洪仁杰赶出外门之后，郭飞的实力便是有了不可思议的成长。”

　　白长老点点头。

　　黑袍长老继续道：“那是因为他得到了一个了不得的奇遇，料想三年过去，他现在应该已经完全消化了那个奇遇。只怕等到内门晋级赛，他将会成为一匹震惊全宗的真正黑马，即便洪仁杰和风雪新都未必能够压得住他。”

　　“哦？到底是什么奇遇，竟让你有如此信心？”白长老好奇道。

　　黑袍长老神秘笑道：“枉死黑莲！”

　　“什么？竟是此物？”

　　白长老瞳孔骤然一缩，一扫往日的平静和沉稳。

　　黑袍长老点点头，得意的道：“怎样？可敢跟我一赌？”

　　白长老略有犹豫，脑海中不禁浮现洪宇的身影，望向黑袍长老手中那半张地图的目光充斥着火热的神色，不由咬了咬牙：“好，我赌……”

　　……

　　地魄境与精元境最显著的区别便在于元魄！

　　从精元境突破到地魄境，唯有打通元脉与下丹田间的通道，使之相互融合，凝结出本命元魄！

　　往往精元境强者在突破地魄境的时候，都是需要做好充足准备，经过数月的闭关才能够完成。

　　正因为这样，洪宇才是急着结束晋级赛。

　　一路狂奔来到青冥剑塔，在第一层选择僻静静室，进入其中。

　　当厚重石门落下那一刻，洪宇再也压制不住体内澎湃汹涌的能量，“轰”的一声爆体而出，身上衣服尽数破碎。

　　洪宇无暇顾及，赤裸着身子一跃落到石床之上。

　　“呼！”

　　掌心反转，五彩金莲落入手掌之中。

　　金莲之上五色华光悠悠流转，带着神圣而浩然的气息。

　　“洪宇，你现在的身体强度可以承受服用两片莲叶的药力冲击。一旦突破，足够让你突破到地魄境中期！”玄天塔内，小不点爱不释手的把玩着五彩金莲，懒洋洋的提醒道。

　　洪宇点点头。

　　该如何突破地魄境，以及期间需要注意的事情小不点早便告诫过他。

　　五彩金莲乃四品灵药，蕴含的能量极为强悍。

　　若不是因为自己实力不够，无法将其炼化成为灵药，洪宇也是舍不得如此暴殄天物。

　　不过眼下情形紧迫，不得不将就着服用了。

　　实力突破才是眼下最要紧的，浪费便浪费吧！

　　“咕噜！”

　　两片莲叶塞入口中，咀嚼几下便是硬生生吞了下去。

　　莲叶入体瞬息化作一股灼热能量。

　　这些能量正是五彩金莲蕴含的恐怖能量，顺着奇经八脉在洪宇体内游走开来。所过之处，如同烈火在身体之内焚烧一般，端的是痛苦难忍，几乎是要由内而外焚烧化为灰烬。

　　“八荒屠圣诀！”

　　洪宇眉头紧锁，低喝一声。

　　金色的流光铠瞬息弥漫周身，甚至在奇经八脉都是泛起一层淡淡的金芒，在金芒包裹保护之下，那狂暴肆虐的能量洪流带来的痛苦方才减缓不少。饶是如此，洪宇仍旧感觉到撕心裂肺的痛苦。

　　心中不由唏嘘：幸亏先将《八荒屠圣诀》修炼到第四转境界，否则别说两片莲叶，单单服用一片就可能冲垮我的身体。

　　“嗡嗡！”

　　恐怖的能量缓缓汇聚到了元脉和下丹田之中。

　　九个气旋瞬息爆动，一股股狂暴的能量冲击在下丹田之内肆虐开来，让得洪宇疼得险些昏死过去。

　　他紧咬牙关，硬撑着：“坚持，坚持住……”

　　“轰、轰！”

　　一次又一次的能量冲击越来越强，几乎强到每一次冲击都好像有一尊地魄境巅峰强者在他身体里面发动最为狂暴的攻击。

　　洪宇口中不断有着鲜血溢出，随后便是七窍，最后全身毛孔之内都有着丝丝血迹流淌而出，瞬间化作一尊血人。

　　时间不停的流逝，转念便是过去了十天。

　　在这十天之中，洪宇体内的情形非但没有丝毫缓解减弱，反而有着愈演愈烈的趋势。

　　顽强的坚持了十天，洪宇的意识已经是消耗巨大，有些模糊的状态。

　　他双眼空洞而无神，已经是到达了极限。

　　一层厚厚的暗红色血颊遍布周身，散发着浓浓血腥味道。

　　低低的呢喃声顽强的在他口中断续传出：“不能放弃，我一定要成功。遥遥还等着我……”

　　“不放弃。”

　　“不管是谁，都不能让我屈服。”

　　“决不放弃！”

　　转眼又是十天过去……

　　这一日，体内那种狂暴能量的冲击终于变得平缓下来。

　　可是不等洪宇心神放松，一场变故，却是在下丹田之中无可阻挡的发生了……


第123章 星星之火

　　“怎么回事？”

　　洪宇的脸色骤然一变，浑身更是剧烈颤抖了一下。

　　那一层遮蔽着身体的血颊陡然破裂开来，化作一片片血色的血颊碎片掉落下来，仿佛下起了一阵凝固的血雨。

　　洪宇骤然睁开双眼，两道惊疑不定的神色如同暴雨天的雷电闪烁着。

　　经历了二十天，终于是将五彩金莲的能量炼化大半，眼看着九大气旋已经是有着融合迹象的时候，洪宇下丹田中却是发生了惊人的变故。这一变故让得洪宇感觉到了死亡的威胁。

　　他的脸色瞬息变幻数十次。

　　下丹田中……

　　九大气旋在这个时候本应该是相互融合，沟通元脉与下丹田之间的通道，凝结形成本命元魄。

　　洪宇却发现下丹田中的九大气旋非但没有丝毫融合的迹象，反而是同时变得狂暴躁动，愈发的独立，各自为政。

　　丝毫没有融合的迹象。

　　“小不点，这到底怎么回事？”洪宇问道。

　　小不点收起了玩世不恭的懒散，紧锁着眉头，小脸上带着疑惑和不解：“奇怪，这种情况我也是没有见过。以你的底蕴，突破地魄境根本就是喝水一般简单的事情，可为什么你身上会发生这种变化？”

　　小不点猛抽大烟枪，吞云吐雾。

　　一旁的小不点不谙世事，毛松松的身子蹦跳着，想要去抓那些白色的烟雾。

　　洪宇眼角抽搐：“你妹的，这次被坑大了。”

　　“嗡！”

　　正在洪宇苦恼之时，大脑之内的星河灵骨骤然传来一阵嗡鸣。

　　一股淡淡的柔和光芒从洪宇的天灵盖之中冲了出来。

　　如同骄阳一般明亮的圆形光轮笼罩着洪宇的身子。

　　“唰唰唰！”

　　一片形成大海骤然浮现在光轮之中。

　　每一次光轮流转，都仿佛有着一片星河在光轮之内呈现，缓缓萦绕着，远远看去便是一片虚空星海笼罩在洪宇的周身。

　　这般情形，赫然是星河灵骨出现时那般的景象。

　　“唰！”

　　星河之海转动九十九周天之后，骤然俯冲，随后眨眼间全数消失不见，已然是重归洪宇体内。

　　星河之力在他身体里面游走。

　　最当先的那一颗星辰正是星河灵骨之中最核心的所在，它便是如同一尊千军万马的统帅。在它的身后，九万多颗星辰紧随其后，庄严而整齐划一的在洪宇的身体里面狂奔着。

　　眨眼之间，它们已经在洪宇身体里面完成了八十一周天的运行游走。

　　直到这一刻，九万多颗星辰骤然凝聚，以元脉为途径直接冲入下单天之中。

　　“嘭！”

　　洪宇浑身一震。

　　这一震之力震荡周身，迷蒙在身上的所有血颊全部激飞弹射开去，裸露在外的是一副健壮犹如完美的身躯。

　　线条明显的肌肉之下充斥着爆破性的力量，浑身之上，没有一丝一毫的多余赘肉。

　　一道道伤疤游走在周身之上，非但没有破坏整体的美感，反而给人一种狂野和肃杀的气息。

　　淡淡的星光逐渐凝聚到了下丹田之内。

　　小不点的惊呼声也是在这一刻响起：“我知道了，原来星河灵骨所谓的真正融合并不是与你的身体融合，而是与你的本命元魄相互融合。洪宇，马上开始凝结本命元魄，得到星河灵骨的加持，你的本命元魄将会得到星辰之力！”

　　“乖乖里个东，只要你这拥有星辰之力的本命元魄一经凝聚，以后你的元魄属性就不会是单一的火焰，而是星星之火。若是日后再有机缘，甚至能够升级成为真正的星河之火，这可是连至尊境强者触碰了都可能被烧死的星辰之火啊！”

　　小不点越来越兴奋。

　　直接把懵懂的呼呼抱在怀里，一个劲兴奋的蹦跳着。

　　呼呼被他甩来甩去，两只前爪捂住了眼睛，发出呜呜的委屈叫声。

　　小家伙很不明白：为什么你要这么折磨偶，偶得罪你了咩？

　　洪宇却是不知道玄天塔内的情形，他仍在小不点方才透露的信息所带来的震撼之中。

　　“呼！”

　　洪宇长出了一口浊气。

　　他现在的心情也是颇为激动，星辰之火啊，能够烧死至尊境强者的星辰之火。

　　哪怕现在自己体内的不过是极为弱小的星星之火，但一想到日后能够成长为灼热的星辰之火，洪宇便是一阵行动：“本命元魄——凝！”收敛了杂乱的心神，洪宇眸光绽放冷厉电光，双手在胸前变换凝实着晦涩印诀。

　　随着他的印诀变动，下丹田之中的九大气旋终于是完成了蜕变。

　　“轰轰轰！”

　　九个气旋一个接着一个破解，相互融合着。

　　而且。

　　下丹田中除却了九大气旋之外，一团迷蒙的星云也是逐渐凝聚。

　　当二者相聚不久……

　　元脉之中，一股股火热的能量洪流再度涌入。

　　这正是元脉之内的火属性元脉之力。

　　三种能量相互结合着。

　　每一分一秒的过去，洪宇的实力都有着一丝丝微妙变化。

　　只不过这一过程实在需要太久太久……

　　也许一个月。

　　也许两个月。

　　谁也无法将之说清楚道明白！

　　唯一可以肯定的便是洪宇此次突破之后，他的实力将会达到一种匪夷所思的程度！

　　一旦到了那个时候，他所争夺的目标，还会仅仅是真传弟子吗？

　　当然，这一切都是后话，尚未可知！

　　……

　　时间如同流水而逝。

　　不知不觉……

　　距离外门晋级赛结束已经是过去了两个多月，眼看着盛况一般的内门晋级赛即将开启，如今的青冥山脉也是变得格外的热闹起来。

　　不管有着风月王国的各族强者派人前来观礼。

　　其中不乏一些大家族、大势力的强者。

　　这些强者在家族所在区域无不是一方霸主，横行霸道都是无人胆敢阻拦，可是他们到了青冥山脉之后都是如同乖巧的猫咪一般。在青冥剑宗安排下安分守己，不敢有一丝一毫的逾越界限。

　　逝水城王家、曹家，还有的洪家也是在邀请之列。

　　毕竟这三家都是有着弟子门人在青冥剑宗之内。

　　逝水城在风月王国并不算太大的城池，甚至连前十都是排不上，所以王家和曹家的人一到此地便是被分配在了一个偏远角落。对此，他们两家也是不敢有丝毫的怨言，唯有用羡慕和嫉妒的目光看着洪家几位强者在剑宗强者安排下住进了豪门大院。

　　不为别的，只因为洪家的弟子在青冥剑宗混的实在太好了！

　　暂且不提四王那等高高在上的内门弟子，哪怕是旁支洪宇，他进入剑宗半年多来也是打下了一片大好名声。

　　只不过对于这种名声，洪家的人除了不敢置信外，似乎更多的却是忧虑和苦恼。

　　当然，也不乏有洪家强者为其感到高兴。

　　比如三长老洪天断。

　　他这几天可是笑面春风，逢人便是热情打着招呼。

　　在此之前，因为四王的诞生以至于他们这一派系始终被二长老那一派系打压着，直到洪宇的出现，他们这一派终于是有了喘息的机会。

　　他的地位也是水涨船高。

　　洪天断本想寻找洪宇再联络一番相互的关系，却被告知洪宇在青冥剑塔闭关修炼，无奈只能无功而返，谋划着等到内门晋级赛时再找上洪宇。

　　在万众瞩目之中，距离内门晋级赛开启也是越来越近。

　　眼看着次日便是内门晋级赛开启之日，洪宇仍旧未曾出关。

　　三长老洪天断有些急躁和担忧：“洪宇该不会还没能突破地魄境吧？这可不行，我得过去看看！”

　　一边想着，他朝着青冥剑塔走去。

　　正路过青崖峰，洪天断脚步骤然一顿，擦觉到在不远处有着两道身影飞速激射而来。

　　看着二人行踪诡秘，似乎有着不可告人的秘密，洪天断皱了皱眉，隐藏在路边一棵大树背后。

　　不多时，远处二人降临此地。

　　“刚刚似乎有看到人影踪迹，难道是我眼花了？”其中一道阴沉声音响起。

　　另一人的声音则有些粗狂：“不要这般紧张，如今王国各大家族的人都来到剑宗，宗内弟子们多半是与家人团聚着，哪里会有人没事在夜里到处闲逛？”

　　“凡事小心一些总没错的。郭师兄让你我在青崖峰下巡视，便是担心待会儿将那二人带下来的时候会被人碰见，必须杜绝一切暴露的可能！”阴冷声音继续道。

　　“好了，我知道了。”

　　粗狂声音的主人有些不耐烦，冷哼了一声，嘟囔着，“郭师兄也太小心了吧？那洪宇又没有三头六臂，再厉害还能有郭师兄厉害？”

　　“哼，这叫做智者千虑。郭师兄也是为了以防万一，此次内门晋级赛至关重要，可不能出了任何差错。”

　　“既然此处无人，我们便到别处巡视吧！郭涛他们应该要把人带下来了，只要控制住了那两个家伙便可牵制洪宇，到时候哪怕他真有惊人的突破，他也翻不起什么大浪来！”

　　二人的交谈声渐行渐远。

　　直到完全消失在夜幕之中，隐藏在大树背后的洪天断才是缓缓现身，皱了皱眉：“刚刚那两个人说什么把人控制住牵制洪宇？难道有人打算谋算洪宇？不行，我一定要去通知他！”

　　一念及此，洪天断以最快速度来到青冥剑塔，要将这则情报告诉洪宇。

　　望着面前巨大的青冥剑塔，洪天断一时间发呆，不知道该如何寻找洪宇。

　　只能选择最原始的方法——守株待兔！

　　这一等，便是一夜过去。

　　翌日，天色放晓。

　　“咚、咚！”

　　两道延绵钟声响彻整个青冥山脉，惊醒了洪天断，他神色带着一丝焦急：“该死的，内门晋级赛开始了，怎么洪宇还没出来？”

　　正在他焦急的打转的时候。

　　青冥剑塔之内骤然传来一股恐怖的气息波动，这气息波动很快收敛，正在洪天断震惊之时，一道熟悉的声音从剑塔之内传来……

　　“三长老，你怎么会在这？”


第124章 失踪了

　　洪天断一愣，转身朝着青冥剑塔出口看去。

　　在那出口之中，一身白色剑袍的洪宇缓缓走了出来，他的脸上带着平静的浅笑，微笑道：“三长老，你怎么会在这里？难不成是专程在此等我？”

　　尽管三长老扶持自己是别有用心。

　　不过洪宇想离开以“滴水之恩涌泉相报”为行事准则，对他的观感也是不错。

　　三长老却是傻傻的看着洪宇，说不出话来。

　　在来到青冥剑宗以后，他也是从各方面的渠道打听过洪宇的消息，当听到那些传闻之后，洪天断也是被小小的震撼了一把。

　　不管是进入剑宗时展露的足够直接进入内门的天赋，还是在任务殿痛扁陈星，亦或者在狮虎涧执行宗门任务大放异彩，甚至于外门晋级赛时的惊才绝艳，这些都是如同沉重的山岳撞击着洪天断的心灵。

　　哪怕他已经颇为看好洪宇，也是没想到洪宇竟能在短短几个月内取得如此成就。

　　但是……

　　不可否认的在洪天断内心震惊之余，也是揣测着传闻多半有所夸张。

　　直到此刻亲眼看到了洪宇，他才是彻底的明白，传言非但没有夸张，反而似乎有些弱化了。

　　洪天断本身就是地魄境中期修为，但是，当他看到洪宇的时候，却感觉眼前的少年是一座巨大的山岳，让人只能仰望而不可攀登，一股无形的压力让得洪天断体内血液流动都是慢了半拍。

　　“三长老，发什么呆呢？半年多不见就不认识我了？”洪宇笑吟吟的道。

　　“呃？啊！”

　　洪天断这才回过神来，尴尬的笑了笑掩饰心中的震惊，轻叹口气，感慨道，“的确是有些不认识你了！想不到这才过去几个月，当初的小家伙已经成长到这等程度，连我这老头子都远远不是你的对手咯！”

　　话刚说出口洪天断就后悔了。

　　虽然没有直接证据表明洪天德是死在洪宇手里，但明眼人都是能够从蛛丝马迹中揣测出一些端倪来。

　　洪天德的实力可是跟他不相上下，洪宇在半年多前就斩杀了洪天德，自己又怎会是他的对手？

　　他倒也没有太过纠结，神色微微严肃，道：“洪宇，我在这里等你是因为有件事情要告诉你。”

　　“什么事情？”

　　洪宇愣了愣，皱眉道。

　　洪天断的严肃表情，让他产生了一丝不安，追问道：“难道是遥遥出事了？”

　　“遥遥在薛大师的庇护下好的很，最近半年多更是跟着薛大师学习炼药之术，据说她的进展喜人。”

　　洪天断摇摇头，随即将自己昨晚的发现说了出来。

　　洪宇一愣：“你是说在青崖峰下撞见有人说要控制两个人牵制我？”

　　“是的！”

　　洪天断想了想，道，“其中有人似乎称幕后主使者为什么郭师兄。”

　　“郭师兄？郭飞？”

　　洪宇目光一沉，皱眉沉思，“控制两个人？他们能控制谁？等等……”

　　洪宇面色骤然一变。

　　他看了眼洪天断：“三长老，您先前往内门，我回去一趟青崖峰，很快便会过去！”

　　“好！”

　　洪天断果断点头。

　　洪宇抽身飞掠而去，速度之快，让得洪天断半天回不过神来。

　　……

　　“郭飞，希望这件事情跟你没有关系，否则的话……”

　　洪宇一路狂奔。

　　七星步毫无间隔的施展开来，如同一道流星划过破晓的天明，直奔青崖峰刘利云的石屋。

　　一到石屋之外，洪宇一把推开石门。

　　当他看见石屋内的景象时却是浑身一震，一股强烈的气势冲天而起，如同震怒的王者。

　　石屋之内早已没有了刘利云和高子桀的身影，唯有淡淡的药味未曾散去。

　　“嗯？”

　　洪宇目光一缩，闪身上前，手掌在石床之上掠过，发现了一张白纸。

　　目光一扫纸上内容，洪宇的脸色变得无比难看。

　　这张白纸之上赫然写着：洪师弟，莫忘了你我的约战，切莫迟到了！

　　“郭飞，果然是你……”

　　洪宇眸中喷火，掌心之中星星之火涌动之间，那白纸骤然化作一片飞灰。

　　到了现在若还是不明白刘利云和高子桀的失踪正是郭飞所为的话，他都可以找块豆腐一头撞死算了。

　　洪宇目光闪烁，思索着究竟该如何处理这件事情。

　　直接上禀宗门？

　　这显然是最下策的选择。

　　暂且不提宗门是否会为了自己彻查此事，单单是惊动了宗门便不可避免打草惊蛇，说不准到了那时郭飞等人狗急跳墙，直接来个毁尸灭迹。这样的结果绝对不是洪宇所愿意见到的。

　　再者，郭飞这张纸条上丝毫未留破绽，哪怕当作呈堂证供也没人会信。

　　心中念头如同电光转动，洪宇无奈发现要想解决这个事情，唯有从郭飞身上下手。

　　倘若时间充足倒可以请动风雪会的人帮助自己。

　　但是内门晋级赛即将开启，根本来不及找风雪会的人帮忙。

　　一念及此，洪宇狠狠的咬了咬牙，眸光闪烁间带着一丝决然：“只能走一步看一步，等到晋级赛时遇上郭飞再说。”

　　“不过，只希望他到时候没有做出太过分的事情，如果老刘和子桀少了一根寒毛，到时候说不得是要跟郭飞拼上一拼了！”

　　听似平静的话语，却有着让人不寒而栗的怒意和森然。

　　这一次，洪宇是真的怒了！

　　……

　　“咚咚咚！”

　　接连三声洪亮而悠长的钟声在延绵的青冥山脉之中浩荡传扬开来。

　　这钟声的响起，也是意味着这一届的青冥剑宗内门晋级赛正式开始！

　　青冥剑宗上下三十多万人全都是汇聚在了内门所在的青冥主峰！

　　青冥主峰恢弘而大气，占地之辽阔让人咋舌，堪比三个逝水城的总和。

　　相传……

　　这青冥山脉内本来并没有青冥主峰的存在，乃是青冥剑宗创始人，那位曾经雄霸南部十国的剑魔以手中青冥剑从数万里外斩落十座巨大的峰峦搬运而来。并且以天大伟力，将十座巨大的山峰炼化在了一起。

　　再以青冥剑斩去层次不齐的峰峦，硬生生削出一座足有千米高度，顶部平坦堪比三座逝水城规模的青冥主峰！

　　站在巍峨的青冥主峰之前，哪怕是高高在上的风月王国王室强者，都是忍不住感到一种高山仰止的压迫感。

　　青冥剑宗能够成为风月王国护国宗门，其实力和底蕴，的确是远超世俗。

　　只怕整个风月王国的世家联合一起，也未必能够跟青冥剑宗抗衡吧！

　　来自各地的强者纷纷汇聚于此，在内门晋级赛开启的期间，他们都是被安排在观看席位上，不可能与自家子弟有多余的时间接触。除非等到晋级赛结束，剑宗会给所有弟子放假三日，那时才是重聚团圆的日子。

　　既然不能与自家子弟过多接触，各大家族便是将目标转移到了与其他家族拉拢关系之上。

　　洪家本是默默无闻，直到四王出现才是渐渐走入了风月王国高层眼界之中。

　　哪怕是王都之内的家族和势力的强者也是对洪家众人青睐有加。

　　这让得紧挨着洪家的王家和曹家很不是滋味。

　　王家家主看着热闹的洪家，再看看自己这边无人问津，不禁酸溜溜的嘟囔道：“马勒戈壁，我儿子王猛迟早也能进入内门，到时候他们也得过来舔我的脚指头。”

　　一边说着，王家主的目光不断在下方逐渐汇聚的剑宗弟子身上来回巡视着，正在搜索王猛的身影。

　　王猛可是王家这几十年来惟一一个进入了剑宗的弟子。

　　王家主在他身上可谓倾注了毕生心血，为的就是等他踏入剑宗，一举鲤鱼化龙。在过去的几天里他也想方设法联系王猛，可是问了数千个外门弟子，却没有一人知道王猛是谁。

　　这让得王家主格外挫败和失落。

　　只等着内门晋级赛时能够寻找到儿子的踪迹。

　　只可惜……

　　他注定又得失望了。

　　在他身边的曹家主目睹一切，心中暗自冷笑：就你那怂货儿子还想进入内门？真是滑天下之大稽！

　　王家乃是逝水城三大家族之一。

　　加上他们家族素来霸道，曾有几次坑过曹家，这也让得曹家主对他颇为不爽。

　　如今看着王家主古怪的脸色，他心里倒是乐开了怀！

　　开心之余，曹家主想起自己儿子曹波所说的那些话，看向洪家的目光也是多了一丝羡慕和嫉妒：“洪家出了四王也就算了，想不到，一个名不见经传的旁支弟子洪宇竟然也有如此天赋。唉，看来这洪家日后注定要称霸逝水城了……”

　　正在这时……

　　“诸位，多谢大家百忙之中驾临本宗，参加此次剑宗内门弟子晋级赛的观礼。本座内门长老李铁，代表剑宗欢迎大家！”

　　浩荡的声音缓缓响起，一道身影缓缓出现在中心擂台之上。

　　这，赫然是一尊天魂境的强者！

　　他一身黑袍，面如刀削般冷硬，正是那日于高塔之上与白长老立下赌约的黑袍长老。

　　长老李铁眸光闪烁着如星空般深邃的眸光，淡淡笑得道：“此次剑宗外门弟子表现极为出众，弟子实力比较往年有着很大的提升。同样的，内门核心弟子也是有着诸多天才如彗星般强势崛起。这一届的内门弟子晋级赛，注定会有更多的天才绽放属于他们的光芒，取得属于他们的荣耀！”

　　李铁顿了顿，继续道：“现在，本座宣布——青冥剑宗，新一届内门弟子晋级赛……”

　　“正式开始！”


第125章 风雪新归来

　　李铁高高在上，洪亮的声音如同闷雷响彻青冥主峰。

　　“轰！”

　　数十万的青冥剑宗弟子齐声怒吼，声势震天动地。

　　上百万道灼热的目光同时朝着青冥主峰中央那一块巨大的广场之上看去，在那里，密密麻麻有着一万多名强者整齐划一的排列着队伍。

　　哪怕只有一万人，但他们身上发出的气息波动，却是稳稳的盖过了主峰观众席上数十万的强者。

　　李铁满意的扫了眼一万多名内门弟子，淡淡道：“外门弟子上台！”

　　他所说的自然是获得了进入内门晋级赛资格的一百一十位外门弟子。

　　郭飞等地榜十大强者为首，紧接着洪宇一马当先，后面跟着一百多人缓缓踏上了青冥主峰。

　　“快看，那个人就是地榜第一的郭飞，听说他的实力高深莫测！”

　　“我听说外门有个势头很猛的新人，到底是哪个？”

　　“那个长的很清秀的少年就是，他的名字叫做洪宇！”

　　郭飞瞥了眼洪宇，面色平静如同一泓秋水，平淡的声音中带着一丝冷然：“看你的气息波动，似乎已经是突破到地魄境了啊！”

　　洪宇看了他一眼，并未说话。

　　郭飞皱了皱眉，用只有二人能听见的声音冷笑道：“你那两个朋友我照顾的很好，三餐都有着厨房剩下的上等泔水伺候着，你不用太过担心！”

　　洪宇浑身微微一震。

　　眉头跳动之间，左眼青眸有着一丝冷厉的锋芒掠动着，紧紧盯着郭飞：“如果他们有什么不测，我会让你十倍百倍偿还。”

　　“呦，你这是在威胁我吗？”

　　郭飞揶揄道，“我这人胆小，最害怕的就是报复什么的，往往为了杜绝报复我喜欢斩草除根！当然，如果这一次内门晋级赛不出什么意外的话，我想……我是不会冒着违背宗规的危险去做这些事情的！”

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声，不再多说。

　　实则他平静表面之下，内心却是波澜惊动，心思电转：看着郭飞的意思，只要我跟他尚未碰面威胁到他的地位，那么老刘和高子桀的性命就不会有危险。这么说来，我还有时间。

　　一念及此，洪宇的内心也是稍稍安定了一些。

　　待这一百多人站定位置，李铁才是看向那座恢弘主殿，声音都是不自觉拔高了几分：“下面，有请我们青冥剑宗内门最强的十大天才，真传弟子登场！”

　　“轰！”

　　这一刻，整个青冥剑宗都是轰动了。

　　十大真传弟子！

　　每一个都是至高无上的天之骄子，每一个都拥有着让同龄人仰望的实力。

　　他们的存在，便是碾压一切同时代的天骄！

　　他们的存在，便是树立同时代巅峰的标杆！

　　这十个人，代表着青冥剑宗年轻一代的最强实力……

　　洪仁杰为首，一行九人出现在众人视线之中，他们缓缓登上主峰擂台，一行十人步履整齐划一，都是穿着真传弟子的特质剑袍，气宇轩昂。

　　在与洪宇擦身而过时，洪仁杰脚下微微一顿，唇角上扬露出一抹冷然讥讽，淡淡说了一声：“听说最近你在外门闹腾的很厉害，只可惜，外门终究是外门，狗肉上不得宴席！这一次内门晋级赛，我会让你颜面扫地，再也没脸待在剑宗之内。”

　　话说完，也不管洪宇的反应，洪仁杰便要离去。

　　洪宇却是撇了撇嘴，脸上带着一丝嘲弄，似笑非笑道：“有些人的毛发长得还真够快的，不过几个月，眉毛、头发都长齐了！”

　　“你……”

　　洪仁杰被这话噎了一下，险些一个踉跄，怒瞪着洪宇，“好好好，你给我等着。”

　　不再搭理洪宇，转身而去。

　　随后而来的八名真传弟子看向洪宇的目光都是多了一丝古怪，当然，那些属于天地盟的强者看向他的时候，眼眸之中却是满是敌意。与之相反的，风雪会的强者看着洪宇的目光则带着一丝好感。

　　铁手排在第八位，路过洪宇时顿了顿足，朝着他竖起大拇指：“你小子厉害，连洪仁杰都敢这么戏弄。”

　　“人家自己把脸伸过来让我打，不打的话不是对不起他的一番苦心吗？”

　　洪宇摊了摊双手，一脸人畜无害。顿了顿，问道，“铁手师兄，风师兄怎么没有在这里？”

　　风雪新那个吃货可是颇为强大，哪怕洪宇到了这等境界，依旧感觉风雪新的深不可测。

　　而且……

　　在青冥剑宗这半年多来，他也是了解到了风雪新的身份——天榜第一，真传弟子之首！

　　眼下没有见到风雪新在真传弟子的队伍中，洪宇自然是感到非常奇怪。

　　铁手苦笑道：“风哥行踪飘忽不定，而且他的嗜好……咳咳，你懂得……他经常就是为了找好吃的误了时间，我们也是联系不到他。不过，这晋级赛他应该不会错过的！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　对于铁手的苦笑他深有同感。

　　风雪新对于吃的追求，已经是近乎走火入魔了啊！

　　毕竟……

　　如果是一个正常人，谁会为了品尝烈火朱果的味道而去跟一头强大的霸魔猿血拼呢？

　　“嗯？”

　　李铁扫视了一眼众人，微微皱了皱眉，有些无奈，心中暗道：这风雪新又跑哪里找吃的去了？

　　显然这样的情况，当真不是一次两次了！

　　他无奈摇摇头：“不过以他的性子总是不会错过晋级赛。更何况，以他的实力哪怕迟到一些也影响不大。”

　　李铁洪声道：“各位都是本宗最为优秀的天才弟子，本宗以你们为傲。今次内门晋级赛与以往相同，也是分作三个阶段。这第一个阶段……”

　　内门晋级赛第一阶段，将会把这一万多名弟子送入“青云秘境”。

　　这座秘境乃是一座巨大的幻阵，凡是弟子进入其中便如同身临其境，除了不会真正死亡之外，其他一切都与现实一般无二。

　　在青云秘境内，所有参赛的剑宗弟子将相互厮杀。

　　每杀死一名强者便可获取一定的积分，譬如杀死外门弟子可得100积分，杀死天榜排名5000以外的内门弟子为200积分，4999-3000名的天榜弟子可得300积分以此类推。

　　若能够斩杀真传弟子，所获得的积分则是更加丰厚。

　　前三之下的真传弟子每人价值3000积分，而前三名的真传弟子则是价值5000积分。

　　总而言之，所猎杀的对手等级越高，获得的积分也是越多。

　　这一轮将会淘汰掉九成以上参赛者，唯独留下积分总量排名前一千的强者。

　　至于第二轮和第三轮并未详细公布。

　　李铁淡淡道：“时辰已到，青云秘境——开启！”

　　一枚金光璀璨的剑令从李铁手中激射而出，悬浮在青冥主峰之上。

　　淡淡的金光弥漫辐射开来，如一轮骄阳悬挂在虚空之间。

　　整座青冥主峰遥相呼应，四道璀璨的光虹冲天而起，将这一万多人笼罩在了一个巨大的光罩之中。一万多名强者在光芒沐浴之下，纷纷合上双眸，整齐划一的盘坐在地上。

　　他们，已经是被这座巨大幻阵带到了青云秘境之中。

　　“诸位，此第一轮比试将将持续半个月，大家若要关注比试结果可从各自手中的邀请玉简之上看到积分排名！”

　　众人无不是拿出玉简。

　　正当所有人打算开启玉简排行榜的时候，一阵强调古怪的呦呵之声突然从青冥主峰外传来。

　　声音爽朗豪迈，煞是好听，只不过，这里边的歌词却让人有些不敢恭维：“今夜天空好晴朗，新爷牛逼轰天响，骑着暴龙隆咚呛……”

　　“我左手一鸡，右手一只鸭，身后再拖着一个大蛤蟆，嘿个哩个咚……”

　　李铁眼角抽搐，一巴掌捂住额头，老脸一阵尴尬：“堂堂第一真传弟子以这种方式回来，真、真他娘丢人啊！”

　　“这人是谁啊？”

　　“我操，你看他胯下的那个不是三阶荒兽赤玉霸王龙吗？传说拥有龙族血脉的强悍荒兽啊！”

　　“你们看他手里的不是三阶荒兽余凤鸡和天海鸭吗？他竟然给烤着吃了？”

　　“我去，他身后驮着的那一坨玩意是三阶荒兽千羽蟾蜍？你妹啊，这些可都是强大的荒兽，这家伙到底是谁，怎么如此牛逼拉风？”

　　众人视线望去。

　　只见一个容貌俊俏到让男人嫉妒女人癫狂的青年正跨坐在一头足有七米高的凶恶荒兽之上，左右手各有一只鸡鸭荒兽，背后由一条巨大长绳捆绑着的一头两米高三米多长的大蛤蟆极为拉风的朝着青冥主峰狂奔而来。

　　此人，正是消失已久的天榜第一人——风雪新！

　　风雪新手里的余凤鸡和天海鸭早已烤熟，正做一口又一口的啃着，骑乘着一头委屈的赤玉霸王龙狂奔而来。

　　赤玉霸王龙每一步都跨出十米，步履沉重如同打雷。

　　直到青冥主峰时才是停了下来。

　　风雪新翻身跳下赤玉霸王龙，打了个饱嗝，笑吟吟的看向老脸一阵尴尬的李铁：“嗨，李长老好久不见！”

　　“好、好久不见。”

　　李铁苦笑道。

　　风雪新走上前去，用油滋滋的手掌勾搭着李铁，笑眯眯道：“不好意思啊，为了抓这头赤玉霸王龙耽搁了些时间。”

　　“没事没事的。”李铁摇头道。

　　风雪新嘿嘿一笑，把手里吃了大半的烤鸡和烤鸭塞到李铁手里，油滋滋的手掌在李铁崭新的黑袍上蹭了蹭，油光发亮。

　　他着飘逸的长发，道：“青云秘境已经开启了？那我就先过去了，对了李长老，这头赤玉霸王龙留着我回来再吃，你先找个人帮我把千羽蟾蜍宰了熬汤。等我从青云秘境回来，差不多就能喝了！”

　　一边说着，风雪新吹着不着调的小曲，缓缓朝着光罩走去。

　　留下欲哭无泪的李铁低头望了眼手中的残羹冷炙，极为幽怨的嘟囔了一句……

　　“尼玛，吃货无敌啊！”


第126章 青云秘境

　　青云秘境。

　　虽是幻境，但在这秘境之中却格外的真实。

　　哪怕山风吹来都让人有种真实的凉飕飕的感觉。

　　这是一座森然古城，只不过古城残破，到处断壁残垣，之间还有着一具具腐烂得只剩下骨架的尸骸横七竖八，足有十多万。

　　一片尸山骨海。

　　一只小巧的白毛老鼠站在一颗人头骨之上，一对前爪抓着一只类似蟑螂的昆虫捧在胸前吃着。

　　“稀稀！”

　　小老鼠鼠须微颤，竖立起身子朝一旁看去。

　　“嗡！”

　　虚空如泉水般晃荡出一片涟漪，一道身影骤然从中降落下来。

　　“咯嘣！”

　　身影落地，一脚踩在尸骨堆中，踩碎了几近风化的骨头，发出一阵脆响。

　　“吱吱！”

　　小老鼠一阵吃惊，丢下吃了一半的昆虫灰溜溜逃走，眨眼便是隐没于尸骨堆中。

　　“不好意思老兄，我不是故意的……”

　　一道苦笑声中，洪宇摇头挪开了自己的腿。

　　一届臂骨正是被他踩断。

　　双目微凝扫视着四周，洪宇的目光深邃而精明：“这就是青云秘境？这一切都跟真实的一般无二，听说除了被剑宗弟子杀死会离开秘境之外，哪怕是被秘境中的荒兽猎杀也同样会被淘汰。看来，我得要小心一些才是了！”

　　整个青云秘境第一轮足足有半个月时间，洪宇倒也不急着寻找猎物。

　　到了一个陌生之地当务之急是熟悉环境。

　　而不是急功近利寻找目标。

　　“这应该是一座古战场。”

　　洪宇看了眼四周，偌大的古城比之逝水城相差无几，除了岁月的痕迹外更多的是战争过后的破坏。

　　“既然不急着搜寻猎物，倒是可以借着此地好生修炼一番。这突破之后的力量变化太大，很多武技都是不适合现在的战斗了，需要重新整理适应。”

　　有句话叫做有多大的肚子吃多少饭！

　　这句话同样适用于武者！

　　在精元境的时候使用低级武技、中级武技，相互之间的差距并不会太大。

　　这些低等级的武技多是力量技巧和招式上的层次。

　　一旦达到地魄境，凝聚了本命元魄，战斗的趋向性便是有所改变。

　　这就好比一个小学生最多也就做作加减乘除，而一旦得到了初中高中，便不可避免要接触函数、几何一般。

　　洪宇已经突破到了地魄境，并且在五彩金莲的浑厚药力冲击下一举达到了地魄境中期的修为。

　　加上如今面对的对手多是地魄境以上的强者，那些低级武技自然是可以淘汰了。

　　但是如果一味淘汰而不增加武技底牌，同样也是不行的。

　　先前在青冥剑塔时间紧迫，突破之后，他尚未适应自己崭新的力量模式，正好借助眼下的空闲琢磨适应一番，也好提升实力。

　　“小奔雷掌等低级武技倒是可以直接舍弃，至于升龙拳，这一套拳法乃是一门凡级武技的残篇，威力倒是不弱，只可惜没能找到完整的升龙拳法。”

　　洪宇扫开一片空地，盘坐在地上，一手杵着下巴思索道，“眼下我最大的底牌便是三炎掌、断灭、远超同境界强者的元魄之力、第四转境界的八荒屠圣诀……不过八荒屠圣诀已经到了瓶颈，若想突破除非找到足够的灵药。”

　　“现在我所欠缺的反而是身法武技，七星步显然跟不上现在的节奏。至于攻击方面，断灭的威力也是稍显弱小。”

　　一番思索，洪宇决定将提升的主要方向暂定在身法和三炎掌的修炼上。

　　想到便去做！

　　“虚火成龙！”

　　洪宇弹跳而起，纵身飞渡，双手与胸前凝聚变换着晦涩印诀。

　　元魄之力澎湃汹涌，掌心凝聚，一条火焰长龙顺着手臂所指腾空而去。

　　“嗷！”

　　火焰长龙弥漫着灼热火光，隐约之间，可以见点点星光夹杂火红之间，散发着晦涩的能量波动。

　　“轰！”

　　火龙翱翔九天，俯冲而下，前方百米外骤然爆炸来开。

　　“汪洋火海！”

　　洪宇再度暴喝。

　　周身弥漫冲天火光，足足三条火龙直冲而去，火龙相互缠绕，骤然落地的同时遍布开一阵火海弥漫。

　　如今的三炎掌威力随着洪宇实力提升而飙升起来。

　　火光冲天，茫茫一片火海。

　　废城之中遍地的尸骸在火海当中焚烧殆尽，化作一缕缕青烟升腾而起。

　　洪宇身形再转，目光如同火炬，轻斥开口：“怒炎焚天！”

　　一道道火浪“轰轰”声中自洪宇体内爆发开来，在他头顶之上凝聚化作一尊高达二十米的火焰巨人。火焰巨人身着星星之火凝聚的铠甲，双手之内握着一柄烈焰狂刀，刀身五十米长，九条火龙在刀身之上萦绕盘旋。

　　“斩！”

　　洪宇一声暴喝，双目精光如日月一般。

　　火焰巨人重刀斩落。

　　“呼！”

　　火焰重刀划破空气，硬生生斩落在地面之上。

　　“轰！”

　　整个古城震动开来。

　　强悍的力量威能席卷火焰风暴，古城废墟自洪宇为起点，延绵而开一条足有百米长的巨大裂缝，火光冲霄，怒炎焚天！

　　这一招的威力，无比的恐怖。

　　“地魄境中期修为再来施展凡级武技，其威力果然是有着翻天覆地的变化！”洪宇眸中尽是狂喜，暗自点头。

　　这一击的威力，让他颇为满意。

　　“再来！”

　　热血澎湃，洪宇继续苦修。

　　与此同时……

　　其他的剑宗弟子也是降临到了青云秘境之中。

　　这些弟子多半不是第一次参加晋级赛，对于青云秘境更加熟悉，有着一套自己的方法联系同伴。

　　洪仁杰盘坐在一座高峰之上，目光森然，闪烁着如同来自九幽的幽暗光泽：“风雪新深不可测乃我之劲敌，不到最后一刻还是避免跟他冲突。至于其他人，唯有洪宇乃是我眼中钉肉中刺，若不将其拔除我心中怒气难消。”

　　洪仁杰看向早已经汇聚到此的洪龙等风雪会的强者，淡淡道：“你等听好，此次青云秘境试炼，以洪宇为首要目标！尽天地盟上下之力，一定要将此子阻挡在第二轮之外！”

　　“我等明白！”

　　“盟主请放心，那小子翻不起什么浪花来！”

　　一众天地盟强者拍着胸脯保证。

　　洪仁杰扫了眼人群中颇为沉默的一名青年，淡淡道：“洪刚，你乃真传弟子第四强者。我刚刚突破，需要静修那门高深武技，为日后与风雪新一战做好准备。此次围剿洪宇的任务便交给你负责！”

　　洪刚，四王之中排名第三的存在。

　　他沉默寡言，如钢铁般冷硬，但其手段之残忍却是内门第一！

　　伸出舌头舔了舔嘴角，流露着嗜血的凛然，洪刚点头道：“杰哥放心，哪怕是在秘境之中，我也会给他留下不可磨灭的噩梦痕迹！”

　　“你办事我放心！”

　　洪仁杰点点头。

　　随即闭上双目，进入凝神静修的状态。

　　众人见状皆是屏息，不敢发出过大声响，跟随着洪刚悄然离去。

　　在洪刚的安排之下，天地盟汇聚于此的六千强者分散开来，在偌大的青云秘境之中搜寻洪宇下落，准备将其围剿驱逐出青云秘境。

　　同样一幕也是在秘境另外一处发生……

　　郭飞眸光绽放冷电，淡淡道：“此次内门晋级赛，我最大的对手便是风雪新和洪仁杰。至于最迫切除去的便是洪宇，料想天地盟的强者也是迫不及待要除掉他，郭涛，你们几个召集人手寻找洪宇下落，一有发现便最快速度通知我，我会过去将其斩杀驱离青云秘境。”

　　“是！”

　　郭涛等一众强者转身离去。

　　郭飞冷笑自语着：“洪宇啊洪宇，若是第一关你就被驱逐出去，那么倒是省了不少麻烦。否则的话……”他目光骤然凝聚，一股冲天气势透体而出，如一尊阴暗的魔神，“待到后面真实交手时，你可就不是仅仅被淘汰那么简单了，桀桀桀……”

　　一处僻静山谷中，风云会的人马正在集结。

　　铁手身旁站着一个肥胖身影，他两只眼睛眯在一起，笑嘻嘻道：“铁手老大，上次说的那个事情……”

　　铁手看了他一眼：“哦，你是说有个新晋弟子打了你是吧？”

　　肥胖身影连忙点头：“是啊，那混蛋不仅仅打了我。我都告诉他您是我老大了，他反而打得更狠了，老大你可要为我做主啊！”

　　“放心吧！”

　　铁手点点头，“我风云会的兄弟受了委屈，我们自然会为你出头。等到时候遇见了那小子，我会帮你解决他的！”一边说着，铁手看向其他人，“诸位，如今天地盟越来越猖狂了，他们已经放出豪言将取缔风雪会成为内门第一势力，我们该怎么办？”

　　“干翻天地盟！”

　　“还能怎么办，杀呗！”

　　风雪会的强者纷纷怒吼着，磨刀霍霍。

　　铁手大笑着，豪气干云：“那还等什么？出发，干翻天地盟的小崽子们！”

　　四五千名风雪会的强者浩浩荡荡，开始了青云秘境中的杀戮。

　　约莫半日之后。

　　一股风雪会和一股天地盟的强者在秘境之中遭遇。

　　双方本就势如水火，仇人见面分外眼红！

　　相互搏杀，血战到底。

　　双方人数相加过百，这一战打的那叫一个惨烈，两边都是损失了过半人马。

　　不过眼下青云秘境的试炼刚刚开始，双方也没有到最终决战的时候，眼看伤亡过半便是默契的鸣金收兵。

　　双方都是在酝酿着，等待不久之后的最终决战。

　　时间便是如此缓慢过去，转眼便是五天。

　　这期间青云秘境中战斗越来越频繁，双方都是酝酿着火气。

　　洪龙带领一支五十人的天地盟强者正在搜寻洪宇的踪迹，苦寻无果，他很是恼火：“妈的，这洪宇到底躲到哪里去了？”

　　正在他叫骂之间，前方数公里外逐渐出现了一座古城废墟。

　　洪龙郁闷的撇撇嘴：“那边有座古城，大家过去休息一阵，养精蓄锐再继续寻找洪宇那王八蛋！”


第127章 无人可挡

　　古城废墟之内。

　　遍地狼烟，尸骸满地，除却岁月风化的痕迹之外，竟是多了一种被烧焦的焦味。

　　断壁残垣之间，甚至有些地方还在往外冒着丝丝火光，淡淡的青烟弥漫。故而焚烧之后的焦香之味弥漫在空气当中，让得刚刚进入古城的洪龙等人不禁皱了皱眉：“这怎么好像刚刚被火烧过似的？”

　　“想那么多做什么？这可是青云秘境，一切都是幻觉！”洪龙撇了撇嘴。

　　找了个折断的石柱坐下。

　　扫了眼四处的废墟，吩咐道：“你们几个到四处看看！”

　　“是！”

　　几十人分散开来，朝着四周探索而去。

　　“龙哥，你看前面有一片火海啊！”突然有弟子推了推洪龙，指着东面说道。

　　“火海？”

　　洪龙一愣，顺着所指方向看去。

　　那也是一片废墟，只不过，一片火海却是正在升腾燃烧着，几乎烧红了半边天。

　　洪龙皱了皱眉，疑惑道：“奇了怪了，刚刚过来的时候可没有发现有这片火海啊！而且，我也没有听说过青云秘境里面的环境还会变化的。”

　　“龙哥，要么过去看看？”

　　洪龙点点头：“你去看下，如果有什么发现马上回来！”

　　“是！”

　　此人离去。

　　不一会儿……

　　他便是极为狼狈的跑了回来，浑身是汗，脸色发白：“龙、龙哥，大、大、大发现啊！”

　　“哦？什么发现？”

　　洪龙身子微微前倾，眯着眼睛问道。

　　那人狂咽着口水：“洪、洪宇在那里！”

　　“什么？”

　　洪龙骤然从地上站了起来，双眸之中绽放出锐利的精光，“你说发现了洪宇？”

　　那人连忙点头。

　　洪龙一愣，随即哈哈大笑起来：“好好好，我们遍寻数日无果，想不到最后还是被我先遇到了。你们几个把其他人找回来，至于你，马上想办法联系洪刚他们到这里来。嘿嘿，洪宇啊洪宇，如果你乖乖的躲起来我们未必能找得到你，可是现在你既然自己送上门来，那就只能是你运气不好了！”

　　洪龙大手一挥：“走！”

　　面对洪宇，洪龙可是自信十足。

　　且不提他自身的实力本就很强，尤其是从狮虎涧归来，洪仁杰将八荒府内所得的那一株灵药赏赐于他，让得洪龙在这半年里修为再做突破，如今更是达到了地魄境后期。

　　若论实力，甚至堪比真传弟子！

　　纵然这半年来洪宇名声大噪，洪龙也从不会认为当日在自己面前毫无还手之力的洪宇会超越自己。

　　于是乎……

　　洪龙带着几十人先行朝着洪宇的方向赶去。

　　……

　　灼灼燃烧的火海之中。

　　不断有着火焰升腾而起，灼热的温度，几乎能够融化钢铁。

　　但是在这一片火海之内，一道身影却是如同鬼魅一般灵活的移动着。

　　他的每一次移动身位，都是蕴含玄妙步法，忽左忽右，忽快忽慢，时而好像残影抽身，时而又如同原地不动，转眼之间却又出现在十数米外。

　　此人在火海之中游弋。

　　他就好像是火海之中的游鱼，骤然一道火光冲来，他的身体便是顺势而动，直接闪避了开去。而且，那灼热的火苗几乎是擦着他的衣摆而过，却又分毫无法伤害到他。

　　“呼呼呼！”

　　接连六道火龙喷涌而来。

　　它们都是从六个不同方向，先后叠加，笼罩包裹过来，防不胜防。

　　但是……

　　这道身影主人却是游刃有余。

　　身形快慢结合，灵活而玄妙的步法让人不可捉摸。

　　“唰唰！”

　　身形闪烁之间，六道火龙之间穿梭而过，不过这一次，他的衣摆却是被少了一个黑点。

　　“这凡级武技的创造果然没那么简单，纵然有七星步为模版，我苦练数日也只能同时避过五条火龙，一旦达到六条以上便会捉襟见肘。”

　　少年望着身后逐渐熄灭的火海，有些无奈的摇了摇头，却没有任何的沮丧，“不过这几日的修炼，也足以证明我的道路并没有错。如今我的速度和灵活度比之先前全速施展七星步都是更加的敏锐，一旦达到同时面对九条火龙而游刃有余，那么我这一套步法便算是初步完成！”

　　他自然就是洪宇！

　　过去的这些天里，他始终待在这座古城之中，不断钻研着《三炎掌》和《七星步》。

　　以他的资质真正沉下心来修炼一门武技，其进步的速度自然是匪夷所思的。

　　当《三炎掌》将第三式怒炎焚天修炼至纯熟之境，洪宇便是开始将重心转移到身法的修炼和加强之上。

　　只不过随着实力的提升，《七星步》已经不足以应付越来越强的对手，所以洪宇开始了以《七星步》为模版根基，创造最为适合自己的身法。如今这套崭新身法已经初具雏形，其威能早已超过了《七星步》。

　　若是再持续钻研下去，肯定能够创造出更为高深和玄妙的身法。

　　“这套身法便叫做《游龙》吧！”

　　洪宇长长吸了口气，空气中夹杂着火海焚烧过后的一丝温热。

　　火灵之体的他却没有丝毫的不适。

　　“秘境开启已经过去三分之一的时间，短时间内我的实力也不会有太大提升。那么，便开始猎杀积分吧！”

　　洪宇眯了眯眼睛，左眼青光流转，凝视着西面的方向那狂奔而来的朦胧身影，唇角露出一丝玩味的弧度，“洪龙吗？那我这积分的掠夺，便从你开始吧！”

　　洪宇缓缓转身，双手负于身后，站在原地静静等待着。

　　约莫三分钟后，洪龙带着五十号人出现在了洪宇的身前。

　　洪龙脸上带着戏谑和狰狞的神色，冷冷笑道：“哎呦，这不是我们的大天才洪宇吗？”他转头看向身边的人，肆意笑道，“哥几个，你们可听过洪宇的名字？”

　　“洪宇？这是哪条母狗肚子里钻出来的丢人玩意儿？我还真没听过！”

　　“母狗？我觉得应该是母猪吧！”

　　“哈哈哈，你们几个嘴巴也太损了吧？好歹人家可是名噪一时的外门天才啊！”

　　一群人你一言我一语，不停嘲讽着洪宇。

　　洪龙脸上的玩味和得意变得愈发的浓郁，似笑非笑的看着洪宇：“洪宇啊，狮虎涧一别也有半年没见了。想不到当初那个孱弱的跟蝼蚁一般的小家伙，此刻也有底气站在我面前了啊！”

　　“是啊，时间过的真快！”

　　洪宇点点头，一脸平静，言语却极为的尖锐，“只是没想到，半年过去了，你还是在原地踏步。堂堂四王名声在外，不过似乎也不怎么样嘛！”

　　“你……”

　　洪龙一愣，勃然大怒，“好个伶牙俐齿的小子，老子迟早把你废了，发配回洪家继续当你的卑贱旁支去。至于现在，弟兄们给我上，把这小子赶出青云秘境！”

　　“嘿嘿，堂堂外门天才却连晋级赛第一轮都没能通过就被淘汰，想想还真是可笑啊！”

　　“可惜啊，你若是识时务倒也罢了，只可惜，你得罪了得罪不起的人！”

　　“废话什么，把他弄死，赶出青云秘境！”

　　五十人同时出手。

　　这些内门弟子皆是一方天才，外门弟子与之相比，绝对是云泥之别。

　　在洪龙的带领下，五十人杀气腾腾，掏出了各自的兵器，朝着洪宇冲杀而来。

　　洪宇目光微凝，唇角上扬：“正好拿你们开刀！”

　　一言落尽。

　　破军枪落入手掌之中，五指微凝，手腕骤然一颤，破军枪甩动凌厉枪花发出“嗡嗡”轰鸣。

　　一枪在手，游龙身法施展开来，身若游龙，迎面冲击而去。

　　枪挑一条线！

　　破军枪由下至上骤然一挑，一道长虹惯空，如同撕天一击，所过之处天地盟的强者纷纷被强大气劲冲击着朝两边倒飞出去。

　　惨叫连连！

　　棍扫一大片！

　　长枪上挑于胸口持平位置，洪宇手腕一抖，破军枪陡然一颤高高跃起。

　　在空中旋转一百八十度，枪头落入洪宇手中。

　　洪宇的身子如旋风一般旋转开来，长枪化棍横扫千军。

　　一道淡淡的火红之光汇聚形成一片扇形能量，棍影重叠，“砰砰砰”的撞击之声如暮鼓晨钟。

　　一个，两个，三个……

　　足足七名内门强者被洪宇这一棍击倒开去，一个撞击着一个，如同多米诺骨牌一般产生了连锁反应。眨眼之间，七名内门弟子相互撞击得东倒西歪，甚至首当其中的几人浑身骨骼断裂过半，失去了再战之力。

　　哪怕最后几人，同样是五脏剧震，口喷鲜血而出。

　　躺在地上哀嚎遍野！

　　区区两式攻击，已经是有着超过十五人被重创亦或者直接淘汰出局。

　　“什么？这、这怎么可能？他怎么会这么强？”

　　洪龙在队伍最后，脸上的得意和猖狂早已经荡然无存，唯独剩下深深的震撼和惊恐。

　　他所带来的天地盟强者大多是天地榜一万名到八千名的实力，这些人单体实力在内门只能算是一般，但若是十几个联手之下，那么足以媲美天榜前五千的强者。更何况，眼下可是五十人联手。

　　但是这样的阵容在洪宇面前，竟然是被砍瓜切菜一般轻易解决。

　　这让洪龙如何不惊。

　　“嗯？”

　　正大杀四方的洪宇眉目一转，叮嘱了人群之后的洪龙，咧嘴一笑，提着破军枪横冲而来。

　　在洪宇那平静目光的凝视下，洪龙浑身一个激灵，干咽了一口唾液，气急败坏地吼道：“你们还愣着做什么，上，给我上啊！”

　　一众强者虽然心中不敢不愿，但天地盟内严苛规矩，他们实在不敢违抗命令。

　　剩下的三十几人硬着头皮迎了上去。

　　可洪宇的游龙身法实在太快，如一阵旋风在众人之中窜梭而过，所过之处，势如破竹。

　　无人可挡！


第128章 各族皆惊

　　正当洪宇在青云秘境之内大杀四方的同时，青冥山脉之中也是格外的热闹。

　　随着试炼时间的延续，青云秘境之内的战斗也是愈演愈烈。

　　不断有着强者被淘汰出局，自然也有着强者展露峥嵘，积分不断叠加。

　　人手一只的邀请玉简之上有着一到一万两千的排行榜，清晰的记录着青云秘境内一万多名剑宗弟子的积分变化。

　　他们无法看见青云秘境内发生的一切，自然只能关注排行榜的变化。

　　可以说……

　　每一次排行榜的变动，都是牵动着无数人的心脏。

　　当看到自家弟子积分上升，他们的腰杆都会不自觉的挺拔一些；当然，若是看到积分排行榜下降，甚至直接被淘汰出局，他们的身形便是变得佝偻起来，脸色也是如同吃了生的苦瓜，极为难看。

　　在观众席上，洪家几位长老的脸上笑容就从未断过。

　　洪家四王，除却排行第二的那一位似乎并未参加内门晋级赛之外，洪仁杰、洪刚和洪龙的排名可都是不低。

　　尤其是洪仁杰，他的积分从第三天开始飙升。

　　如今已经是达到了惊人的三万九千多分，位列积分排行榜第一位！

　　至于洪刚，他的积分也是稳居前五。

　　洪龙稍微差了一些，但也是排在前一千的位置。

　　除此之外，诸如风雪新、铁手、凌天等与洪宇熟悉的几位强者都是榜上有名。尤其是凌天一句突起，以两万八千积分排在总榜第五位，一名新晋弟子能够爬到这等位置，足以引起各方的震惊。

　　至于洪宇，却是未曾出现在榜单之上。

　　五长老扫了一眼排行榜，脸上带着浓郁的笑容，瞥了眼脸色阴沉的洪天断。

　　嘿嘿冷笑发出刺耳的声音：“呦呦呦，你们快看仁杰和小刚的积分又增加了。唉，这些小家伙就是太沉不住气，早让他们要低调一些，太高调了容易伤到某些人的自尊心。老四，你说是不是这个道理啊？”

　　四长老一愣，随即看到五长老对着自己挤眉弄眼，了然一笑，应和道：“说谁不是呢？你看看，某些人也是自称天才了，先前咱们刚到剑宗的时候可听到不少关于他的传闻，现在可是连前一万都找不到踪影啊！”

　　二人你一言我一语，却如同千万只苍蝇在耳边“嗡嗡”叫着。

　　洪天断脸色有些难看，他岂会不知二人是在暗讽洪宇挤兑自己？

　　阴沉着脸，目光闪烁间却是紧紧盯着手中的邀请玉简，心中疑惑不已：“不应该啊，洪宇的实力我可是亲眼见到过的。以他的实力至少不比洪龙差多少，至少也能冲八千到五千名才对，怎么会连排行榜都上不了？”

　　洪天断不甘心的把排行榜往后拖拽，拉到了最后面。

　　“唉，还是没有……”

　　洪天断颓然苦笑。

　　这一幕正好被五长老看见，他阴恻恻一笑，推了推洪天断，虚情假意的安慰道：“三哥是在找洪宇的名字？唉，你也别太失望，毕竟那小家伙才刚刚加入剑宗，进不了内门也是很正常的。而且现在试炼刚刚开始，后面还有机会，老四，你说对不对？”

　　四长老点点头，一脸戏谑的笑意：“是啊，再等个几年吧，到时候他应该能进入前一万名的！三哥，你就放心吧！”

　　“你们两个少在这里说风凉话，洪宇他……嗯？”

　　洪天断目光涌动着怒意，正要反驳，双眼之中的目光却是顿住了。

　　他愕然的望着手中的排行榜，脸上的神色变得极为的古怪……

　　从原先的失落和恼火，渐渐变成了诧异、激动、震惊，直到最后他两边嘴角几乎要开裂到耳根了……

　　“嗯？”

　　五长老和四长老疑惑的相视一眼。

　　他们心里突然有些惶惶不安。

　　纷纷朝着自己手中的邀请玉简看去，前面仍旧没有多少变化，但是，当他们将排行榜拉到最后的时候却都是愣住了。

　　在一万一千名五百之上，洪宇的名字赫然在列。

　　他的积分，也是达到了四百之数。

　　二人微愣之后却是松了口气，不过是刚刚冲进一万多名，这样的成绩也就是垫底而已。

　　五长老面带揶揄之色，嘲讽道：“啧啧，原来是冲进排行榜了啊！三哥，恭喜你了。”

　　“嘿嘿，不过三哥你可得别抱太大的希望啊！”

　　四长老摇头晃脑道，“这一万一千五百名可是稍显偏后，说不定是运气好碰上了几个倒霉的外门弟子得到的积分。这青云秘境的试炼还长着呢，后面稍微遇到几个内门弟子，估计就要被淘汰了！”

　　“老四说的没错，运气总是会用完的，像洪宇这样的……”

　　五长老一边嘲弄的说着，眼角余光瞥了眼排行榜，他的脸色顿时变了，连到了嘴边的冷嘲热讽都是直接咽了下去。

　　五长老的五官一阵抽搐，双眼发直的看着手中的排行榜，双手竟然都是在颤抖起来。

　　“怎么回事？”

　　四长老皱了皱眉，也低头看向排行榜。

　　“我的妈呀……这不是真的吧？”

　　四长老更是不堪，险些从位子上摔了下去。

　　在他们手中的排行榜上，本来是排名在一万一千五百名，仅仅有可怜的四百积分的洪宇名次再度有了变化。

　　不是他们分析中的下降，反而上升了，而且，还是飙升啊！

　　洪宇，一千两百积分，一万零五十八名……

　　洪宇，两千六百积分，九千四百三十二名……

　　洪宇，四千四百积分，七千六百二十名……

　　……

　　几乎每一次呼吸之间，洪宇的排名都会发生一次变化。

　　这每一次变化，那如同火箭一般的上升速度宛若一只只无形的巴掌，狠狠的抽击在五长老和四长老的老脸之上。想起自己刚刚那些评价和冷嘲热讽，二人感觉自己的老脸一阵火热。

　　“这、这怎么可能？”

　　“马勒戈壁的，这说话间他已经冲到一万多积分，变成第十三名了？”

　　“作弊，这家伙肯定是作弊啊！怎、怎么可能这么快？你妹啊，现在已经第十二名了？”

　　四长老和五长老脸色铁青，不断叫骂着咆哮着。

　　他们难以接受这种现实。

　　他们这一派系能够一直压着洪天断派系抬不起头来，最重要的便是四王的存在。

　　可是现在……

　　洪宇的出现，却是打破了这个局面。

　　洪宇排名越高，那么三长老他们底气自然越足，对于家族利益的争夺可是有着至关重要的影响啊！

　　“第、第十名了？这怎么可能？”

　　二人相视一眼，再也难以抑制心中的震惊。

　　这飞快飙升的速度，几乎是完全将他们内心的不甘和怀疑冲击得崩溃了。

　　哪怕是排名第一的洪仁杰也是花了三天时间才达到三万九千积分，可是洪宇他才花了多久啊？

　　片刻之前还是一万两千名开外，这转眼不过几分钟时间就追到了第十名？

　　排行榜上的变化也是引起了其他强者的关注……

　　“这个叫做洪宇的家伙是谁？怎么这么一会工夫就冲到第十名了？”

　　“听说之前是个外门弟子，还是半年多前刚刚进来的……”

　　“又是新晋弟子？这一届我新晋弟子也太强了吧？先有凌天强势崛起，现在都冲到第五名了，现在又来一个洪宇？”

　　“听说他是来自逝水城洪家，与上一届的新人王洪仁杰同一个家族。”

　　“逝水城？那犄角旮旯的地方竟然接连出现这么多天才？我勒个去，看来日后一定要好好跟洪家联络联络，打好关系啊！”

　　积分榜的变动牵动人心，自然也是牵动着背后的利益关系。

　　在青冥剑宗历史上，一名新晋弟子能够冲进前十的情况几乎是五十年一遇，如今同时出现两名新晋弟子冲入前十的情况，更是开宗立派以来的头一回。

　　凌天和洪宇的名字也是第一次进入到了风月王国各族强者的视线范围。

　　尤其是默默无闻的洪宇，更是引起了无数人的关注。

　　其中，不乏一些内门长老。

　　李铁正是其中之一，他目光惊奇的看着那排行第十的名字，啧啧摇头：“这小家伙竟然如此生猛？白老头的眼光果然是一如既往的独到，他若能重归内门传道教授弟子，肯定能培养出不少天才强者。只可惜，那件事情过后，他便是不再收徒……”

　　沉吟着，李铁喃喃道：“这洪宇倒是可以栽培，等到晋级赛后，他若能保持前一百名，我便收他为徒吧！”

　　洪宇的积分变动所带来的震动之大，超乎想象。

　　只不过……

　　这一切洪宇本人却是不知道了。

　　经过一番厮杀，他已经是将洪龙带来的五十个人全部斩杀。

　　断壁残垣之间，只留下洪宇和洪龙二人。

　　“洪、洪宇，你想做什么？”洪龙捂着满是鲜血的手臂，面色苍白的看着洪宇，不断的后退。

　　刚刚他跟洪宇已经是经过一番交手，奈何洪宇实在太过生猛，借助着高深的《游龙》身法斩杀自己手下五十人不说。更是在三招之内废掉自己一条手臂，此刻，凝视着手提长枪逼近而来的少年，洪龙第一次感觉到了绝望和恐惧。

　　他难以相信，为何半年之前如同楼一般随自己蹂躏的少年会变得如此强悍。

　　洪龙咽了口口水，色厉内荏的咆哮着：“洪宇，你不可以杀我。杰哥和刚哥都在找你，你如果不杀我，我可以帮你求情，让他们允许你完成试炼。否则的话，你哪怕杀死了我，你也要被淘汰。”

　　“洪仁杰和洪刚？”

　　洪宇眯了眯眼，咧嘴一笑，“你放心吧，哪怕杀了你，他们也没办法将我淘汰！”

　　“不、你不能……”

　　洪龙惊怒交加，绝望的发现洪宇已经闪身来到眼前。

　　五指虚张锁住了洪龙的脖子，缓缓将其提了起来，洪宇眸光闪烁，正要出手将其斩杀。

　　便是在这千钧一发之际，一道锐利而狂暴的气息却是突然从古城之外激射而来，随之而来的还有如同雷霆震怒的咆哮……

　　“大胆洪宇，休要行凶！”


第129章 大战真传

　　剑光冲天，宛若一道破空长虹从远处袭杀而来。

　　这一道剑光足有十六七米长，剑光之上流转着晦涩却凌厉的锋芒，斩破空气，直奔洪宇而来。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼了一声，单手持枪，转身刹那骤然横扫而去。

　　破军枪吞吐着锐利的枪芒，好像火红色的长蛇扭动着身躯，张大了狰狞的血盆之口朝着剑光撕咬而去。

　　“轰！”

　　两股强大的能量碰撞之时，僵持片刻，骤然爆裂开来。

　　一股刺目的强光呈现在天宇之间。

　　洪宇微微抬头，虚眯着双眸，隐约间看到一道银色身影从强光之中激射而来。

　　这道身影的主人身在千米之外。

　　他不断在断壁残垣之间奔跳翱翔，每一次高高跃起足有二三十米，再度落地时已经是前进了百米距离。

　　几个跃动，终于是来到洪宇的面前。

　　“嘭！”

　　双腿重重撞击在地面之上，荡起了一阵飞滚的尘沙，冲击之力朝着四面八方倒卷而开，所过之处，风化了的断壁尸骨如遭狂风席卷，高高跃起，重重落下，再度荡起了一层又一层的滚滚尘埃。

　　“竟能挡住我一剑之力，你的实力倒是不弱。实在想象不到，我洪家旁支竟能出现你这样的天才。”

　　淡然而冷漠的声音好像两块金铁相互碰撞，冷硬而刺耳，还带着高高在上的傲然。

　　“唰！”

　　凌厉的剑气如喷泉一般拔地冲天，掀飞包裹着他的尘埃。

　　器宇轩昂，眉目传神，眼神闪动间宛若两抦利剑能够刺穿虚空。

　　此人便是真传弟子排行第三的强大存在——洪刚！

　　洪刚此人人如其名！

　　一身傲骨如同精钢坚硬，挺拔的身形宛若天生的神剑，为剑而生为剑而狂。

　　三年之前进入青冥剑宗，随即紧随洪仁杰之后，以一手《流云剑法》横空出世，斩杀敌手无数。

　　在剑宗三年，唯独摆在风雪新与洪仁杰之手。

　　如今，三年过去，他的实力究竟有了怎样提升？

　　这一切从刚刚那凌空一剑，洪宇便已经是深有体会，此人的实力只怕比之八荒府内遇到的大当家丁源山也不遑多让！

　　那可是堂堂半步天魂境的强者啊！

　　洪刚冷漠的看了眼洪宇，淡然出声：“放了洪龙。”他说这话没有任何情绪波动，就好像君王号令群臣一般。

　　洪宇挑了挑眉：“如果我不放呢？”

　　洪刚依旧冷漠，语气中听不出一丝波澜：“放了他，我给你一个公平交手的机会；不放，我现在就会出手将你斩杀！”

　　“你就这么自信能够杀了我？”

　　洪宇笑道。

　　洪刚摇摇头：“对付你，不需要任何自信，只要手中有剑，你就必死无疑！”

　　他手中长剑似乎感受到主人的凛然情绪，发出一阵“嗡嗡”剑吟。

　　他的高高在上，俯视一切的态度却是让得洪宇极为反感。

　　撇了撇嘴，洪宇道：“抱歉，我洪宇天生吃软不吃硬！”

　　话落那一刻，五指骤然紧缩。

　　“咔！”

　　洪龙脖子生生被拧断，带着强烈的不甘到底而亡，他的尸体也是骤然消散在青云秘境之中。

　　堂堂洪龙，本应该有机会冲击天榜前百的强者，就此终止了此次内门晋级赛。

　　洪刚瞳孔骤然一缩，盯着洪宇的眼眸变得愈发的凌厉和森然：“你很好，已经很久没有人敢这么当面忤逆我的意愿了。这一次，我会将你斩杀，淘汰离开青云秘境，下一次再见之时，便是你命丧之日！”

　　“唰！”

　　剑光一闪，成百上千道璀璨的剑芒如同无数流星撕裂长空，朝着洪宇击杀而来。

　　每一道剑光都凝实而强劲，如同真正的刀剑一般。

　　“给我破！”

　　洪宇眸光一沉，低喝着便是提起破军枪横扫开去。

　　破军枪在手掌之间翻滚旋转，泛着淡淡红光的元魄之力化为一面圆形的火焰盾牌。

　　“噗噗噗！”

　　剑光所过，枪影所至。

　　直到一切消散，洪宇骤然一甩长枪，斜斜的置于身侧，冷厉眸光凝视着洪刚：“天榜第三？不过如此！”

　　“很好，你值得我认真一战！”

　　洪刚迸发出极强的战意。

　　这便是专注于剑的剑修武者。

　　天生为战而生！

　　遇强则强，遇刚则刚。

　　洪宇的不弱手段激发了他的剑心，产生了真正一战的战意。而且，这一股战意便是如同星星之火，不断的成长蔓延。

　　“流云剑法——碎空星痕！”

　　手腕微微一抖，手中凡级中品元兵“碎光长剑”抖动着无尽剑花。

　　凝实的元魄之力弥漫在剑身之上。

　　元魄之力流光莹转，使之变得更加的通透明亮，锋利无双的剑刃所过之处空气震动，发出让人头皮发麻的“呼呼”之声。

　　足足三十六道剑光好似破碎星空之后，从宇宙之巅坠落而来的流星，划破了黑暗天穹。

　　剑光的速度极快。

　　快到不可思议！

　　“好快的剑。”

　　洪宇心中亦是诧异低呼。

　　虽惊不乱，左眼青光流转，在青眸强化下的视线之中那激射而来的剑光速度骤然降低到原先十分之一，每一道轨迹都是清晰呈现眼前。

　　洪宇唇角上扬，微微扯动面部，卷起一抹森然冷意：“断灭！”

　　手臂骤然往前探去，破军枪化作一道直线前冲而去，如同手臂的延伸。

　　洪宇手腕抖动之间，破军枪散发淡淡光芒，搅动出数十道幻灭枪影。

　　随即骤然凝聚，融合为一道足有半米直径的强悍枪芒。

　　三十六道凌厉的剑光接连冲击在破军枪之上，巨大的力量冲击震动着洪宇苦口发麻，手中破军枪阵阵颤动，似乎随时都有可能脱手而去。

　　“嘭！”

　　当第三十二道剑光冲击破军枪下，洪宇终于支撑不住，手中破军枪一颤之间，剩余的四道剑光突破阻隔朝着洪宇激射而来。

　　它们的速度奇快，快到洪宇甚至来不及任何反应。

　　凝视着剑光轻易破开洪宇的防御，洪刚脸上终于出现一丝情绪波动，如剑道锋锐的眸光多了一丝玩味和得意：“哪怕是杰哥和风雪新面对我这招碎空星痕要化解也得动用七成之力，凭你区区一个地魄境中期竟敢与我正面相抗，真是不自量力。”

　　身为天榜第三，在洪刚的眼中偌大青冥剑宗内门弟子之中，唯有风雪新、洪仁杰，以及那位神龙见首不见尾的首席弟子能够当作对手。

　　至于其他人，根本就是不堪入目的废物。

　　眼看着洪宇连自己《流云剑法》第一式都是抵挡不住，神色之间已经是带上一丝快意和残忍，断定了洪宇必然惨死在剩余的四道剑芒之下。

　　“亏得杰哥如此大费周章准备对付你，想不到却如此孱弱，真是让人失望。”洪刚摇头冷笑着，作势便要收起碎光长剑。

　　但是很快他就发现了情势并未如自己所设想那般发展。

　　四道凌厉的剑光斩落在洪宇身上之后，设想之中的中剑身亡的场景并未出现。

　　每一道都能斩杀普通地魄境后期的剑芒，在落到洪宇身上的时候却是碰撞出一道道火花。只见洪宇身体弥漫着一层淡淡的金色流光铠，金光闪耀之间，势在必得的剑芒皆是“啪啪”声中反弹震碎开来。

　　化为点点能量光点飘散而下。

　　“怎么可能？”

　　洪刚瞳孔骤然一缩，紧握着碎光长剑的手掌不自觉的紧了紧。

　　他实在无法相信竟然有人能够凭借肉身抵挡自己的攻击。

　　可是这一切偏偏如此真实的发生在眼前。

　　洪宇揉了揉胸口，尽管有着《八荒屠圣诀》强化之后堪比凡级上品元兵强度的肉身防御，但是在如此强大的攻击之下也是一阵生疼。

　　一阵嘶牙咧嘴，洪宇看向洪刚：“好厉害的剑法，若不是八荒屠圣诀达到第四转之境，只怕刚刚那几剑足够将我斩杀了！”

　　“你怎么办到的？”

　　洪刚沉声道。

　　洪宇咧嘴一笑，轻轻吐出两个让洪刚抓狂的字眼：“你——猜！”

　　“混蛋，别以为有护体神通便可挑战我天榜第三的威严，今日，哪怕天王老子来了也无法阻挡我将你赶出青云秘境！”洪刚剑眉倒转，眸中怒火燃烧。

　　“流云剑法——破空斩！”

　　洪刚单手持剑猛地一扫。

　　一道五米长的剑光凝聚形成，朝着洪宇斩来。

　　洪宇眼眸之中闪过一丝疑惑之色：“这一剑威力似乎还不如先前那招啊？”

　　虽然疑惑，洪宇仍旧没有迟疑。

　　破军枪斜立身侧，空出来的右手凝聚玄光，元魄之力汇聚化作一道火焰怒龙：“虚火成龙，出！”

　　“嗷！”

　　火龙峥嵘，冲向那一道五米剑光。

　　“轰！”

　　火龙骤然缠绕上了剑芒，不断用巨大身体绞杀着，那剑芒也是骤然变得黯淡。

　　然而……

　　洪刚却神色纹丝不变，继续挥动碎光长剑。

　　这一次，他没有丝毫的停滞，接连挥动了四十九下。

　　一切看似缓慢，实则这四十九下挥剑都是一念之间完成。

　　“唰唰唰！”

　　四十九道剑影接连浮现在虚空之间，先后排列着朝洪宇斩杀而去。

　　“挡住！”

　　洪宇双腿猛地一蹬地面，手臂环绕晦涩轨迹，虚火成龙再度出击。足足三条火焰长龙朝着剑芒冲击而去，在半途凝聚形成一条三十多米的火龙，第一道剑光斩落而下，火龙不过微微一颤。

　　但很快，第二道第三道第四道……

　　乃至四十九道剑芒相互叠加，冲杀而来，凝聚化作一柄足有四十九米长的巨大光剑。

　　这一道光剑凝聚了四十九道攻击之力，威能非凡，三道虚火成龙不过抵挡了片刻便是被斩成两段破碎开来。

　　与此同时……

　　那终究凝聚的凌厉剑芒，也是从天而降，破碎虚空，目标直指洪宇！

　　祝：书友土豆生日快乐！


第130章 怒炎焚天

　　“原来是通过叠加提升攻击的威力。”

　　洪宇虚眯着双眸，左边青眸掠动着深邃得让人心慌的青色光芒。

　　浑身一震，《八荒屠圣诀》骤然运转，华贵而崇尚的金色流光铠遮蔽周身。

　　让得洪宇浑身绽放金光，似那金甲战神！

　　目视着凝聚了四十九道强悍攻击的剑光碾压而来，他没有丝毫的畏惧，将破军枪猛地插在身侧。枪身进入地面，枪尾仍旧在巨力带动着一阵剧烈颤动，随即洪宇双手凝聚灼热火光，迎着那势如破竹的剑芒狠狠抓了过去。

　　“嘭！”

　　剑光入手，洪宇第一感觉便是沉重和锋利。

　　哪怕只不过是逸散开来的剑气，都是足以让一般的地魄境初期受伤。

　　好在洪宇有着堪比凡级上品元兵的强悍肉身，硬生生挡住这恐怖的剑芒。

　　这一击自然不会如此轻易结束！

　　洪宇的阻挡不过是让得剑芒微微一滞，随后便是爆发出更为凌厉的剑气锋芒和力量，碾压着洪宇身子骤然一震，体内气血如潮水般一阵剧烈翻滚。

　　剑芒之上光芒流转，恐怖而晦涩的能量浩浩荡荡。

　　这一剑，宛若一座山峰一般沉重。

　　洪宇双手死死抓着巨大的剑芒，没有让剑芒斩落下来，但剑芒所具备的恐怖力量却连带着他的身体不断后退。

　　“哼！”

　　一声冷哼自洪宇鼻腔之中传来。

　　他双腿骤然一顿，狠狠插入了地面之中，以增强抵挡之力。

　　奈何……

　　这一剑实在太过恐怖。

　　强悍无匹的力量不断将他往后推挤而去。

　　洪宇身前大地之上，留下两道狰狞的拖拽痕迹。

　　他的背后不断撞击在那些残缺的城墙、石壁之上，“嘭嘭”之声不绝于耳，所过之处，碎石激射尘埃遍布。

　　宛若一尊推土机，碾压了一切！

　　“再这样下去非得被击中不可。”

　　洪宇咬了咬牙，神色有些阴沉。

　　这一剑的威力远远超乎预料，若是当真被剑芒砍中，哪怕以自己的强悍防御之力怕也是要受伤了。

　　下丹田之中，本命元魄极具运转。

　　滚滚元魄之力如江水一般奔腾而至，汇聚在洪宇的双手之上。

　　身体一震之间，双腿微微弯曲，紧接着便是一声暴喝间骤然抬高身体。

　　惊雷般的咆哮声中。

　　洪宇双臂膨胀开来，肌肉瞬间收缩到了极限，随即施放开来。好比一根被挤压到极限的弹簧，所爆发的力量足足提升了数倍，元魄之力凝聚双手之上，青筋跳动犹如扎龙蛰伏皮肤之下。

　　汹涌而澎湃的力量彻底爆发。

　　“给我滚！”

　　双手反推之下，那道剑芒骤然被推翻出去。

　　改变了方向轨迹的凌厉剑芒化作一道流光冲向数千米之外……

　　“轰！”

　　一朵足有五十多米高的蘑菇云拔地而起。

　　整个废墟古城皆是一阵颤动，宛若地震一般。

　　“嗯？”

　　洪刚脸色微微一变，已经是作势要收入剑鞘之中的碎光长剑也是骤然一滞，锐利的双眸闪烁着丝丝精芒，如同两枚森然的星辰闪烁着幽冷的寒光。

　　“凭借双手竟然可以抵挡我的破空斩，而且抵挡了碎空星痕而毫发未伤，这洪宇的身体防御好生强悍。如果我能够得到这样的炼体功法，日后修成不灭剑体，成就不上剑修之位也未尝没有可能！”

　　《八荒屠圣诀》的惊人之处可谓惊世骇俗，哪怕洪刚一心求剑，此刻也是动了火热之心。

　　咧了咧嘴角，猩红之舌环绕着嘴唇舔舐一周，洪刚的脸上涌动着贪婪而带起来的火热：“洪宇，我现在给你一个活命的机会。只要将你的这一身炼体功法传授于我，我一定会说服杰哥不再针对你。甚至可以允许让你加入天地盟，我们毕竟都是洪家之人，只要你进入天地盟绝对是副盟主的待遇！”

　　洪刚喋喋不休的说着。

　　洪宇的心却是没有丝毫的波澜，冷笑道：“洪家中人？哈哈哈，你不觉得很可笑吗？”

　　脑海之中……

　　自己兄妹二人相依为命，妹妹病重垂死的时候，可曾有人想过自己也是洪家众人？

　　当洪林带人冲到自己家中，打砸一切，号称公正严明的执法队却在屋外乘凉看戏的时候，可曾有人想过自己也是洪家人？

　　洪天德阴谋设计，想要让洪虎与洪七联手将自己杀死的时候，可曾有人想过自己是洪家的人？

　　从踏入青冥剑宗那一刻起，那些针对自己的刁难和袭杀便是接踵而至从未停止，而这一切的幕后黑手便是洪家四王执掌的天地盟，这时候他们可曾想过自己也是洪家的人？

　　没有，他们谁也没有把自己当成洪家的人。

　　在他们这些高高在上的少爷小姐眼中，身为旁支的自己比狗不如。

　　正拿眼前说话，若不是洪刚看上自己的炼体神通，他会如此心平气和跟自己说话？

　　“去你玛的一家人，洪刚，受死吧！”

　　洪宇骤然冷喝。

　　脚踏《游龙》身法，虚位电转，速度之快让人应不暇接。

　　“唰！”

　　洪宇出现在三十米开外……

　　“嗖！”

　　洪宇来到了十米左右距离……

　　正当这一刻，洪宇骤然出手：“虚火成龙！”

　　手掌舞动之间如同璀璨的星光弥漫，一道道燃烧的飞火流星飞速激射而出，在洪宇身前凝聚化作一条条狰狞的火焰长龙。

　　一条、两条、三条、四条、五条……

　　足足九条火龙凝聚，“嗷嗷”低吼声中，带着滚滚热浪冲向了洪刚。

　　“哼，雕虫小技！”

　　洪刚眸光大放，周身浩荡而开一股如同神剑般凌厉的剑气，剑气好像一朵莲花从他脚下升腾而起，缓缓将其周身环绕。

　　洪刚便好像是花中蓓蕾，凌厉的剑气便是那一片片的莲叶，将他包裹在其中：“莲花剑技，号称天魂之下无人能破的防御武技。自修炼有成至今，唯有风雪新和杰哥成功突破过我的莲花剑技防御，洪宇，你觉得自己能办到吗？”

　　“丫个呸的，大男人修炼什么莲花，看老子直接把你做成荷花烤乳猪！”

　　洪宇碎了口唾沫。

　　下丹田之间本命元魄如同一团星星之火缓缓燃烧着，一股股澎湃元力冲刺而出，灌入了九条狰狞火龙之间。火龙身躯骤然膨胀，由原先半米直径，赫然膨胀到了两米直径。

　　九道龙身激射到了洪刚身前。

　　龙首试图撕咬洪刚，但是那莲花剑技弥漫而开的剑气实在恐怖。

　　“嘭嘭”声中，硬生生挡住了九道火龙的攻势。

　　洪宇眸光一愣：“汪洋火海！”

　　双手高高举过头顶，一股火红的能量牵引着九道火龙。

　　诡异而玄妙的运作轨迹之中，九道火龙同时冲天而起，随即从天而降。九条火龙从天而降的过程之中相互缠绕纠缠，九变六、六变三、三合一……直到距离洪刚还有六七米时，已经是九龙合一，化作一道足有五米开外直径二十多米长的火龙怒龙。

　　“嗷！”

　　火龙张开血盆大口，从头到脚，一口将洪刚吞入腹中。

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵恐怖的能量碰撞之声从火龙体内传来。

　　每一次碰撞和爆炸，火龙光芒明显会变得黯淡许多，甚至龙身之上的火焰都是出现了一道道龟裂的细纹。

　　可想而知，在火龙充斥着高温的体内正经历着怎样激烈的交手。

　　“流云剑法——天星式！”

　　火龙之内突然传来一股冲天剑气。

　　“轰”的一声巨响，一道剑光直接将火龙斩成两段，直冲云霄，剑光飞舞之中带着如同星辰一般的璀璨光华。一道身影从火龙体内激射而出，此刻的洪刚格外狼狈，身上一片焦黑，衣袍之间更是有着点点火苗在迎风摇曳。

　　一头黑色长发烧掉了大半发出阵阵焦臭的味道，清秀的面庞蒙上一层土灰之色。

　　漆黑而凌厉的眸光紧紧盯着洪宇：“洪宇你完了。现在谁也救不了你，杀，我要杀了你……”话落刹那，洪刚手中碎光长剑幻化一片扇形剑气横扫而来，洪刚脚尖点地腾空而去，踏在剑气之上冲向洪宇。

　　人在剑气衬托下呈现翱翔之姿，双手舞动之间，一道道森然剑光如天罗地网激射而来。

　　“星罗密布！”

　　这一次的剑光弥漫，足足有八十一道，遮天蔽日般激射而来。

　　《流云剑法》乃是凡级中品剑技，共有三式，一式更比一式强！

　　其中星罗密布正是第三式，共有九九八十一道凌厉的剑气凝聚而成，可攻可守，哪怕是寻常半步天魂境强者都是需要耗费浑身解数才能够破解这一招。

　　洪宇脸色一沉，这些剑气让他也是感觉到了巨大的威胁，虚眯着眼眸，青色瞳孔收缩之间闪过一丝坚决之色：“天榜第三洪刚，鹿死谁手尚未可知呢！”

　　“轰！”

　　洪宇四肢骤然伸直，浑身肌肉神经刹那紧绷，一股强劲的气旋由他体内升腾而起。

　　从双腿开始一道道火焰缠绕而上，化作一条火焰弥漫的匹练萦绕在身体四周，如同一尊火焰神抵。

　　他猛地抬起头来，左眼之中青光闪耀，带着如同宇宙星空一般的璀璨和深邃之色，身上的火焰匹练突然弥漫排开，如同一片火海浩浩荡荡朝着四面八方辐散而去。足足达到了一百多平方米的火海之时方才停下。

　　洪宇微微昂头，直视着提剑杀来的洪刚，低吼一声：“怒炎焚天！”

　　“轰！”

　　整个平静的火海骤然变得爆动起来，宛若火焰帝君的震怒，一道道火龙从火海之内升腾而起，直冲云霄，不断冲击着洪刚。

　　“轰隆隆！”

　　上百平方米的火海同时暴怒。

　　强大的能量风暴赫然呈现，火与剑的胶着和争锋久久持续，直到十息之后。

　　“轰！”

　　一声震天动地的轰鸣之中，一朵足有六七十米高的由火焰和雷霆参杂而成的蘑菇云拔地而起，直冲云霄。

　　一道狼狈的身影也是应声惨叫，从蘑菇云内倒飞了出去……


第131章 冠军是谁？

　　“唰！”

　　巨大的蘑菇云中充斥着恐怖的能量交锋，尘烟滚滚，火焰漫天，甚至还有着雷电轰鸣之声。

　　周围空间之中的空气都是被焚烧得无比炙热，如同火山一般……

　　一块块巨石被燃烧以后，化作火红从天而降，宛若无数的流星划破长空，坠落大地之间发生阵阵轰鸣的撞击之声，整个古城废墟再度遭到了灭顶之灾。到处都是尘烟滚滚，一副战后萧条的模样。

　　可想而知，方才那一战，何等惨烈。

　　“噗！”

　　一道身影极为狼狈的从中倒飞而出，如同坠落的星辰，重重的砸落在废墟之中。

　　“呼呼呼！”

　　蘑菇云依旧肆虐，还需要不少时间才会彻底消退。

　　一道金色的身影却是紧随着从蘑菇云中走了出来，他的周身弥漫着一层造型古朴的金色流光铠甲，手中握着一柄银光流转的盘龙长枪。缓步踏来，所过之处，那些肆虐的能量风暴撞击在他身上只会发出如同金属般的清脆铿锵之声。

　　此人，自是洪宇！

　　他径直走到了洪刚身前，破军枪划过一道优美的银色弧线，锋利的枪尖抵在了洪刚的脖子：“再动一下，我就划破你的喉咙，把你送出去！”

　　“你……”

　　洪刚面色一阵涨红，作势欲要起身，却感觉到脖子一凉被刺破一个细小伤口，洪龙一阵蠕动，终究是没有再动。

　　他的目光已经不再平和。

　　反而多了一丝怨毒和恨意，咬牙切齿道：“真是想不到，你一个卑微的旁支竟然能走到这一步。”

　　“你没想到的事情还很多！”洪宇平静的道。

　　洪刚点点头，随即泛起一抹嗤笑之色：“不过有件事情我却是可以万分肯定！”

　　“哦？”

　　洪宇饶有兴趣的看着他。

　　洪刚眸中怨毒的神色逐渐转化为冰冷和肆意，阴恻恻的嗓音如同刀剑摩时发出的那种让人牙根发酸的声音：“你得罪了我们天地盟，注定了你在青冥剑宗不会有任何前途……不，甚至可以说，你在风月王国都不会有什么前途。”

　　顿了顿，他继续道，“别以为表现的出众一些便可以引起高层的注意，实话告诉你，杰哥已经突破天魂境了。”

　　“他即将挑战首席弟子，一旦他成为首席，到时候全宗上下，除非你成为宗主亲传弟子，否则没有人能够保你。洪宇，我承认你很优秀，但同样的你也很悲剧，从你踏入剑宗的那一刻便注定了不管你如何努力都不可能改变结果。”

　　洪刚突然笑出声来，那样的肆无忌惮，“杰哥的强大，不是你所能想象的，哈哈哈，可悲，你真是个可悲的家伙啊！自以为凭借努力能改变一切，殊不知，在绝对强大的实力面前，任何努力都是徒劳……”

　　洪宇始终平静的看着他。

　　“你说完了？”

　　“呃？”

　　洪刚一愣。

　　他本以为听了这些话，洪宇会勃然大怒暴跳如雷，可现在看去，他似乎无比的平静。

　　“呼！”

　　洪宇长长吐了口气，眼神一如既往的凌厉和坚定。

　　“人这一生面临很多选择和无法选择，父母是我没办法选择的，天赋和出生也是我无法选择的。但我可以选择沉沦或者迎难而上，也许你说的对，我不会是洪仁杰的对手，哪怕我再努力也不会有结果。但是有一点是不会变的，我就是我，认准了目标就会一往无前的走下去！”

　　洪宇嘴角缓缓上扬，那一抹自信如夏花般绚烂，“人的一生注定会有很多羁绊，家人、爱的人、朋友等等。只要心里有这些值得我珍重的东西，那么，便没有人可以阻挡我前进的道路！你不行，洪仁杰，他也不行！”

　　话落那一刻，洪宇的手臂微微前冲。

　　“噗！”

　　血花飞溅，破军枪洞穿了洪刚的脖子。

　　洪刚身形一震，眼眸中流露出一丝茫然和不解，当然，更多的还是浓浓的不甘，身体渐渐化作虚幻。

　　……

　　青冥主峰。

　　“咦，这洪宇的积分怎么不动了？”

　　“他的积分已经锁定在一万九千分，排名第十位。这可是很了不起的成绩了，哪怕这时候被淘汰，他也能够稳居前二十。”

　　“这一届的晋级赛还真是惊喜不断啊！先有凌天强势崛起，再有外门郭飞直冲前五。现在又多了一个洪宇，精彩，真是精彩啊！”

　　“你们快看，排在第六位的洪刚名字变成灰色了，他、他这是被淘汰了啊！我去，这洪刚可是真传弟子第三名的存在，他怎么这么快就被淘汰了？难道是遇到了风雪新他们？”

　　“不对，不是风雪新。你们快看，洪宇，是洪宇啊！”

　　“我的天呐，这、这家伙竟然直接飙升五千积分，达到两万四千，从第十名冲到第七了？”

　　一片惊呼之声宛若浪潮滚滚翻涌。

　　一浪高过一浪。

　　而且……

　　根据积分排行榜上的显著变化，洪刚刚刚被淘汰，洪宇便是得到五千积分，可想而知将洪刚淘汰出青云秘境的便是洪宇。

　　相比较于洪宇的异军突起带来的震撼，洪刚可是成名数年的绝对强者，一人一剑，在青冥剑宗留下属于剑修的璀璨一面。公认之中，洪刚的实力可是仅次于风雪新和洪仁杰，其他人哪怕是真传弟子第四名的存在也远不是他的对手啊！

　　可是现在，他竟然被淘汰的了。

　　淘汰他的还是一名外门弟子？

　　剧烈的反差带来的冲击之大，堪比山崩海啸。

　　当然，最无法接受这个事实的便是洪家的四长老和五长老。

　　他们两个相视一眼，都是看到对方眼中浓浓的不敢置信和震撼：“怎、怎么可能啊？洪宇竟然淘汰了洪刚，这是不是出错了？”

　　“该死的，这洪宇吃错药了，怎么会这么强？”

　　五长老脸色阴沉的好像茅坑里的石头。

　　如今四王之中洪刚和洪龙都被淘汰，还有最神秘的一人洪灵通根本没有参加晋级赛，仅仅剩下洪仁杰一人。这对于本是抱着洪仁杰三人一齐大放异彩的四长老和五长老而言，落差实在太大了。

　　与之相反的，三长老洪天断的脸色却是愈发的灿烂，笑眯眯的打量着二人，故作叹息安慰道：“老四老五啊，你们也别太担心。这不是才第一轮试炼吗？放心吧，后面还是有机会的！”

　　“老三你少得意。”

　　四长老一巴掌拍掉洪天断的手掌，怒目而视。

　　五长老也是阴沉着脸，冷哼道：“别以为出了个洪宇，你们那边的处境就能改变。我告诉你，只要仁杰还在，你们就永远不可能翻身。哼，等着瞧吧，洪刚跟仁杰相比可是差了一大截，等仁杰出手的时候，就是你的希望洪宇破灭之日。”

　　“哼！”

　　洪天断冷哼一声，不再说话。

　　接连的失败已经是让得四长老和五长老连最基本的掩饰都丢掉，撕破脸面了。

　　洪天断双拳紧握着，目光闪烁不定：“洪宇啊洪宇，你可千万不要让我失望啊！”

　　……

　　洪宇斩杀洪刚之后，脸上却是没有丝毫的放松。

　　剑眉紧紧凝聚在一块儿，神色有些沉闷和凝重，喃喃道：“洪仁杰竟然突破到了天魂境？以我现在的实力断不可能是他的对手，现在我的积分达到了两万四千，估计能够冲进前十名。但这样的层次估计会注意到我的就是一些长老，这样显然不够……”

　　若能成为长老的弟子，这身份也是极为高贵的。

　　这一点毋庸置疑！

　　洪宇并非看不上，而是眼下的情况注定了成为长老的弟子无法解决自己面临的问题。

　　单单是真传弟子的身份就不亚于一般的长老，除非是如同朱长老那样的实权派长老才能够压着真传弟子一筹。

　　但是……

　　洪仁杰可是突破到了天魂境啊！

　　以他的天赋和实力，肯定会在晋级赛后挑战首席弟子，倘若成功，洪仁杰将成为首席之位。

　　到时候别说是一般的长老，哪怕是实权长老也压不住洪仁杰。

　　除非能够成为宗主弟子，亦或者剑宗之内那些隐世修炼的太上长老的弟子，这样倒是可以让洪仁杰投鼠忌器，至少不敢正面对付自己。

　　可是想要引起那等存在的注意，并且将自己收为弟子门人，只怕必须在此次晋级赛中冲到前三才行！

　　一念及此，洪宇目光变得坚定起来：“暂时不宜与洪仁杰碰面，这里的战斗肯定会引起其他人的注意，我必须马上离开。在其他地方猎杀夺取积分，势必要冲到更高的层次才行。”

　　自己不过是地魄境中期修为，哪怕仗着各种底牌，最多也就是击败如洪刚这样的战力堪比半步地魄境的强者。

　　至于再强一些……

　　诸如半步地魄境时的洪仁杰，自己便不是对手了！

　　好汉不吃眼前亏，为的是回头连本带利的讨回来。

　　既然下了决定，洪宇也不再犹豫，离开了古城废墟，开始在青云秘境之内展开疯狂的猎杀，夺取积分。

　　洪宇离开不久，接连有着三股人马来到此地。

　　但是在没有发现任何踪迹后，他们也是再度分散开来，继续着积分的争夺。

　　在这疯狂的争夺中，时间很快流逝，转眼，距离青云秘境试炼结束只剩下半个小时。

　　经过半个月的争夺，此刻积分排行榜已经基本锁定。

　　唯独冠军之位的争夺显得格外的悬念……

　　第一名，洪仁杰，53200分！

　　第二名，风雪新，53000！

　　第三名，凌天，53000！

　　第四名，郭飞，53000分！

　　第五名，洪宇，52800分！

　　这五人都是有机会争夺冠军之位的强者，只是眼下距离青云秘境结束只剩半个小时，而且留在秘境中的强者也是所剩不多。在这种情况下，到底谁能获得冠军呢？

　　在万众瞩目的焦急等待下，时间一分一秒的过去，半个小时如同骄傲。

　　直到还有两分钟的时候，排行榜再次发生了变化。

　　这一次变化，便是冠军花落谁家的角逐。

　　获得冠军的，到底会是谁？


第132章 有我在，你便无法翻身

　　“给我缠住他，盟主马上就过来了！”

　　“洪刚和洪龙都被他斩杀，赶出了青云秘境，盟主为之大怒必须将他留下。”

　　青云秘境之内，一座巨大的山谷当中。

　　两尊身着真传弟子剑袍，分别由金丝蚕线绣着的七和九的真传弟子一左一右，一刀一剑的配合十分默契，左右夹攻挥动着令人眼花缭乱的凌厉攻势。

　　在他的围攻之间，洪宇浑身金光涌动。

　　破军枪声势浩荡，每一次的穿刺横挑都带着让人望而生畏的强大气势。

　　“轰轰”之声不绝于耳。

　　“这两个家伙还真够难缠的。”

　　洪宇且战且退，虚眯的双眸掠动精芒。

　　自从在废墟古城之中斩杀洪龙和洪刚之后，天地盟对他的追杀也是变得更加的迅猛和狂暴。

　　几乎是无时无刻都有可能会遭遇到天地盟的强者！

　　正因为这样，洪宇也是在短短的十天之内，将积分一度提升到了五万多份，积分总榜之上排进了前五之列。

　　随着一次次围剿的失败，天地盟也是终于认识到了洪宇的强大。在五天前开始，天地盟的围剿小队之间剧烈越来越近，收缩了搜索阵线。几乎是某一处有战斗打响，马上便有附近的强者赶来支援。

　　以至于洪宇在过去的几天里频频血战。

　　哪怕他的实力再强，接连十天经历了如此激烈的战斗，也是不免感到一阵疲惫。

　　于是乎，洪宇便是开始隐藏在暗中，躲避着天地盟的追杀同时也是伺机而动。

　　一击必杀，不管是否得手马上撤退。

　　这也逼得天地盟几乎癫狂，连带着洪仁杰也亲自参与到追杀当中来。

　　在过去七天之中，洪宇曾两次与洪仁杰碰面。

　　洪仁杰的强大再次震撼了洪宇……

　　第一次碰面，洪仁杰仅仅用了三招便将洪宇打成重伤，若不是八荒屠圣诀显威庇护都将直接身形消散，从青云秘境淘汰出去。

　　那一次洪宇跳入一条大河，顺河而逃。

　　第二次碰面，洪仁杰再用十招，这一次洪宇再次受创遁走。

　　可以说这七天下来洪宇无时无刻不是在生死战的压迫之间，洪仁杰和天地盟始终如同沉重担子压在他的肩膀之上，几乎喘不过气来。

　　今日他本是躲在这处山谷之内养伤，准备等到时限一到离开青云秘境。

　　奈何，眼看着时限还剩几分钟，自己的行踪却是暴露了。

　　“再拖下去洪仁杰就要赶来了，我暂时可不是他的对手。必须速战速决！”

　　一念及此，洪宇开始了最后的疯狂反击。

　　“虚火成龙！”

　　六道火龙直冲云霄，刹那间缠绕上了对面两名真传弟子的身上，火红的龙躯缠绕着他们不断的游弋翱翔，将此二人照映得如同灯火一般通红。

　　“该死的，这是什么鬼东西？”

　　二人皆是大怒，欲要摆脱火龙纠缠。

　　只不过……

　　这虚火成龙有着极强的粘滞性，哪怕是洪刚凭借着莲花剑技才是将其破开，更何况他们二人？

　　“爆！”

　　洪宇低吼一声。

　　六道火龙红光大盛，“轰轰”两道轰鸣之音席卷开来灼热的能量风暴。

　　“不……”

　　二人只来得及惨叫一声，便是彻彻底底淹没在火海之中，被驱逐出了青云秘境。

　　“总算解决了，还有三十几秒，总算结束了！”

　　洪宇长长松了口气。

　　然而。

　　正在这时，从山谷之外骤然奔袭而来一股强劲到让人窒息的凌厉剑芒。

　　这一道剑芒足有百米巨大，比之洪刚所施展的攻势更加的惊人和恐怖。

　　随之而来的还有洪仁杰那震怒之声：“受死吧，洪宇！”

　　“唰！”

　　剑芒如同皓日当空，刺目的光华笼罩着，强势到仿佛能够撕裂天地。

　　这般一剑，眨眼从千米之外奔袭而来。

　　“洪仁杰？”

　　洪宇的脸色骤然一沉。

　　双手紧紧握住破军枪，在刹那之间八荒屠圣诀运转到极致，周身包裹在一层金色的流光铠甲之内。双眸如同两抦利剑骤然凝聚，略带着一股凝重的神色，一道冷喝之声如同两个滚球在他胸腔之内滚动着，骤然暴喝开口。

　　“怒炎焚天！”

　　吼声惊天，如同惊雷乍现。

　　一片火海弥漫之间周身，数十道火龙从火海之中逆冲而上，朝着那柄巨大的剑芒笼罩而去。眨眼之间，缠绕在剑芒之上的火龙已经足有七十多条，但仍有这些火龙如何缠绕和破坏，那一道剑芒始终带着一往无前的势头斩落下来。

　　洪宇目光冷厉，一口咬破舌尖，左眼之中青光流转，破军枪凝聚三十多米的凌然枪芒冲天而起。

　　“轰！”

　　枪芒与剑芒的碰撞，如针尖麦芒。

　　恐怖的能量波动之间，洪宇辛苦凝聚的枪芒竟然是寸寸破裂，缠绕在剑芒之上的火龙也是在那光芒大盛的剑气纵横之下被斩断落下。

　　“八荒屠圣，显化神铠！”

　　洪宇冷眉倒立，冷喝开口。

　　周身金光大盛，本是附着在体表的流光金铠瞬息之间膨胀开来，包裹着洪宇的身躯也是足足拔高到了五米之巨。

　　与此同时……

　　那一道斩天的剑芒也是破开一切阻隔，落到身前。

　　“轰！”

　　剑芒加身，洪宇身形狂震，口喷逆血，身形如同惊雷倒飞出去。

　　“砰砰砰！”

　　洪宇所过之处，山石崩溃，树林倒戈，硬生生将一座百米小山拦腰撞断。

　　“哇！”

　　洪宇重重落地，双手撑着地面，口喷鲜血。

　　虚弱到了极点。

　　“唰！”

　　洪仁杰身若闪电激射而来，落在洪宇面前，冷眸闪烁寸寸精芒：“很好，你很好。洪宇，想不到我还是小看了你，竟然让你淘汰了如此之多的天地盟强者。今日，我便先在青云秘境内将你斩杀，待到来日，我会在外界真正将你虐杀。五马分尸，千刀万剐难消我心头之恨……”

　　言罢，洪仁杰提起长剑便要落下。

　　正在这千钧一发之际，洪宇却是突然抬头，露出一丝冷然和嘲讽：“抱歉，不能让你如愿了！”

　　“嗯？”

　　洪仁杰一愣，突然发现自己和洪宇的身形都是开始变得虚幻起来，面色大变，“该死，时间到了。”

　　“哈哈哈哈，洪仁杰，你不可能杀我。青云秘境内你办不到，回到青冥剑宗之后，你更办不到！”

　　洪宇的身形在消逝，大笑之声却是让得洪仁杰面色阵青阵白，仰天怒吼：“洪宇，洪宇。不杀你难消我心头之恨啊……”

　　不甘的声音在山谷之内回荡着，他的身体也是彻底消失。

　　青冥剑宗之内……

　　所有人都是在关注着排行榜的变化。

　　终于，在时刻即将结束的一刹那，排行榜再度发生了变化……

　　第一名，洪宇，62800！

　　“轰！”

　　沸腾了，疯狂了，歇斯底里了……

　　整个青冥剑宗都是呈现在一种几乎要失控的疯狂之中。

　　青冥剑宗内门弟子晋级赛的第一轮，终于是落下帷幕，冠军之位也是尘埃落定！

　　只不过……

　　夺得冠军的竟然不是声名赫赫的洪仁杰，也不是被称为最另类天才的风雪新，也不是这一届新人王的凌天，更不是隐忍多年终究爆发的地榜第一郭飞。

　　取得冠军的，竟然是名不见经传，十天之前还被无数人所嘲讽和不屑的少年。

　　他的名字，叫做洪宇！

　　“哈哈哈，洪宇拿得到了冠军，冠军啊！”洪天断手舞足蹈，丝毫没有一族长老的沉稳，眼角老泪纵横。

　　“不可能，怎么可能是那小畜生？”

　　“一定是有什么地方搞错了，这没到道理的啊！”

　　四长老和五长老面面相觑，失魂落魄的呢喃着。

　　同样的情形，几乎是同时在数十万人的身上。

　　“嗡！”

　　一阵金光收敛，笼罩着一万多名内门强者的青云秘境阵法终于是消散而去。

　　坐落在青冥主峰擂台之上的一万多名强者纷纷苏醒过来，睁开了双眼。

　　青云秘境未曾结束，他们就还在幻境之中，但并不妨碍他们得知比赛的结果。所有人都是瞪大了双眼，眸子当中尽是不可思议和震撼的神色，纷纷朝着队伍末尾的那名少年看去。

　　“呼！”

　　洪宇缓缓睁开双眼，轻呼了口气，暗自庆幸：“还好时间刚刚结束，否则的话……哪怕在幻境之中被洪仁杰斩杀，也会让我几天吃不下饭啊！”

　　“洪宇！”

　　正在这时，一股冰冷的气息瞬间锁定了洪宇，让得他如同坠入了千年冰窖，浑身皆是冒起一阵寒气。

　　洪宇眸光一冷，循声看去，只见洪仁杰杀气腾腾的飞掠而来，手中长剑化作一道剑光朝着自己袭杀而来。

　　“这个疯子，竟敢在大庭广众之下动手？”洪宇心中一惊。

　　正欲抵挡，突然发现那凌厉剑光即将冲到眼前的刹那瞬息消散，随之而来的还有熟悉而懒洋洋的声音：“洪仁杰啊，丢了第一又不是什么大不了的事情，何必如此兴师动众，未免太丢身份了吧？”

　　“风雪新？”

　　洪宇一愣。

　　来人正是风雪新，一袭长发随风飘逸，他回头对着洪宇眨眨眼，带着一抹阳光般灿烂的笑容。

　　“风雪新，你要拦我？”洪仁杰目光阴冷如冰，怒道。

　　风雪新耸了耸肩膀：“你要对我小兄弟出手，我当然要拦你。”

　　“好好好，看来你是打定了主意要跟我过不去了？”洪仁杰眯着眼威胁道。

　　风雪新一脸无所谓的道：“咱不说狠话行不？今天话我给你撂在这里，洪宇你不能动，动他，就得先过了我这一关！”

　　一言尽，风雪新身上懒洋洋的姿态顿时消散，丝毫不弱于洪仁杰的气息波动冲天而起。

　　风雪新和洪仁杰这对真传弟子第一和第二的强者之间的对峙，让得这一方天空仿佛都是变得阴沉了下来。

　　洪仁杰目光一阵闪烁，随即收了长剑，冷冷的道：“好，我便给你个面子。不过风雪新，你莫要以为我怕了你，你我之间早晚有一战！”末了，洪仁杰瞥了眼洪宇，冷冷一笑，“还有你洪宇，不要以为傍上了风雪新就能有恃无恐。我可以明确告诉你……”

　　“有我在，你这辈子注定只能是翻不了身的咸鱼一条！”


第133章 克敌之法

　　“只要有我在，你就注定只能是无法翻身的咸鱼一条！”

　　洪仁杰的话很狂很直接，但却无人能够反驳。

　　在青冥剑宗，亦或者对于突破了天魂境，有着冲击首席弟子资格的他而言，偌大的风月王国他也有着打压一名天才无法抬头的能力。

　　先前因为洪宇取得了青云秘境试炼冠军而目带羡慕神色的众人纷纷变了态度。

　　他们看向洪宇的目光在羡慕，反而多了一抹嘲弄、怜悯以及不屑。

　　胆敢招惹了洪仁杰，这不是找死吗？

　　人家洪仁杰可是能够冲击首席弟子资格的绝顶妖孽！

　　哪怕你天赋再高又如何？

　　只要有洪仁杰一日，他就会使尽手段的打压和排挤。

　　试想一下……

　　一个未曾成长起来的天才和一个大权在握的首席弟子，谁会在这一场博弈中更占优势？打个最简单的比喻，天赋再强的天才修炼总需要资源吧？但洪仁杰若是出手干预，让你得不到任何的资源辅助，你如何提升实力？

　　而洪仁杰自己却能享受最高的待遇和丰富的资源。

　　二者之间的差距只会越来越大！

　　一时间，所有人看向洪宇的目光都变得古怪起来。

　　哪怕是原先看台之上不少打算拉拢洪宇的家族势力见到洪仁杰如此坚定的态度之后，都是变得犹豫不决，甚至是直接放弃了拉拢洪宇的念头。

　　于此拉拢一个未曾成长起来随时可能夭折的天才，倒不如借此机会卖给洪仁杰一个人情！

　　这是人之常情！

　　洪宇自然明白各种利害关系。

　　但并不代表他会就此屈服！

　　洪仁杰一而再再而三针对刁难自己，早已经是势如水火，毋须任何退让。

　　在众目睽睽之下他绕过了风雪新，凝视着比自己高不了多少的洪仁杰，微微一笑。

　　正当所有人都纳闷他到底要怎么办的时候，洪宇做了一个让所有人都意想不到的动作。

　　洪宇口中蠕动几下，“噗”的喷出一口唾液，直接吐在洪仁杰崭新的衣服之上。

　　他抹了把嘴角，不卑不亢的说着：“那你就睁大眼睛好好看着吧，我有预感很快你就能看到我是如何翻身的了。有句话叫咸鱼翻身江海动，你可要小心咯，我可不敢保证到时候会不会把你和所谓的天地盟这艘小船给掀翻了！”

　　“就凭你？”

　　“对，就凭我！”

　　四目相对，无形之中气势碰撞出强烈的火花。

　　片刻之后……

　　洪仁杰仰天长啸：“哈哈哈，好，我便等着那一日。到时候，倒要看看是你掀翻我，还是我撞沉了你！”

　　洪仁杰甩袖而去。

　　一行天地盟的强者纷纷以仇恨的目光瞪着洪宇，紧跟其后。

　　洪龙和洪刚的脸色都是极为难看，在人群之中，目光闪烁，如同鹤顶红等剧毒一般的幽森眸光带着浓浓的怨恨和敌视。

　　“洪宇小师弟，许久没见，想不到短短几个月里你竟发生了这般巨大的变化，真是让我惊讶莫名啊！”风雪新懒洋洋的声音在耳边响起，无忧无虑的，让人听着都感觉身心舒畅。

　　洪宇微微一笑：“洪宇拜见风师兄！”

　　“啊哈，赶紧起来！”

　　风雪新摆了摆手，好奇的打量着洪宇，半晌后才是幽幽道，“洪师弟，你跟那洪仁杰可是同族子弟，怎么会变得如此水火不容的程度啊？”

　　洪宇苦笑道：“陈年往事而已！”

　　“既然如此不提也罢，只不过……”

　　风雪新的神色多了一抹凝重，沉声道，“洪师弟，我不知道你跟洪仁杰之间的恩怨。但有一点却必须提醒你，洪仁杰很强，以你目前的实力，不会是他的对手！”

　　“哦？风师兄，洪仁杰究竟是怎样一个人？”洪宇问道。

　　风雪新沉默了片刻，继续道：“他，是一个非常可怕的对手，为了达到目的不择手段。但不得不承认，他在武道一途的天赋的确恐怖，如今更是突破到了天魂境。哪怕是我跟他交手，胜算也是两说。至于你……获胜的希望很渺茫！”

　　洪宇闻言，不由沉默。

　　他心中有着猜想，这是风雪新为了照顾自己的感受所说的话。

　　只怕在他的心里的真实想法，自己根本没有一丁点胜算吧！

　　紧了紧双拳，洪宇目光闪烁着：“洪仁杰不过展露了一些对我的敌意，便已经让不少强者打消了拉拢我的念头。倘若让他成了首席弟子，到时候哪里还有我的立足之地？只怕，届时连朱长老都会不愿得罪洪仁杰而拒绝帮我。不行，我一定要战胜他，否则的话，我的一切努力都将化为泡影。”

　　风雪新抽了抽高挺的鼻梁，一把揽着洪宇的肩膀，大大咧咧的道：“行了，别想那么多。距离第二关还有一些时间，现在赶紧跟我去一趟，我可是带了一些无比稀罕的食材，嘿嘿，美味哦！”

　　无奈的洪宇不清不愿的被风雪新拉着离开。

　　他们所到正是风雪新的别院，别院非常之大，堪称宏伟宫殿。

　　此刻……

　　在宫殿的中央花园中，一口足有五米高的大锅处理中央，八头状若小狗的荒兽正趴在大锅四周，不断喷出灼热的火焰炙烤着大锅。锅上冒着阵阵白烟，浓郁的香味升腾萦绕开来。

　　这锅里面正在煮着的正是风雪新辛苦抓了回来的三阶荒兽千羽蟾蜍！

　　“来来来，大家都辛苦了，好好品尝一顿！”

　　风雪新招呼着众人一并品尝。

　　这千羽蟾蜍的味道鲜甜可口，入口便是化作清流滋润着身体，对于身体的滋养和五道的奠基都有不弱的效果。

　　甚至有些个距离突破边缘的武者品尝了这等美食，直接盘腿而坐，突破了当前境界。

　　对于这样的情形风雪会的人却习以为常。

　　用铁手的话来讲——别看新哥吊儿郎当无所事事，一味只知道吃，实际上吃这门学问可深厚着呢！

　　洪宇倒也是静下了心品尝。

　　十碗下肚后，他感觉自己浑身暖洋洋的，刚刚突破的地魄境中期修为更加的稳固。

　　又随着大伙儿待了一些时间，洪宇起身告辞。

　　离别之际，洪宇找到了铁手，二人密谋片刻方才分开。

　　刚刚离开风雪新别院，便是看见正在等候多时的凌天，这两位顶尖的天才相视而立。

　　凌天很快主动上前，冷着一张脸，但是心直口快的道：“你搞什么东西，我到处找你都找不到。你怎么就那么沉不住气，不知道洪仁杰和天地盟的强大吗？竟然跟洪仁杰硬碰硬，你真把自己当神了啊？”

　　一通臭骂，可以说是专门捡难听的讲，直把洪宇喷的狗血淋头。

　　洪宇始终嘴角含笑，默默看着凌天。

　　并非犯贱找骂，而是凌天身怀赤子之心通透明亮，不藏一点心机让得自己的心灵也是变得空灵起来。

　　微微一笑，洪宇道：“放心吧凌天，你什么时候见过我做没把握的事情了？别说他洪仁杰还不是首席弟子，哪怕他真成了首席弟子，我也会想办法把他从那神坛之上扯下来！”

　　凌天一愣。

　　认真的打量着洪宇，过了片刻，悠悠一叹：“不管如何，必须保护好自己。”顿了顿，他苦笑道，“抱歉了洪宇，之前我去找过师尊，可他老人家说弟子之间的恩恩怨怨他不变插手……”

　　洪宇心中涌过一阵暖流，单凭洪仁杰今日如此威胁自己，凌天仍旧义无反顾提醒自己，这一点便足以让凌天得到洪宇的任何。

　　轻轻拍了拍凌天的肩膀，笑道：“我知道你尽力了，不过没关系的，要相信我的实力！”

　　凌天认真点点头，不带一丝心机，真诚的道：“本来可以为我自己是最厉害的天才了，想不到你似乎比我还厉害，竟然在青云秘境内得到了第一。不过我可不会放弃争夺第一名，等下一个回合，你可要小心了！”

　　“好！”

　　二人双掌互击，定下了约定。

　　随后离开……

　　距离第二关开启还有半个时辰，洪宇回到青冥主峰的擂台之上。

　　刚刚坐定，他便是感觉到无数道目光聚集在自己身上。

　　“嗯？”

　　洪宇微微皱眉，顺着某一方向看去，正是郭飞用一种莫名的神色盯着自己。

　　距离不近，郭飞双唇蠕动，却是让洪宇格外清晰的分辨出其中的意思：恭喜你拿了一个冠军，我已经让人通知他们两个了，想必他们也会很开心的！

　　洪宇冷哼一声：如果敢伤他们，我要你命。

　　话落便是不再多说，闭目养神。

　　实际上，洪宇的内心颇为烦躁：“妈逼，想不到我洪宇也会有如此狼狈的一天。”

　　前有洪仁杰和天地盟，后有阴险小人郭飞的阴谋算计……

　　不管哪一个都不是好对付的。

　　尤其是洪仁杰的实力如同一柄高悬的冷刀，随时威胁着自己。

　　“小不点，你可有办法让我击败洪仁杰？”洪宇问道。

　　玄天塔内一阵沉默，过了好一会儿方才是传来小不点懒洋洋的声音：“方法倒是有着。只不过你现在还有半个时辰便要开始进行第二关的试炼，留给你的时间根本不够用啊！”

　　“不管如何总要试一试才能甘心啊！”

　　洪宇目光坚定的道。

　　小不点撇了撇嘴，这一次却是罕见的没有索要好处，说起话来也是颇为直爽，“我观那洪仁杰已经突破天魂境，实力之强，绝对不是现在的你能够抗衡。而这唯一的制敌，克敌制胜的方法嘛！”

　　他故意顿了顿，看着洪宇焦急的望眼欲穿的样子，幽幽说道：“克敌之法就是……”


第134章 血黄蚁

　　“克敌之法就是在第三回合直接与洪仁杰对抗之前领悟武道真意！”

　　小不点淡淡道。

　　洪宇一愣：“武道真意？那是什么东西？”

　　小不点吸了口大烟枪，解释着……

　　武道一途，实际上便是一种追求天道，追求本源的过程。

　　精元境的淬炼肉身，为的就是打下基础，以拥有能够承受元魄之力的身躯；地魄境凝聚本命元魄，沟通了本命元脉，拥有富有属性之能的元力，这是对力量的适应和追求；天魂境开始，便是逐渐进入到对本质的追求。

　　一旦能够窥得能量本质，便可以将天魂和元魄相互融合。

　　与中丹田之内凝聚形成蕴含奥妙的元丹。

　　这等时候便是元丹境强者！

　　不过这类强者可是少之又少……

　　想要从天地之间感悟到各种武道玄奥实在是太难太难，难道哪怕一万名天魂境强者也未必能有一人成功感悟玄奥存在，借而凝聚真武元丹突破元丹境的。

　　否则的话，青冥剑宗也就不可能在风月王国有如此崇高地位了。

　　至于武道真意，这其实是一种衡量真正的武道妖孽的标尺！

　　在大陆更为发到和高级的地方，有一些天之骄子，真正的天地妖孽，他们在精元境时便领悟了武道真意。哪怕没有元魄之力，但是在武道真意的加持之下，却同样有着越级挑战的能力。

　　譬如，一名领悟了山崩拳意的强者，一拳轰出如同山崩海啸，单单浩荡的声势就足以让寻常对手失去对抗信心。

　　譬如，一名领悟了流水剑意的强者，手中剑如行云流水，哪怕不需要任何的剑招剑诀，单单是流畅到极致的而呈现着五比寻常速度的快剑就足以斩杀诸多敌首。

　　而武道真意又可以分成三阶段。

　　第一阶段，须臾之势！

　　须臾之势顾名思义，这一阶段的武道真意乃是一种气势一种相对于抽象和虚幻的气场。

　　比如高手交战，甚至不用动手，便会引起天地震动刮起大风吹起大雨。这并非为了渲染气氛，而是这些高手的实力和气势惊人，已经能够引起天地共鸣。当然，这类高手往往已经是超脱元丹境的存在了。

　　第二阶段，凝实之意！

　　凝实之意，便是将第一阶段领悟到的势凝聚，令它化作实质。

　　一般达到这等境界的强者，譬如手脚轰击之间，甚至能够让人感觉是一头暴龙奔袭而来，也有可能给人一种山岳封顶镇压的强大压迫。

　　高手交战胜负往往在一念之间！

　　譬如两个剑道高手决意生死，在千钧一发的时刻，一方高手施展了凝实之意的剑意，让得对手刹那失神，那胜负很可能在瞬间颠覆。

　　至于第三阶段则是“领域”！

　　武道真意若能达到这等境界，那么便可以凝聚相对于的领域。剑之领域、拳之领域、掌之领域……

　　“以你现在的实力，只要能够领悟了第一阶段的须臾之势，再辅佐上左眼的精神攻击。到时候，出其不意之下，倒是有可能战胜洪仁杰！”小不点道。

　　洪宇点点头：“我明白了。只不过，这武道真意该从何下手去领悟？”

　　小不点摊了摊双手：“抱歉了骚年，本神对这个可是没有太深入的研究。至于选择什么样的路去感悟，或者怎么才能感悟到这一条路的存在，一切都得看你自己的了！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　正在这时……

　　“咚！”

　　一阵浑厚的钟声骤然响起。

　　一万多人已经是被淘汰了九成，仅仅剩下的一千名强者同时睁开了双眼，起身而立。

　　李铁淡淡的道：“第一回合的考核已经结束，你们是经过青云秘境残酷考核筛选出来的强者。希望你们能够再接再厉，在接下来的第二回合和第三回合的试炼之中取得更加优异的成绩。”

　　“是！”

　　一千名气血如虹的强者齐声应道，声势震天。

　　人群之中……

　　洪仁杰、洪龙、洪刚、郭飞、风雪新、凌天、铁手、洪宇……等人都是用各色的目光扫视着自己的对手，或善意或冷意，亦或者纯粹的凛然杀意。

　　“这第二回合名为天冥塔，诸位请随我来！”

　　李铁带着一千多人朝着青冥剑宗巨大宫殿走去。

　　不久便是来到七座天冥塔前。

　　七座天冥塔一字排开，每一座都有着七层，高过七百米。

　　面对着眼前的天冥塔，众人感觉到的便是巨大和宏伟，还有着一丝丝晦涩的能量波动莹莹流转着。这股能量的波动非常的奇异，比之青云秘境更加的诡异非凡，每一缕一毫的能量波动，似乎都能牵动人体内最本质的东西。

　　“天冥塔共有七座，从第一座开始进入，只有挑战成功七层之后才会传送到第二座之内……”

　　李铁非常详细的介绍着。

　　这第二回合的试炼便是闯过天冥塔，每一座天冥塔都代表着不同的积分，譬如第一座第一层为100积分，第二层为200积分，以此类推，若是闯过了第一座七层天冥塔，总共可以得到的积分便是2800分！

　　第二座第一层为800积分，第二层为900积分。

　　之后的所有积分也是逐座逐层递增。

　　“每一座天冥塔会给你们七天的时间，此次考核，除时间耗尽之外，以所有参赛者退出天冥塔为结束！”李铁道。

　　“嘶！”

　　众人皆是倒吸一片凉气。

　　竟然是以所有参赛者退出为结束的依据。

　　这不是说李铁有着十足把握，确认没有人能够闯过七座七层天冥塔？

　　“好了小家伙们，尽情的在天冥塔厮杀吧！”

　　李铁洪声道。

　　一众强者跃跃欲试，冲进天冥塔。

　　李铁负手而立，望着人群中不紧不慢踏入天冥塔的洪宇，微微皱了皱眉，叹息一声：“可怜的小家伙，本座已经尝试过帮你了……只可惜，这一次洪仁杰的态度实在坚决，若不除掉你，他绝对不会善罢甘休。小家伙，好自为之吧！”

　　……

　　天冥塔内。

　　洪宇刚刚现身，耳边顿时传来一阵轰鸣的声音：“欢迎你闯关者，欢迎来到第一座天冥塔！”

　　“你是谁？”

　　洪宇皱眉道。

　　“我是天冥塔的镇守者，负责引导你们闯过天冥塔。”

　　恢弘的声音并没有高高在上，反而带着让人亲近的温和，“这第一座天冥塔内，你们需要对付的是一阶荒兽血黄蚁。第一层，你需要斩杀一千头血黄蚁，才能晋级第二层。第二层为两千，第三层为三千……至于第七层，你需要斩杀一万头血黄蚁才能算作通关，进入第二座天冥塔！”

　　“第七层竟然要斩杀一万头血黄蚁？”

　　洪宇的脸色微微一变。

　　血黄蚁为一阶荒兽，斩杀单体倒是不难。

　　可困难的却是成群结队的血黄蚁，一旦数量达到五千以上那便是泛滥成灾，密密麻麻的血黄蚁冲击而过，哪怕是二阶甚至稍弱一些的三阶荒兽都要被啃噬得只剩下光秃秃的骨头。

　　“是否立即闯关？”

　　镇守者问道。

　　洪宇皱了皱眉，取出破军枪：“开始吧！”

　　“3、2、1！”

　　“开始！”

　　镇守者的声音平静如常，轻轻开口。

　　随着这一声开始的落下，洪宇的前方平地之上骤然一阵剧烈的轰动，紧接着一片密密麻麻足有一千之数的血黄蚁便是成群结队的出现。每一头血黄蚁都有一米长半米高，这一千头一字排开，真的是密密麻麻到让人头皮发麻。

　　“蹭蹭蹭！”

　　血黄蚁不断扭动着身子，速度奇快，它们下颚的锐利尖齿不停的摩擦着，一些粘乎乎的唾液沾染在上面，让人感觉一阵难受。

　　“妈的，拼了！”

　　洪宇猛地咬牙，提着破军枪俯冲而上。

　　《游龙》身法运转开来，在密密麻麻的血黄蚁大军之中大战。

　　洪宇的《游龙》身法在《七星步》的基础上改进提炼而成，虽说尚且不过是雏形阶段，但是速度和灵活性却是比之《七星步》更加优秀。借助着《游龙》身份，洪宇在众多的血黄蚁群中竟也是游刃有余。

　　左眼青光闪烁，每每在有血黄蚁即将攻到自己的时候，脚下一顿或者突增速度避让开去。

　　破军枪横扫而过，往往能够带走血黄蚁的性命。

　　大约三个小时之后。

　　“呔，受死吧！”

　　洪宇高高跃起，手中噬魂枪倒转乾坤，重重的降落而下，如同一道飞火流星，速度和力量都是达到了极致。

　　“轰！”

　　威力巨大的一枪直冲地面，大地一阵轰鸣。

　　枪芒如长虹惯空，朝着最后一头提醒格外巨大的血黄蚁冲杀而去。

　　这一头血黄蚁乃是第一层中的王者。

　　体型巨大，足有三米长一米高，通体血黄之色。

　　它猛地抬起脑袋，一对尖锐的尖齿开合之间发出“蹭蹭”的刺目火花，身形忽高忽低不停发出震动的频率，甚至连空间的空气似乎都是在这种震动下起了连带反应，“嗡嗡”作响。

　　“嘭！”

　　巨大的尖齿对上了破军枪。

　　洪宇顿时感觉手臂一震，竟然是被卸去了大半力量。

　　“嗯？”

　　眉目一沉，下丹田内本命元魄力量凝聚，双手瞬间膨胀开来，一枪狠狠穿刺而过。

　　“轰！”

　　那头血黄蚁王者炸裂开来，第一关，便是成功闯过。

　　但洪宇却没有丝毫兴奋的神色，他目光虚眯着，左眼青光流转之间，正是回味着血黄蚁王者最后一击的律动规律。这一种沉默足足持续了三个小时，终于，洪宇猛地瞪大了双眼，脸上浮现一模狂喜之色：“找到了，我终于找到如何感悟武道真意的路了！”

　　他目光微微环视，难掩心中的激动：“每一座天冥塔都有七天，七座就是四十九天时间。我现在最缺少的便是时间，大可以在这天冥塔内修炼，只要在时限结束之前完成闯关就可以了！”

　　目光幽然而深邃，唇角上扬，似乎看到了洪仁杰高傲的脸庞……

　　“洪仁杰，等着吧！一旦领悟了武道真意，到时候，便是我的翻身之日！”


第135章 该我了！

　　七座天冥塔都是位于青冥剑宗巨大恢弘的殿宇之中。

　　外部的强者根本没有办法直接看见天冥塔内的变化，不过这并不是什么难题。

　　青冥剑宗经历了数百年的繁衍，他们早就有着自己的独特手段，能够将天冥塔内强者的战斗情况显化出来。

　　当然，哪怕经过了青云秘境的筛选，如今剩下的强者仍有一千人，自然不可能同时显化那么多强者的战斗场景。

　　正因为这样，在青冥剑宗之内也是有着一个独特的团队。

　　这个团队由一名内门长老为首，他们操纵着一千余座微型镜像阵法。

　　顾名思义，镜像阵法便是能够显化场景的一种阵法。

　　通过玄奥的阵法神通，贯通了天冥塔内各位参赛者所在的景象，将他们的一言一行和战斗的进行场面清晰的呈现在镜像之上。当然，这一千多个场景是不可能同时呈现给外面的观众看的。

　　所以……

　　负责镜像阵法的长老便成为了关键，他会从中选取一些战斗精彩和优秀的参赛者，将他们的战斗场面呈现到青冥主峰之上的十块巨大镜像晶石之上。

　　通俗的讲，凡是能够出现在十块巨型镜像晶石之上的，都是天冥塔中表现最为出色和精彩的参赛者。

　　譬如洪仁杰，风雪新，洪刚，甚至连郭飞都是在进入天冥塔不久便出现在了镜像晶石之上。

　　镜像晶石之中，风雪新闲庭信步般行走在密密麻麻的血黄蚁之中，所过之处，他的周身浩荡开一圈温和的气息。这股能量并不如何的强烈，但是，凡是被它覆盖的血黄蚁无不是两眼泛起一阵死气。

　　在不知不觉之中，便是被夺走了性命。

　　第一层……

　　第二层……

　　第三层……

　　风雪新势如破竹，一举冲到了第七层。

　　同样没有耗费多少时间，他便是通过了第七层，达到了第二座第一层。

　　最中央的积分榜上也是发生了变化：第一名，风雪新，2800积分！

　　风雪新的积分还在不断的上升着……

　　他可是堂堂的真传弟子第一人，所受到的关注自然也是最为显著，加上他无欲无求的性格颇有人缘，关注他的强者和势力可不在少数。

　　“风雪新果然厉害，这才过去半天他就已经冲到了第二层，我估计他能够一举冲到第五层！唯有第五层开始才能够给他造成麻烦。”

　　“我观风雪新的气息，虽然他刻意压制着，但应该也是达到了天魂境。这一届，当真是龙争虎斗！”

　　“天魂境吗？我看那洪仁杰似乎也是这个境界，他们两个到底孰强孰弱？”

　　强者们纷纷在议论着。

　　随着时间的推移，越来越多强者完成了对天冥塔的环境熟悉，开始正式闯关。

　　其中最为耀眼的仍旧是风雪新和洪仁杰。

　　他们两个都是争夺第一真传弟子的热门强者，更何况，传闻中二人都是突破到了天魂境。倘若情报属实，那么意味着二人都将有资格争夺首席弟子之位，这可是至高的一个位置，牵动了无数势力的注意。

　　“快看，洪仁杰也开始发飙了，他竟然一口气就冲到了第四座第五层，已经是追上了风雪新！”

　　“还有凌天，这小子竟然也如此生猛啊！”

　　众人马上望向第三块镜像晶石。

　　在通体通透的晶石之上，凌天目光冷峻，一身白袍格外的凌然和冷酷。

　　他行走在荒兽群之中，身形一闪，顿时化作八道身影朝着八方横扫而去，眨眼之间八道身影又是重新合而为一。也正是在这么刹那之间，他周围至少上百头荒兽瞬间变成了尸体。

　　“这凌天竟然到第三座第七层了，他即将面对的是血屠妖猿王，不知道他能不能战胜这头凶残的家伙。”

　　数万道目光紧紧盯着镜像晶石上面的场景。

　　空间转换，第三座第七层，血屠妖猿王身形魁梧，足有十五六米那般高大，正用一双如同统领般的血红眼眸盯着凌天。

　　“嗷！”

　　血屠妖猿王双拳重重拍击着胸口发出阵阵闷响，大吼一声，冲向了凌天。

　　“凌天三式——戮神式！”

　　凌天低吼一声。

　　他双腿猛地蹬地，身形高高跃起，身上骤然喷射出四道灼热的白色气流。白色元魄之力凝聚而成的气流形成匹练，带动着凌天的身体在虚空之中骤然旋转开来，旋转的同时，便是化作一道白色的罡风。

　　罡风越来越快，越来越浓郁。

　　几乎是凝聚形成了一道完全由元魄之力凝聚而成的风锥。

　　“呼！”

　　风锥落下，如星辰着落。

　　速度之快应接不暇。

　　血屠妖猿王甚至都来不及反应，它巨大的身形便是木然一窒，血红的双眸缓缓下移，望着胸口的位置，带着一丝不解和不甘。它发现自己的胸口，竟然是多了一个巨大的血洞，洞穿了前胸和后背。

　　“嘭！”

　　血屠妖猿王重重跌倒在地上。

　　气息全无！

　　“嘶！”

　　观众席中掠起一片震惊之声。

　　血屠妖猿王的体魄无比强悍，哪怕寻常地魄境后期强者全力都难以攻破它的防御，这凌天竟然以地魄境后期的修为一击秒杀。

　　这样的实力，着实耀眼！

　　“这凌天的实力，足以排得上真传弟子前五！”

　　“前五太保守了，我估计他能够达到前三。如果再给他一些时间，下一届必然是真传第一不二人选，甚至将会有机会冲击首席弟子！”

　　“这一届的新晋弟子的新认王非凌天莫属了！”

　　“提起这一届的新晋弟子，之前青云秘境豪取第一的洪宇怎么没动静了？”

　　“你不说我都忘了，怎么十大镜像晶石上都没有他的踪迹？难不成，这家伙连前十都没冲到？”

　　“该不会是他被洪仁杰威胁之后，甘愿做缩头乌龟了吧？”

　　阵阵议论之声在数十万人中响起。

　　与此同时……

　　青冥剑宗内，负责监控镜像阵法的那名长老皱了皱眉，正盯着其中一块镜像阵法。

　　在那一块镜像晶石上，一名少年盘腿而坐，正在静静的修炼着。

　　此人镜像晶石下方赫然写着：第一千名，洪宇，100积分！

　　长老目光跳动，带着一丝不悦的神色，淡淡道：“这洪宇竟然在天冥塔里面修炼？他倒是不急不躁，却不知道他的表现已经是让无数人失望了啊！”

　　随即他便是将目光转向了其他镜像阵法。

　　……

　　天冥塔的试炼淘汰率非常之高，甚至比青云秘境还要高上不少。

　　几乎隔了一会儿就会有强者被淘汰出局。

　　毕竟天冥塔的规则便是战败被传送回来，直到所有人都是被淘汰之后，这第二回合的试炼才是真正结束。

　　十天之后！

　　仍旧停留在天冥塔中闯关的还有四百多人，绝大部分都是停留在第二座和第三座天冥塔便是被淘汰。

　　以至于后面的强者越发的小心起来，在每一层上耽搁的时间越来越久。

　　饶是如此……

　　当二十天过去之后，整个天冥塔已经是只剩下一百多人。

　　二十五天后，还有五十人。

　　三十天后，还剩下三十五人。

　　四十天后，还剩下的唯有十五人。

　　此刻距离天冥塔最后期限的四十九天只剩下九天的时间，所有的强者也是开始了最后的冲刺。

　　第六到第十四名不断发生着变化。

　　也许这一刻有人冲到前面，马上又会被人爆回去。

　　唯独前面五个人的排名却是从未发生过改变。

　　第一名，风雪新，86100积分，如今卡在第六座天冥塔第七层。

　　尝试了两次未曾闯过去，如今正在酝酿着等待恰当时机展开最后一次冲击。一旦通过，便能够进入第七座天冥塔！

　　第二名，洪仁杰，82000积分，同样卡在第六座第七层。

　　第三名，郭飞，78000积分。

　　这位地榜第一人异军突起，成为继凌天之后的另一匹耀眼黑马。在他冲击前三之后，曾引起了一场巨大的轰动。

　　他现在的位置正在第六座第六层，尝试了五次未能通过，同样是在等待着最后一次冲击的机会。

　　第四名，凌天，74100积分，位于第六座第四层。

　　第五名，洪刚，70300积分，位于第六座第三层。

　　这五个人遥遥领先，他们的镜像晶石始终在向世人展现着他们的耀眼夺目的表现。

　　几乎所有人都是坚定认为，这五个人绝对是前五名！

　　没有人能够再威胁到他们的地位。

　　在这接下去的几天，几人都是非常的平静，静静的调整这状态。在这般有些沉默的气氛之中，他们正在酝酿着最后时刻的冲刺，奠定最后的成就。

　　与这名声大噪的五人相比，曾经夺得青云秘境第一名的洪宇却是销声匿迹了。

　　甚至不少对他报以期望的强者和势力都是为此感到失望和叹息……

　　“洪宇这家伙，实在是太让我们失望了。”

　　“唉，这也是没有办法的，他迫于洪仁杰的威胁只能选择低调了。”

　　“本以为会是匹黑马，结果竟然是个孬种，唉，失望啊，洪宇你太让我失望了！”

　　哪怕是三长老洪天断也是一脸颓然，叹息着：“看来，洪宇他真的是畏惧于洪仁杰的胁迫，都不敢有任何表现了。唉，难道我们这一脉便是注定要被他们死死压制吗？”

　　在一片片叹息和失望之中。

　　第一座天冥塔第一层内……

　　始终盘坐在地上的洪宇却是缓缓睁开了双眼，眸中青光掠动，似乎多了一抹深邃和精芒。拳头轻轻划过身前，一拳淡淡的波纹浩荡开来，竟然是让得周围的空气都是为之一颤。

　　“时间差不多了，想来现在已经很多人等不及看我笑话了吧？嘿嘿，我也该开始了！”

　　洪宇的唇角微微上扬，目光瞥了眼剑令之上的积分排位，淡淡笑着……

　　“洪仁杰，郭飞，擦亮你们的眼睛拭目以待吧！”


第136章 沉寂多日，一朝爆发！

　　“风雪新，洪仁杰，第一名应该会在这两人之中诞生。只不过，眼下距离天冥塔关闭只剩下九天，他们两个谁又能率先一步踏出最后这一刀砍呢？”

　　镇守在青冥剑宗殿堂之内，负责镜像阵法的那名长老双手环胸，目光紧紧盯着风雪新和洪仁杰的镜像晶石。

　　凝视了片刻，他的目光稍稍转动，落到了第三四五块镜像晶石上。

　　在这上面的身影分别是郭飞、凌天和洪刚。

　　长老的神色也是多了一丝期待：“这三个小家伙倒也是不可多得的人才，尤其是郭飞，乃是大毅力有大忍耐的性子。当年那一战被强势崛起的洪仁杰击败淘汰到外门，并未一蹶不振，反而隐忍多年，如今终究是一飞冲天了。此战过后，李铁那家伙估计是要把这名记名弟子转正了吧？”

　　“还有这个凌天，他的天赋实在是恐怖啊！宗主大人可是亲口坦言，凌天的天赋比之洪仁杰和风雪新都是不遑多让！”

　　长老喃喃道，“真是期待这个小家伙日后成长起来的场面啊！”

　　他的目光最后落到了洪刚身上：“此子乃是天生的剑修，宗主曾言等他突破到天魂境，便让他前往剑冢尝试夺取一位剑宗高人的传承。倘若能成，到时候他必将一飞冲天。洪家四王，唯有洪龙稍差一些，其余三人可都是人杰啊！尤其是洪仁杰，还有洪灵通那小家伙……”

　　平静的目光在排行前十的镜像晶石上来回转动着。

　　募得……

　　长老想到了一人，那个在第一轮的时候曾经震惊了所有人，豪取冠军的少年。

　　“这个洪宇，他的天赋只怕也是不弱于凌天。只可惜，他与洪仁杰似乎有着不可化解的恩怨，真是个可悲的小家伙。偌大的剑宗之内，根本没有人看好他与洪仁杰的争斗。”

　　长老微微摇头，目光之中也有着一丝失望和惋惜，“这小家伙似乎闯过第一层后就一只待在第一千名没有挪动过，真是奇怪。难道，他真是不愿意再招惹洪仁杰，故意放弃了后面的争夺？”

　　长老目露不喜的神色。

　　一名武者，便应该有着一往无前的劲头。

　　虽说他自身也是觉得洪宇和洪仁杰作对绝对没有好结果，但是一想到一个天赋不弱的少年如此自暴自弃，仍旧会感觉惋惜和遗憾。

　　但是……

　　当他看到积分榜第一千名时，却不由瞪大了双眼：“怎么回事？第一千名不是洪宇了？”

　　现在天冥塔试炼已经是接近尾声，剩下的十五个人中，除却洪宇之外最差也是冲到了第四座天冥塔。

　　自然不可能落到最后一名去。

　　那么只可能是洪宇的名次往前提升了！

　　“嗯？原来已经闯过了第二关，不过现在才开始，九天时间，估计也就冲到第三座天冥塔的程度吧！”长老喃喃自语着。

　　但是很快，他便是彻底愣住了。

　　积分榜上……

　　第九百三十八名，洪宇，600积分！

　　洪宇已经是闯过了第三层。

　　十几分钟后……

　　第八百九十三名，洪宇，1000积分！

　　这是第一座第四层所获得的积分。

　　又是十几分钟后……

　　第七百七十二名，洪宇，1500积分，他赫然是来到了第一座天冥塔第六层。

　　“怎么回事？他、他的速度也太快了吧？”

　　长老神色微微一变，哪怕风雪新和洪仁杰似乎也没有这么快的速度啊！

　　他皱了皱眉，沉声道：“将属于洪宇的那一块镜像晶石罗列到第十五的位置，加以关注！”

　　“是！”

　　手底下的强者速度很快，调出了洪宇的镜像晶石。

　　当他看到镜像晶石上的那一幕，这位见多识广的长老终于是愣住了，他愕然的瞪大了双眼，瞠目结舌：“我、我操，他、他怎么能这么快？”

　　镜像晶石当中。

　　洪宇正处于第一座天冥塔的第六层，在他的面前，血黄蚁已经是达到了六千之数。

　　密密麻麻的血黄蚁从地底之中爬了出来，恐怖的数量黑压压的一片，就好像是一片黑色的兽潮冲击而来。浩浩荡荡的声势让得大地都是震颤起来，每一头血黄蚁都搅动着身前的一对钢铁般的尖锐利齿，发出“擦擦”的刺耳声响。

　　如果只是一头血黄蚁这般作为倒是不会如何恐怖。

　　但是……

　　六千多只血黄蚁同时发出这样的声音，那场面的震撼便是让人难以承受了！

　　光是透过镜像晶石观看，操控着镜像阵法的强者们也是忍不住感觉一阵头皮发麻。

　　“第六层了吗？还是得加快速度啊！”洪宇轻轻吐了口气。

　　他的左手负于身后，右手立于身侧，脚踏《游龙》身法，玄奥的步法踏动星辰的隐晦规律。身体好像水中游鱼一般的灵活，忽左忽右，在密密麻麻的血黄蚁大军之中游刃有余，横行无阻。

　　“嗷！”

　　同时有着上百头血黄蚁从四面八方扑杀而来。

　　那硕大而尖锐的尖齿如同刀锋剑芒，交错之间，带着粘稠而具备着麻痹毒素的唾液，杀向洪宇。

　　洪宇左眼青光流转，脚踏《游龙》步，往往是在最为关键的刹那闪避开去。

　　那锋利的尖锐利齿刚刚是贴着他的身体划过，眼看着似乎是即将伤害到他，结果却是从他身边掠过，并未伤害到他的分毫。

　　这等精妙的控制和身法，让得操纵镜像阵法的众人都是一阵惊呼。

　　尤其是那名长老目中异彩连连：“好小子，这套身法暗合星辰之轨迹，变化多端。哪怕是宗门之内的凡级上品身法《日月星辰步》都是不遑多让，而且，他的身法似乎更加的精妙，这简直就是完美的身法啊！”

　　兴奋之余，长老却是愈发的惋惜：“只可惜，他竟然得罪了洪仁杰。否则的话，若是能够好好培养，日后肯定又是一名洪仁杰和风雪新一般的顶尖天才！可惜，真是可惜啊……”

　　洪仁杰似乎有着极大的特权。

　　哪怕是身为实权长老的他都是讳莫若深。

　　“嗯？这是什么拳法？”

　　长老突然一愣。

　　他发现洪宇在闪避的同时，侧立在身旁的右拳频频发出细微的晃动。

　　这种晃动非常的微妙。

　　若不是长老的实力颇为高深，又是恰巧关注到这一点都是难以发现。

　　洪宇的拳头每一次震动的幅度都非常微妙，乍看之下，他就好像不过是在摆摆手一般。

　　每一次震动，一圈肉眼难以察觉的波纹悄然震荡开来。

　　若是有人仔细观察过血黄蚁王发动攻击时尖锐利齿的震动话，那么便是不难联想到，洪宇的拳头震动之势，竟是与它有着异曲同工之妙。

　　“嗡嗡！”

　　拳纹震动之间，接连有着一头头血黄蚁被生生震死。

　　凡是被洪宇杀死的血黄蚁却是没有明显的伤痕，唯独口鼻流出狰狞血痕。这一刻，若是有人能够破开血黄蚁的尸体，便是会震惊的发现每一头死于洪宇手中的血黄蚁外表安然无损，但体内却是完全粉碎。

　　“轰！”

　　洪宇拳风的武动越来越快。

　　所过之处，遍地狼藉！

　　一头头血黄蚁的尸体到底身亡。

　　整整六千只血黄蚁，他只用了半个小时便是全部击杀！

　　“第七层了！”

　　洪宇轻轻吐了口气，迈步走向第七层入口。

　　“这到底是怎么回事？刚刚到底发生了什么？”长老神色微微凝重，沉声命令道，“将洪宇那一块镜像晶石放大，排在第十一位，我要仔细看看！”

　　“是，长老！”

　　手下很快完成调转。

　　长老认认真真的看着。

　　而此刻……

　　洪宇的积分已经是达到了2000分，一举冲到了七百一十名！

　　洪天断的脸色极为的难看，他一直盯着洪宇的名次，但是过去整整四十天洪宇200积分都没有变化，始终排在第一千名的吊车尾位置。随着时间越来越少，他几乎已经是放弃了，彻底绝望。

　　五长老和四长老不断的嘲讽着：“老三，你就不要再抱希望了。那洪宇还算聪明，知道韬光养晦不再挑衅仁杰。再说，你们这一脉之前可是没有弟子能够进入内门，如今好不容易出现一个进入天榜一千名的小家伙，已经算不错了！”

　　四长老嘿嘿笑道：“老三，我劝你还是别抱任何希望了，期望越高失望越大啊！”

　　“哼！”

　　洪天断冷哼一声，低头看去，突然发现第一千名的位置没有了洪宇的名字。

　　大感疑惑，往前翻去，终于是在七百一十名的位置上找到了洪宇。

　　他那绝望和灰败的脸上涌现一抹激动和狂喜：“太好了，终于上升了！”

　　四长老和五长老一愣，也是看到积分榜上的变化。

　　但是二人仍旧不放在心上，嘲弄不已：“不过是七百一十名而已，没什么大不了。”

　　“现在就剩下九天了，你觉得他能冲到哪里？最多也就五百名罢了！”

　　你一言我一语，二人仍是在嘲讽和打击着三长老。

　　三长老咬了咬牙，紧握着双拳：“洪宇，你是否能再度创造奇迹？”

　　“老三，难道你还以为他能再冲到前十名吗？我告诉你，别抱着不切实际的想法了，人要懂得学会现实，那洪宇……”

　　四长老还在嘲讽，却看见五长老也是瞪大了眼睛，不由疑惑朝着排行榜看去。

　　乍看之下，他也呆住了。

　　排行榜上……

　　洪宇的名次不断的提升着。

　　六百……

　　五百……

　　……

　　夕阳落下，洪宇的名次再度发生了翻天覆地的变化。

　　本是一千名垫底，仅仅花费了一天时间，他竟然是冲到了第一百名。一百名这已经是第三座第五层的水准，绝大多数的强者到了这一层便是停了下来。而洪宇的排名也是在第一百名的位置停了下来。

　　整整一夜都是没有发生任何变化。

　　“他已经到达极限了！”

　　“肯定是的！”

　　四长老和五长老相视之间，齐齐松了口气。

　　唯独三长老却是紧握着双拳，浑身微微颤抖着，目光紧紧盯着排行榜：“洪宇，你真的已经是极限了吗？”


第137章 最后的冲刺

　　洪宇盘腿坐在第三座，第五层的大地之上。

　　这第三座天冥塔内的对手换成了二阶荒兽，猛犸巨象。

　　每一头猛犸巨象都好像山岳一般巨大，高达四五十米，巨大的体魄强悍无匹，哪怕是凡级元兵也难以破开它的防御。

　　第一层中有十头猛犸巨象。

　　第五层自然便是五十头。

　　洪宇经过第一座第二座天冥塔的冲刺，达到了这里也是消耗不小。

　　尤其是猛犸巨象的肉体太过强悍，甚至强悍到哪怕洪宇仗着领悟而来的拳势都难以击杀对方。这并不是说洪宇的极限到此为止，而是接连对快速闯关消耗太大，加上刚刚与猛犸巨象的对决之中，他发现了自己刚刚领悟的拳势的一些不足。

　　“武道真意共有三个阶段，我现在这个震字诀拳势大约是刚刚入门的须弥之势，仍旧有很多的不足。比如对付防御较弱的血黄蚁和剑毒蜂时，震字诀有着很大的优势，能够轻易的突破它们防御伤害到他们体内。”

　　洪宇目光闪烁着睿智的光芒，喃喃道，“但若是换成猛犸巨象这等防御强悍的对手，震字诀的威力显然就降低不少。洪仁杰已经是天魂境，他的防御力绝对不一般，现在的震字诀仍不是他的对手。眼下还有时间，必须再度提升才行。”

　　洪宇所领悟的武道真意“震”字诀，目前只能同时激发三道震颤之力。

　　三道震颤之力，就好比是三重力量的叠加。

　　打个比方……

　　一个普通人的一拳的力量是一百公斤，一拳砸过去，只能砸断手臂粗的树木。

　　倘若普通人懂得“震”字诀。

　　在三重震荡之力加持下，便是三个一百公斤的叠加，那么哪怕成年人腰杆粗细的大树也能直接砸断。

　　只不过洪宇的目标可不仅仅是三次，按照他的推演，“震”字诀至少能够演化出九九八十一道震颤之力。也就是说，他所领悟的第一重武道真意“震字诀”尚在稚嫩阶段。

　　“若能够达到三十六重震荡之力，那么，我就有着击杀半步天魂境强者的实力。”

　　洪宇目露精芒，“不过若是对上洪仁杰的话，只怕还是要想办法将修为提升到地魄境后期才行。还有八天，时间倒应该足够！”

　　修炼元魄九炼最大的好处并非远超同阶强者九倍的元魄之力！

　　更重要的是经过九大气旋加持，凝结而成本命元魄所突破的地魄境，将会没有任何的瓶颈。

　　只需要有足够的能量，便是能够一举突破到地魄境巅峰。

　　当然，洪宇先前没有直接借助五彩金莲的药力突破到地魄境后期，一来是担心贸然突破太多导致根基不稳，二来则是自己直接从半步地魄境飙升到地魄境后期，招来有心人的猜忌和贪婪。

　　不过在服用了风雪新的千羽蟾蜍熬成的美味高汤，他发现快速突破的后遗症已经是完全被弥补，境界浑圆饱满，足够再度突破。直接突破到地魄境巅峰肯定不行，但是突破到后期显然游刃有余。

　　更何况眼下情形紧迫，自己不得不突破啊！

　　一念及此，洪宇极为隐晦的从玄天塔内取来一片五彩金莲的莲叶吞服而入。

　　开始吸收炼化五彩金莲。

　　同时，他的脑海中也是不断推演着“震字诀”！

　　震动，声音会震动，空气也会震动。

　　甚至鱼儿在水中遨游也是一种震动。

　　但是不管水还是空气，实际上都会对震动产生一定的阻碍，以至于消弱了震动的威力。

　　若想要提升震动的频率速度，唯一的方法便是减少阻力。

　　那么到底如何减少阻力？

　　洪宇脑海中不断推演着……

　　他想到了鱼儿游动时身形扭动的各个方面，流线型的身形，震动时的发力！

　　他想到了血黄蚁震动利齿时，一对利齿相互颤抖的微妙变化。

　　他也想到了用剑高手使剑之时，剑身轻颤产生剑吟，甚至浩荡而来的剑气……

　　震动，无处不在！

　　“阻力阻力，到底该如何解决阻力的问题？”

　　洪宇能够感受到五彩金莲药力对修为的显著提升，但是他更多的心思仍旧放在“震字诀”的感悟之上。

　　“阻力为何称为阻力，不就是因为它与拳路运行轨迹背道而驰吗？鱼儿喜欢逆水而游，所以水流的阻力很大，影响了它的速度；拳速之所以会慢，因为挥拳时实际上是与空气和风在作反抗，自然会影响速度。”

　　“既然逆道而驰会影响速度，那我为何不能顺风耳行，随波逐流？”

　　洪宇的目光愈发的透亮。

　　左眼那只青色的眼眸流转着淡淡的青色光芒，青光缓缓凝聚，在眼球之中转动着，最后凝聚在了瞳孔中心。

　　若仔细观察便能看见洪宇的瞳孔完全变成了湛清之色。

　　青的分明，青的深邃……

　　在青色眼眸的凝视下，周围的空气流动轨迹隐约可见。

　　“嗡！”

　　洪宇谨记着随风而动，随波逐流的要领，开始尝试重新修炼“震”字诀。

　　拳头挥舞之间，震动的速度足足提升三倍。

　　“九道震荡之力，果然这是一条正确的道路！”洪宇愈发激动。

　　一次又一次的尝试着。

　　他缓缓起身，在左边青眸辅助下捕捉着气流的流动轨迹。

　　出拳，收拳！

　　每一次出拳的轨迹都在变化，每一次的震动次数都在提升。

　　九次……

　　十二次……

　　十五次……

　　提升的幅度不大，但是威力却是层层叠加！

　　“不对，这样不对。想要突破三十六重震荡之力，还需要提升速度！”洪宇微眯着目光，面露沉吟的神色。

　　经过长约半天的修炼，他已经能够同时施展三十道震荡之力。

　　但距离心目中三十六道的目标仍旧有些距离。

　　“等等，既然以肉身之力震荡不足，那我为何不试试从元魄之力出发？”

　　洪宇目中精芒一闪而逝。

　　他开始了崭新的尝试。

　　元魄之力的震荡并不容易控制，一不小心，便是会失去控制，在体内暴虐开来，到时候可就不是伤敌而是自残了。好在洪宇有着八荒屠圣诀强化之后，堪比凡级上品元兵的身体。

　　足以承受一般的反噬。

　　“嗡！”

　　元魄之力刚刚离开下丹田，洪宇便是开始控制着它们震颤开来。

　　如同水流般的元魄之力在经脉之内如波纹般震颤开始，每一次震动，都会撞击着经脉。寻常武者在这等时候经脉早就承受不住元魄之力的震荡之力崩溃开去，但洪宇有着八荒屠圣诀，自然不可同日而语。

　　每当元魄之力即将崩盘时，体内便有淡淡金色光芒笼罩经脉，平复了元魄之力的波动。

　　当元魄之力在经脉震动一周流入手掌，洪宇一拳轰出。

　　震字诀骤然发威！

　　“轰！”

　　一拳砸落地面，一股又一股的力量如同脉冲紧随着冲入土壤之中。

　　大地一阵微微震颤，一圈如蜘蛛网般的裂纹“咔咔咔”的脆响声中朝着四面八方蔓延而去，眨眼之间，赫然是弥漫开来数十平米范围。

　　“呼！”

　　洪宇收起拳势，看了眼拳头之上弥漫着一层血光，皱了皱眉，“元魄之力震荡倒是让我达到三十六次震荡之力，但是，身体还是太脆弱，无法多次承受这样的攻击。那么，接下来平时便用三十次震荡之力吧，除非关键时刻尽量少全力爆发！”

　　“嗡！”

　　洪宇突然身形微颤。

　　他脸上流露出许些兴奋之色：“五彩金莲药力吸收完毕，修为也突破到地魄境后期了！接下来，便开始最后的冲刺吧！”

　　深吸了口气，洪宇目光微抬，看向了下一层的入口。

　　一步迈入其中。

　　与此同时……

　　距离天冥塔最后时限只剩下两天时间。

　　洪宇再度开始了疯狂的闯关模式！

　　“嗷！”

　　七十头猛犸巨象冲击而来。

　　洪宇目光森然，《游龙》身法配合着震字诀，所向披靡。

　　三十道震荡之力足够无视猛犸巨象的防御之力。

　　第三座，第七层，通过！

　　接下去的第四座天冥塔，其中的对手换成了三眼剑齿虎，这种荒兽颇为凶残暴虐，一见到洪宇到来马上冲杀过来。

　　洪宇目光悠然，一拳又一拳轰出。

　　第一到第六层，无不是三拳砸死三眼剑齿虎！

　　第七层面对三眼剑齿虎王，他耗费了不少时间，但也是在五招之内斩杀堪比地魄境巅峰的三眼剑齿虎王。

　　第四座天冥塔，通过！

　　第五座天冥塔，通过！

　　当他突破了第五座天冥塔的那一刻，洪宇的名字，终于是第一次出现在了积分排行榜前十的位置。

　　这一刻，所有人都是被惊动了。

　　“洪宇，又是洪宇！”

　　“他又出现了？我勒个去，这家伙前面几十天都是在第一千的吊车尾啊！”

　　“这不是说，他只花了七天就从第一座天冥塔冲到了第六座天冥塔？这速度也太快了吧？”

　　“哈哈哈，妖孽，这才是妖孽啊！之前说他娘说的洪宇怕了洪仁杰？”

　　“哼，冲到第六座又如何？眼下距离四十九天的期限只剩下两天，他最多也就是保持前十罢了！”

　　“这可未必啊！别忘了青云秘境的时候，他可也是在所有人都无法预料的情况下逆袭，豪取第一的！”

　　整个青冥剑宗再次因为洪宇而沸腾。

　　属于他的那一块镜像晶石已经是排在了第六的位置。

　　因为……

　　现在天冥塔内只剩下六个人了！

　　风雪新、洪仁杰、郭飞、凌天、洪刚和洪宇，这六个人硕果仅存，他们还有机会冲击更高的名次。

　　但是相对于洪宇的高歌猛进，前面五人却是在原先的位置上一动不动。

　　他们还在等待，等待最后一刻到来，发动最后的冲刺。

　　时间转动，还有半天便是最后时限的到达。

　　这一天，平静依旧的五个人也终于按耐不住出手了。

　　仅剩下的六个人，在最后的半天之内，如同商量好的一般发动了最后的冲刺。

　　这第二关的冠军，究竟花落谁家？

　　一切，就等着半日之后揭晓！


第138章 赤玉霸王龙

　　第六座天冥塔，第二层！

　　这是一片苍茫的荒原，荒原上有着两头或者匍匐、或者茫无目的行走着的通体暗金之色的庞然大物——三阶巅峰荒兽，赤玉霸王龙！

　　“赤玉霸王龙，第六座天冥塔的目标！”洪宇站在苍茫草原之上，看着那两头巨大荒兽。

　　在地下联盟那些日子，除了修炼，洪宇也是借助白银猎人的身份阅遍地下联盟的藏书馆。

　　其中便有着不少奇闻轶事。

　　一些荒兽信息的介绍，自然不在话下。

　　这等赤玉霸王龙，相传之中体内可是有着一丝上古龙族血脉。

　　尽管这等龙族血脉非常的稀薄，甚至到了可以忽略不计的程度，但只要跟龙族沾边的生物在同阶之中便是王者般的存在。

　　虽为三阶巅峰，实际上战力却堪比人类半步天魂境！

　　成年赤玉霸王龙的长度约有30米，尾巴长度接近15米，通体全身是暗金色的鳞片，背部还有一个个竖起的锋利凸起。

　　它的头部非常大，宽大的血盆大口更是让人心寒，里面颗颗牙齿的咬合力无比惊人。

　　光秃秃的头部满是鳞甲，一双巨大眸子瞳孔的呈现三角形，有着阴冷嗜血。

　　“吼！”

　　两头赤玉霸王龙，都转头大头颅看向眼前渺小的人类——洪宇。

　　“有意思。”

　　洪宇舔了舔双唇，眸中蕴含着更加让人心寒的杀意！

　　“轰！”

　　洪宇脚踏《游龙》步法，瞬间猛地化作一道飘渺流光。

　　两头赤玉霸王龙也是奔行急速追杀而来。

　　可是在实力大增的洪宇面前，它们的速度显然并不够快！

　　脚踏《游龙》身法的洪宇速度可比之前在青云秘境时又快了不少。

　　而且，《游龙》身法最重要的并非快……

　　而是诡异和灵活！

　　“刷！刷！”

　　地面之上留下两道残影！

　　两头赤玉霸王龙顿时眨了眨眼睛，似乎有些迷茫该去追哪一个，瞬间它们就分开，去分别追杀。

　　“真是空有个头没脑子的家伙。”

　　洪宇身形一凝，同时一道金色流光在身体周围浮现，正是八荒屠圣诀显化而成的流光金铠。

　　脚踏《游龙》步直接射向了就在距离他最近处的那头赤玉霸王龙，那头赤玉霸王龙反应极快，连挥动它那强有力的蹄爪朝着洪宇拍来。

　　“嘭！”

　　巨大的蹄爪如同山岳一般，尤其是上面遍布着的峥嵘鳞片和利爪，堪比凡级下品元兵，呼啸的破风之声让人头皮发麻。

　　“来得好！”

　　洪宇却是冷笑一声。

　　手中破军枪在瞬息之间一个闪动，“噗”的一声穿透了赤玉霸王龙的利爪。紧接着洪宇身形恍若雷霆乍现，一个眨眼便是避过了赤玉霸王龙的攻击，闪身绕过这一只蹄爪。

　　与此同时……

　　破军枪已经是刺透了赤玉霸王龙蹄爪来到另一面，洪宇脚尖一点破军枪，身体高高跃动而起。

　　“震字诀——杀！”

　　洪宇高高跃起如赤玉霸王龙胸膛高度，眉目一凝，一拳砸了过去。

　　拳头之上，一道道古怪波纹震荡开来，如同水波一般涟涟漪漪。

　　“吼！”

　　这一拳轰击在赤玉霸王龙的胸口心脏位置，它的目光顿时一凝。胸膛的位置遍布着如同铠甲一般的鳞片，但是在洪宇这一拳轰击之下，竟然是爆裂开来，刺目的血光夹杂着血肉和骨骼。

　　“蹬蹬蹬！”

　　赤玉霸王龙巨大的身形接连倒退，每一步都足足退出十米开外。

　　随后……

　　“嘭”的一声闷响，巨大的赤玉霸王龙重重倒在地上，气息全无。

　　“嗷！”

　　另一头赤玉霸王龙见状，眼眸蒙上一层血色，再度冲了过来。

　　洪宇身形降落，一把抓起激射而来的破军枪，《游龙》身法踏动虚空，如凌厉的闪电呼啸而过。

　　眨眼之间，他便是来到了赤玉霸王龙的面前。

　　“断灭！”

　　手中破军枪骤然刺出。

　　这一次的断灭不如以往，而是在“震字诀”加强之后的崭新攻势。

　　“噗！”

　　长枪瞬息之间洞穿了赤玉霸王龙的眉宇。

　　巨大的龙躯如遭雷击，猛地一震，带着不甘丧失了最后的气息。

　　“呼，总算解决了！”

　　洪宇目露精芒，长长松了口气。

　　震字诀的运用并非单一的拳法拳意，而是能够运用在更多的方面。譬如断灭一击，如今加上震字诀的加持，只怕威力已经不弱于凡级中品武技。这还是因为震字诀不过是领悟小成，全力之下才能同时发动三十六道震荡之力的缘故。

　　倘若达到圆满，一次性发动八十一道震荡之力，那么威力之强绝对超乎想象。

　　当然……

　　若想要将一门武道真意领悟到圆满之境，期间的难度绝对难以想象。

　　洪宇深知自己要走的路还很长，所以并未有任何得意和自满。

　　“还剩下几个小时天冥塔最后时限就到了，估计着，前面五个家伙也该要最后发力了！只是不知道风雪新和洪仁杰是否能够冲到第七层……”

　　洪宇目光微微一眯，似乎能够看穿天冥塔，喃喃道，“以我现在的实力，即便再对上洪仁杰也不会弱上多少了。那么，便尝试着最后的冲击吧，看看现在的我到底能够冲到什么层次！”

　　一念及此，洪宇迈步走向第六座天冥塔，第三层！

　　与此同时……

　　在青冥主峰之上，仅剩下了六个镜像晶石，分别是风雪新、洪仁杰、郭飞、凌天、洪刚和洪宇。

　　当洪宇以凌厉之势斩杀赤玉霸王龙，走向下一层的同时，其余人等也是迈出了最后一步。

　　风雪新，洪仁杰，这两位顶尖强者杀向了第七层，朝着第七座进发。

　　另外几人同样是朝着下一层努力。

　　但是，这些人都是从一开始便遥遥领先的，所以大家在看着他们的时候有期待，但却少了一种冲击和新奇。

　　唯独洪宇这个另类，一开始不显山不露水，在短短几天时间里追上了前面五人。

　　正因为这样，关注洪宇的人反而变得最多。

　　甚至连剑宗之内的不少长老都是为此而惊动，特意关注这最后一战！

　　镜像阵法操控之地……

　　李铁脸上的神色变得颇为古怪，看着镜像之上开始移动的六人，闪烁的目光落在洪宇的身上：“这小家伙竟然冲到了这等程度？原先我还断定，他的实力约莫在第五座前三层便是极限了，实在难以置信他竟然能够走到这里。”

　　“别说是你，哪怕我一直在观察着他们也认为他在第五座七层已经是极限了。却没想到他竟然再作突破，这小家伙的悟性当真是恐怖啊！”

　　“你们难道没注意到这小家伙的拳法和枪法吗？”

　　“咦？他、他这……难道是武道真意？”

　　“不可能吧？武道真意，我们南部十国之中已经有数十年没有出现过领悟五道真意的天才了。难道我青冥剑宗当真有如此气运？”

　　一众长老皆是震惊的瞪大了双眼，齐刷刷朝着洪宇所在的镜像晶石望去。

　　李铁突然喊道：“老张，赶紧把洪宇的镜像晶石换到第三去，我要仔细看看！”

　　负责看守镜像阵法的张长老一愣：“这不合规矩啊，他的战绩排在第六，怎么能放到第三去？”

　　“管他什么鸟规矩，赶紧的，我要看看这小家伙到底有什么秘密！”李铁喝道。

　　张长老愣了愣，随即点头。

　　第三块镜像晶石顿时换成了洪宇，与此同时，洪宇正在第六座第三层之中。

　　此刻，他将同时对付三头赤玉霸王龙。

　　“三头赤玉霸王龙，哪怕风雪新和洪仁杰都花了一个小时才通过，他应该要止步于此了！”一名长老淡淡道。

　　其余几人皆是点头：“不过就算止步于此，他也足以自傲了。”

　　然而……

　　二十分钟后，当洪宇跨过三头赤玉霸王龙的尸体，步入第四层时，这些高高在上运筹帷幄的长老们脸上肌肉都是开始微微抽搐。

　　刚刚自己等人可是断言他将止步于此啊！

　　这转眼人家就冲入第四层，狠狠一巴掌打在自己等人脸上，这让他们脸色有些尴尬。

　　方才断言洪宇止步于三层的那名长老干咳一声，淡淡道：“想不到这小家伙还不错，不过第四层可是有四头赤玉霸王龙。这小家伙，应该是没办法过去了。”

　　剩下几个长老相视一眼，犹豫了一会儿，还是点头。

　　他们也认为洪宇应该过不去第四层了。

　　只不过……

　　当洪宇在三十分钟后跨入第五层的时候，他们再一次说不出话了。

　　这小家伙真的没有极限吗？

　　一众长老都看向连续两次断言的那人，在众人注视下他更是尴尬的想要挖个洞钻下去，苦笑一声，却不能不硬着头皮道：“好吧，前面我的估计有些保守了。看这小家伙的拳法的确有些诡异，估计有资格冲到第六层，不过如果说他能够通过第六层，那我是绝对不会相信的！”

　　李铁揶揄道：“如果他过了呢？”

　　“过了？”

　　那名长老一愣，随即发现李铁似笑非笑的神色，他不由冷哼一声。

　　他与李铁素来关系不睦，明争暗斗数十年。

　　如今看着李铁似乎对洪宇很是看好，他心中恨屋及乌也产生了一丝恼火，越看洪宇越觉得不顺眼，淡淡道：“他要是能过第六层，我就把这块镜像晶石吞了。如果他没能通过又如何？”

　　“我吞了这块镜像晶石！”

　　“一言为定！”

　　“驷马难追！”

　　二人四目相对，咄咄逼人。

　　李铁目光阴冷，直视着属于洪宇的那块镜像晶石：“洪宇啊，你可得争点气啊！”

　　另外那人眸光冷厉：“小子，你可别坑了我，否则的话……”

　　不多时，洪宇已经突破了第五层，迈入第六层之中。

　　望着前方的六头赤玉霸王龙，洪宇眸光闪现锐利锋芒，一步向前冲了过去。

　　此时此刻，距离最后时限结束仅仅还有三个小时……

　　洪宇到底能否通过第六层？

　　其他五个人最终成绩又能定格在哪里？

　　这第二轮试炼的最终胜者到底会是谁？

　　这一切，只剩下三小时……


第139章 失败了吗？

　　第六座天冥塔，第六层。

　　洪宇在六头巨大的赤玉霸王龙围攻之下，他不断施展着《游龙》身法，如灵活的猿猴又好像是矫健的蛟龙。

　　速度之快，迅捷之猛，令人眼花缭乱。

　　“唰！”

　　洪宇在踏动地面的时候，脚掌之中传递着一缕震动之力，暗合震字诀的威力。

　　他的速度在这一刹那顿时激增。

　　飞快的速度让得洪宇在原地留下数道残影，身形一闪，避让了连续六次的强劲攻势。身形如同风暴一般转动，瞬间落到了临近一头赤玉霸王龙的身后，一脚踩中它的巨大尾巴，踏步而上。

　　顺着赤玉霸王龙的脊背顺势上冲，来到了赤玉霸王龙的背部之上。

　　“虚火成龙！”

　　洪宇骤然凝聚双手抬高过于头顶，眸中绽放冷光。

　　“哗”的一声火浪吞吐，凝聚狰狞的火龙，咆哮间横冲直撞，九条火龙凝聚冲刷环绕上那头巨大的赤玉霸王龙。

　　“嘭！”

　　九道火龙同时爆发开来。

　　赤玉霸王龙惨叫连连，弥漫在火海之中，很快，它便是气息全无。

　　另外五头赤玉霸王龙咆哮开来，三阶荒兽已经有着不弱的智慧，相互之间联系在一起，同时发动攻势。

　　这让得洪宇感觉到了莫大的压力。

　　眸光骤然闪烁：“时间不多了，必须速战速决！”

　　一念及此，洪宇踏动游龙身法，双拳舞动开来。

　　“唰唰唰！”

　　洪宇瞬息之间化作四道残影，左右横行，突然出现在其中一头赤玉霸王龙的面前，一拳对准了这头赤玉霸王龙的脑门轰击而去。

　　“吼！”

　　赤玉霸王龙低吼之间，巨大的蹄爪狠狠拍来。

　　洪宇冷哼一声，拳掌之上浩荡开来一拳淡淡的波纹，好像是浪花一般一层叠着一层，砸落赤玉霸王龙的身上。这头巨大的家伙惨叫一声，倒在了地上。

　　“轰轰轰！”

　　洪宇再次出击。

　　十分钟之内，接连解决了六头赤玉霸王龙！

　　“下一层！”

　　洪宇目光坚决，步履坚定，朝着第七层走去。

　　此时，距离天冥塔最后时限还有两个小时三十分钟。

　　与此同时……

　　洪刚已经是挑战第五层失败，被淘汰离开了天冥塔。七座天冥塔之中，仅仅剩下五个人。

　　李铁脸上满是得意的神色：“哈哈哈哈，洪宇啊洪宇，你果然没有让我失望！”李铁看下身侧脸色发青的罗长老，“现在，你可以人赌服输了吧？”

　　罗长老脸色变得格外难看，阴沉着脸，喝道：“李铁，你得意个什么劲？我方才说的可是他止步于六层，意思是最多通过六层而已。”

　　“……”

　　李铁眼角一挑。

　　之前的赌约可分明不是这样，但看着罗长老眼中的狠厉，他也知道这老家伙估计是准备赖账了。想了想，倒也无所谓的摊了摊手，反正罗长老已经是丢够了脸，淡淡道：“行，那我等着！”

　　“哼，你还想着这小子能通过第七层？别忘了，洪仁杰和风雪新可都是刚刚才通过！就凭他一个新晋弟子？我呸……”

　　因为接连被洪宇害的丢了面子，罗长老对洪宇可是没有丁点的好感。

　　李铁淡淡看他一眼，没有多说什么。

　　在所有人目光汇集所在……

　　洪宇在第六座天冥塔第七层之中，同时与石头赤玉霸王龙展开了搏杀。

　　“轰！”

　　当洪宇一拳轰杀赤玉霸王龙。

　　在无比清晰的镜像晶石之上，一众长老终于是认出了那一拳的奥妙——武道真意！

　　“我的老天，他竟然真的领悟了武道真意？”

　　“天佑我剑宗，苍天保佑，我青冥剑宗总算出了一名领悟武道真意的天才啊！”

　　“哈哈哈，有此天才，更有风雪新、洪仁杰、凌天以及那一位的存在，此次南部十国会盟我青冥剑宗必定大放异彩！”

　　“此子必须要重重培养！”

　　“他与洪仁杰之间的恩怨，待此次试炼结束，必须从中调节，他们二人可都是我剑宗不可多得的人才，绝对不能出现任何损害。”

　　一众长老你一言我一语激动的谈论着。

　　李铁笑眯眯的看着罗长老：“怎样？现在可以吞下镜像晶石了吧？”

　　“你……哼……”

　　罗长老一甩袖子，黑着脸不再说话。

　　李铁也不再逼迫，发出一串开怀大笑。

　　而此时，距离最后时限仅仅剩下一个半小时。

　　凌天，终于是败在了天冥塔第六层。

　　但他的天才却仍旧是折服了所有人。

　　哪怕是高傲的内门弟子，再次看向这位新晋弟子的时候，都是多了一抹敬畏的神色。

　　尚未进入剑宗便引起长老的争夺，进入剑宗之后更是被剑宗第一人，宗主王剑坤收为亲传弟子。更在第一次参加内门晋级赛的时候，异军突起，超越原先真传弟子排行榜上的诸多天骄。

　　此等天赋和实力，若不是还有另一个人的出现，他绝对稳坐新人王的宝座！

　　还有一个半小时……

　　郭飞闯过了第六层，在第七层的时候折戟沉沙，败下阵来。

　　成为倒数第四个被淘汰的人。

　　如今，仍在天冥塔内的只有三个人，他们已经是成为了青冥剑宗举宗瞩目的焦点。

　　昔日天榜第一人，真传弟子第一人，风雪会会长，风雪新！

　　四王之首，天地盟盟主，有着极强实力甚至可以争夺首席弟子之位的天之骄子，洪仁杰！

　　最后一人……

　　默默无闻，甚至无缘直接进入内门的外门弟子，无依无靠，没背景没靠山的黑马洪宇！

　　青冥主峰之上，三颗硕大的镜像晶石以三足鼎立之势矗立在广场中央，清晰的镜像呈现在数十万人的面前。甚至精确到三人每一根发丝，每一次呼吸，哪怕是每一次肌肉的跳动。

　　洪仁杰和风雪新早已经完成了第七层的冲杀，他们完全有资格进入第七座天冥塔。

　　但二人都未曾行动。

　　他们稳稳站在第七层之中，静静调息着，准备冲击第七座天冥塔。

　　偌大的青冥剑宗创宗数百年，从未有人能够闯过第七座天冥塔。

　　凡是进入了第七座天冥塔的强者，无一不是被传送回来，没有人知道他们到底怎么失败的。

　　甚至连他们自己都是不清楚。

　　相传从天冥塔诞生至今，唯有立派祖师剑魔，曾经闯到了第七座天冥塔第六层。

　　但哪怕是剑魔那样的强者，他也没能闯过第七座天冥塔。

　　至于后来者，哪怕身为元丹境强者的宗主王剑坤，他也是止步于第七座天冥塔第一层。

　　这是一个记录，没有人能够打破的记录。

　　洪仁杰、风雪新还有洪宇，他们这一届被誉为青冥剑宗创派以来最优秀和杰出的一批天才弟子，同样的他们也是被认为最有可能闯上第七座天冥塔第二层的人！

　　数百年来无人问津的第七座天冥塔到底隐藏着怎样的秘密？

　　仍在天冥塔内的三人是否能有人闯过去？

　　这是一个牵动了无数人心神的悬念。

　　甚至连李铁和罗长老，洪天断和四长老、五长老都是变得异样沉默，他们在等待着最后结果的出现。

　　时间分秒而过……

　　眼看着只剩最后三十分钟，位于第六座第七层之内的三人同时睁开双眼。

　　虽然在不同的场景，但三人的步调言行却是一如既往的一致……

　　“开始吧！”

　　话音落下，三人同时朝着第七座天冥塔入口走了过去。

　　“嗡！”

　　虚空光门消散之后，三人同时出现在了第七座天冥塔第一层之内。

　　到达了第七座天冥塔，三人竟然同时出现在统一空间，看到了对方。

　　风雪新诧异的看着洪宇，随意大笑：“哈哈哈，洪师弟你也在这啊！你不过地魄境中期就能闯到这里，实在是让为兄难以置信啊！”他说着话，没有一点做作和虚伪，纯粹肺腑之言。

　　洪仁杰眸光冷电，如同阴冷毒蛇紧紧盯着洪宇：“真是走了狗屎运，竟让你闯到了这里。呸……”

　　洪宇恍若未闻，径直走向风雪新：“风师兄，许久不见！”

　　“你这家伙每次见面都能让我震惊一把，怎样，这数百年没能能闯过去的第七座天冥塔，可有兴趣走一趟？”风雪新挤眉弄眼道。

　　“乐意奉陪！”

　　洪宇认真的想了一会儿，点点头。

　　风雪新哈哈大笑，拍着洪宇的肩膀，眼中满是赏识。

　　洪仁杰脸色铁青，洪宇的无视让他感到莫大侮辱，冷笑道：“凭你也想闯过第七座天冥塔？真是痴人说梦，能走到这一步你已经是走了天大的狗屎运了。”

　　“我的确是走了狗屎运，今天出门踩到了你！”洪宇淡淡道。

　　“你……”

　　洪仁杰勃然大怒。

　　正在这时……

　　“欢迎来到第七座天冥塔，这里没有攻击对象，唯一的竞争对手就是你自己。走上你们前面这条心路，此路共有七百米，每一百米代表通过一层。迄今为止，尚且只有一人达到了六百三十米，尚未有人能够通过第七座天冥塔。三位小友，请吧！”

　　这声音乃是天冥塔守护者，言尽于此，不再重复。

　　洪宇三人对视一眼，纷纷踏上了这条心路。

　　心路七百米，一步一磨砺！

　　刚刚踏上心路，三人顿时感觉一股强大的力量冲击进入灵魂之中，眼前一切变得茫然和苍白。脸色瞬间变得白纸一般，剧烈的痛苦直接痛彻灵魂，撕心裂肺，三人却仍在咬着牙往前走去。

　　一百米已过……

　　两百米已过……

　　三百米时，洪仁杰第一个承受不住，浑身一震，从心路消失。

　　直到六百米时，风雪新再也支撑不住，双腿一软，消失在心路之上。

　　而这一刻，唯有洪宇一人站在心路上面。

　　距离剑魔的记录六百三十米还有三十米距离，距离最后七百米只有一百米的距离。这一刻，所有人的注意力都是集中在了他的身上，全剑宗的焦点，唯有他一人！

　　他是否真能创造奇迹？

　　他能够改写历史？

　　在万众瞩目之下，洪宇迈动了步伐。

　　六百一十米……

　　六百二十米……

　　眼看便要踏出第六百三十米的时候，洪宇双腿一震，跪倒在心路之上。

　　所有人皆是倒吸一口凉气，紧张的同时，感到一阵遗憾……

　　“就这样，失败了吗？”


第140章 史上第一

　　“嗡！”

　　整个空间都开始震荡。

　　洪宇突然感觉到周围的一切都变得虚无缥缈。

　　第七座天冥塔的心路之上，之前所过之处，无不是各种对心灵和灵魂的冲击。

　　它们就好像是最了解人心的魔鬼，不断用各种能够直接冲击灵魂深处软肋的幻觉打击行走在心路上的人。

　　譬如，当一个人心中软肋为恐惧，那么心路之上便会有无数的幻境制造恐惧的情绪。

　　又比如，当一个人心中软肋是心软，那么在心路之上便会不断有着弱小的、可怜的人或者事物出现，不断勾起闯关者心中的怜悯和同情心。而一旦有人心软，给予对方一些帮助，那么便会失去继续闯荡心路的资格。

　　洪仁杰的淘汰，败在他的野心。

　　他在心路之上看到自己只需要斩杀足够的人数便能够成就宗主之位。

　　于是乎，他不断杀人。

　　前一百米杀百人，两百米杀两百人，直到第五百米的时候需要他杀死上万人。

　　在野心的驱使下，他不断杀人，直到被人杀死。

　　淘汰离开了心路。

　　风雪新的软肋是近乎于变态的“吃”的追求。

　　在心路上，走到了第六百米，他发现自己之前出现了一尊九阶荒兽霸天魔龙，风雪新欲去吃它，结果被一尾巴抽死，淘汰出了天冥塔。

　　至于洪宇……

　　他的心灵通透，没有太大的野心，也没有对某样事情近乎变态的执着。

　　唯一的软肋便是云梦遥。

　　从一开始云梦遥的伤病、痛苦，洪宇依旧保持着本心，轻松的走过。

　　直到他跨出第六百米的时候，脑海中一切都发生了翻天覆地的变化。云梦遥脸色苍白的躺在床上，气息虚浮，虚弱的看着洪宇。小巧而精致的脸蛋上带着让人怜惜的柔和弧度，轻声细语道：“哥哥，你一定要好好活着！”

　　“不，你不能死，我不会让你死的。”

　　洪宇低沉着嗓音道。

　　云梦遥轻轻探手，抚摸着洪宇的面颊，微微笑着：“哥哥，谢谢你一直照顾着我，我好想好想一直陪着你。可是遥遥真的撑不住了，哥哥，你一定要好好活着……遥遥不能陪你了，对不起……”

　　一滴晶莹自她眼角滴落而下。

　　小丫头纤手的手臂重重落下，无力的垂在一旁。

　　看着气绝身亡的云梦遥，洪宇如遭雷击，身形狂震之间仿佛被抽空了所有的力气。

　　脑海中不断浮现过去数年之间的点点滴滴。

　　每当自己拖着疲惫的身子回到家，遥遥总会准备好饭菜，双手拄着下巴哑巴吧等着自己回来。

　　每当自己外出执行任务，她总会日夜祈祷，为自己祈福。

　　每当自己失意的时候，总是她带着那恬静的笑容，对着自己挥挥拳头，脆声喊着“哥哥加油！”

　　点点滴滴，早已经铭记在灵魂之中，历历在目，恍如昨日。

　　可是心在……

　　云梦遥已经躺在床上一动不动，各种痛苦几乎让得洪宇痛的昏死过去。

　　他重重跪倒在地，双手无力的抓着脑袋，痛彻心扉：“为什么？为什么……为什么我会这么没用？为什么我只能眼睁睁看着你离开？为什么？为什么啊？”歇斯底里的咆哮着，痛彻心扉的痛苦如无形的刀仞不断切割着他的全身心。

　　无力，自责，不甘还有绝望。

　　各种负面情绪不停的冲击着洪宇，阵阵无力和空虚如同跗骨之蛆不断在身体之中弥漫开来。

　　这种痛，撕心裂肺。

　　这种伤，痛彻心扉。

　　这种无力和自责，足以把人逼疯！

　　“砰砰砰！”

　　洪宇不断敲击着自己的胸膛，用剧烈的痛苦缓解那种撕心裂肺的不舍和不甘。

　　“小家伙，只要你能杀死百万人，用他们的灵魂献祭，便能够救活你的妹妹。你为何不试试呢？”虚空中没来由冒出这么一道声音。

　　声音有些沙哑，有些阴森。

　　好像是勾魂索命的魔音，让人听着不自觉下意识选择去相信它。

　　“千万人？献祭？救活遥遥？”

　　洪宇的双眼渐渐变得迷惘，喃喃自语，不断在重复着。

　　“没错，只要杀死千万人就可以了。以你的实力，只需要拿下首席弟子，然后蛊惑风月王国发动灭国战争，不出一年肯定能够收集过千万的生命。这样一来，你的遥遥就会复活了，何乐而不为呢？”

　　魔音仍在蛊惑着他。

　　洪宇的意识渐渐被魔音所侵占：拿下首席弟子，发动战争……

　　一次两次的重复着。

　　他的眸光逐渐蒙上一层迷惘。

　　“来吧，争取到首席弟子之位，利用剑宗的威慑力发动战争吧！”

　　“发动……发动战争？”

　　洪宇缓缓站了起来，仿佛前方便是首席弟子，只要打碎他便能够发动战争。

　　然而……

　　正在他即将触摸到前方那尊虚幻身影的时候，洪宇迷惘的双目骤然掠动而过一抹锐利的精芒。

　　浑浊的目光清澈透明，左眼之中青色的瞳孔收缩之间，有着坚定不移的璀璨之色：“不，我不会被你所蛊惑的。哪怕遥遥真的死去，我也不会用无辜的性命救她！我自己所坚定的路，绝对不会被任何人所影响！”

　　洪宇佝偻的身子渐渐变得挺拔而直立。

　　清澈的目光平视前方。

　　他看到的不再是蛊惑身心和迷惑的情形，眼中见到的一切，便是一条通透坦途！

　　“心路心路，直指本心的路。原来心路的真正考核是这个，倘若无法看清楚自己的本心意愿，那么不管修炼天赋何等卓越，只能在心路上越陷越深，绝不可能通过。而一旦能够通过心路，便能够真正看透自己心的本质，日后修炼始终直指心中本源，不会再有心魔滋生困扰！”

　　洪宇长长松了口气。

　　明悟本心，并未让他修为有所提升，但却让得他的心境达到了通晓本心的层次。

　　对于日后武道的修炼和参悟，有着极大的好处。

　　“似乎天冥塔创立数百年，尚未有人能够通过第七座吧？看来，这史上第一是要由我来摘取了！”

　　洪宇再度迈开坚定的步履，朝着心路尽头走去。

　　望着镜像晶石上缓缓前进的少年，整个青冥剑宗数十万人都呈现着一种诡异的寂静。

　　没有人说话，甚至没有人胆敢大声喘息。

　　青冥剑宗创派至今数百年，从未有人能够闯过第七座天冥塔。

　　这一届晋级赛中，洪仁杰和风雪新都是创纪录般达到了一个崭新境界，这已经是让得青冥剑宗无数强者心惊不已。

　　如今，洪宇竟然还在前进。

　　在这一脚落下，他已经超过了六百三十米，昔日剑魔所达到的，数百年未有人能够触及的高度。

　　洪宇，这个本不被人看中的少年，他竟然超过了当初剑魔的记录。

　　开创了新的篇章！

　　“青云秘境第一名，天冥塔第一名，十六岁的地魄境中期，通过了数百年无人能够问津的天冥塔第七层，更是领悟了武道真意的妖孽。这、这洪宇到底是怎样一个人啊？”

　　“妖孽啊，这小子是真正的妖孽啊！”

　　“何止是妖孽，我看他的天赋足以媲美南部十国传说中的那些真龙天才了！”

　　“这未免有些夸张了吧？真龙天才，整个南部十国联盟也就区区四个位置，他洪宇何德何能？”

　　“不管他够不够得上真龙天才之名，单单是武道真意和通过第七座天冥塔，他便已经足以成为我青冥剑宗史上第一天才弟子！”

　　“没错，史上第一！”

　　镜像阵法操控中心内，此时已经是汇聚着超过二十名长老。

　　每个人都是神情凝重的望着那仅剩的一块镜像晶石，上面那昂首挺立，步履坚决朝着心路尽头走去的少年。

　　曾几何时……

　　众人迫于洪仁杰的因素，不得不选择性的放弃了洪宇。

　　在此之前的洪宇哪怕夺取了青云秘境第一名，的确让不少内门长老对他产生了一些兴趣。但是这种兴趣，或者说洪宇之前表现出来的实力和天赋，仍旧不足以让众位长老下定决心为他而得罪洪仁杰。

　　可是现在，当洪宇展露了武道真意之后，便已经有不少摇摆不定的长老决定要保下洪宇。

　　更何况现在，洪宇成为了史上第一个闯过了第七座天冥塔的妖孽天才。

　　这样的表现，足以让长老们为了他而不顾洪仁杰的威胁。

　　一个甚至比之开山老祖剑魔都是更加妖孽的天才，若是能够将其扶持培养起来，到时候定然是青冥剑宗崛起的契机。一旦能够再诞生一名元丹境强者，到时候，青冥剑宗在南部十国排名之中将会一跃达到前三之列。

　　一旦成为前三的宗门，将来所获得的资源将会提升数十倍甚至数百倍。

　　这样的天才，对于一个宗门而言，觉得是至关重要的！

　　哪怕因此得罪了另外的天才弟子，也是在所不惜。

　　“嗡！”

　　七座天冥塔散发浩荡光华。

　　洪宇最后被传送离开，回到了青冥主峰之上。

　　此时此刻……

　　主峰之上数十万道目光都是紧紧汇聚在他的身上，每一个人的目光都那般的热切、激动和仰慕。

　　“洪宇！”

　　不知道谁带头喊了一声，瞬间如同海中浪潮掀起了一波又一波……

　　“史上第一，洪宇！”

　　“真龙天才，洪宇，你是我风月王国的真龙天才！”

　　“洪宇洪宇我爱你……”

　　此起彼伏的欢呼雀跃之声，震耳欲聋，如同晴天霹雳，暮鼓晨钟。

　　站立在声浪最为狂热的核心区域，洪宇心神剧震，眸中青光若隐若现，唇角上扬带着一丝让人捉摸不透的邪魅弧度……

　　“史上第一吗？我喜欢！”


第141章 阴毒诡计

　　人群之中……

　　进行第二回合天冥塔试炼的一千人无不是用羡慕和妒忌的目光紧紧盯着洪宇。

　　有人欢喜，有人忧愁，自然也有人心生恨意。

　　风雪新等风雪会的强者由衷为洪宇感到高兴，尽管碍于规则不便过来相聚，却无不是用各自的方式或打手势或壁画口型或传音入密转达自己内心的恭喜之意。

　　洪宇轻笑着，一一点头回应。

　　眸光扫过了洪仁杰和郭飞的身上。

　　郭飞的脸色很难看，不停闪烁着冷厉光芒，似乎下了某个决定，朝着观众席上一名外门弟子微不可察的点了点头。

　　那人起身离去。

　　整个过程极为迅捷和隐晦，似乎没人注意到。

　　只是没有人发现，一头黑白相间的小兽，却是悄然隐没在人群之中……

　　洪仁杰淡淡的冷哼一声，紧紧盯着洪宇的目光带着一抹复杂的神色，但更多的却是阴冷和狠毒。

　　他轻轻颤动着的双手忽而握紧忽而松开，心中意念如同一柄锋利的长刀，喃喃自语：“洪宇啊洪宇，想不到你竟然能够闯过心路。这样一来，宗内那些摇摆不定的长老看来是要倒戈了啊！不过无所谓，待会儿，我会让所有人知道真正的第一天才到底是谁！”

　　他缓缓闭上双眼。

　　一种无言的自信，浑然天成。

　　……

　　李铁终于是出现在了青冥主峰之上，环视着面前的一众弟子，尤其是在洪宇身上停留了片刻，洪声道：“恭喜你们，终于是完成了天冥塔的试炼。你们当中有着不少人的表现惊才绝艳，让我剑宗极为满意。”

　　提到这里，李铁深深望了一眼洪宇。

　　这让得洪仁杰和郭飞的脸色同时阴沉了几分。

　　不过众人都是未曾多说什么，静静等待着李铁宣布接下来的消息。

　　李铁沉吟片许，道：“此次晋级赛前面两回合都已经顺利结束，按照规则，你们这一千人按照积分排名，淘汰九百八十人。剩下的二十人，你们将有资格参加最后一回合的真传弟子挑战！”

　　“下面本座宣布的是前面两回合过后，诸位的排名，洪宇……”

　　李铁一字一顿的念诵着。

　　前面两罐结束之后，豪取两关第一名的洪宇当之无愧登上了冠军宝座。

　　其次便是洪仁杰、风雪新、郭飞、凌天、洪刚等等。

　　李铁仅仅汇报了前面二十人的名字，随即淡然道：“第三回合，真传弟子挑战赛，以挑战的方式进行比试。你们的积分将自动清零，而在最后一个回合，你们每人都将有三次挑战别人的机会。主动挑战获胜，得三个积分，倘若挑战失败则被倒扣三份，并且这三分归属被挑战者。”

　　“凡是累计被扣六个积分，此人便被淘汰出局。”

　　李铁看向众人，洪声喝道，“现在，真传弟子挑战赛正式开始。有情第一位挑战者，第二十位的李金城！”

　　李金城为昔日天榜三十，如今成功打入前二十之列。

　　“李长老，我请求挑战洪仁杰师兄！”

　　李金城道。

　　众人皆是一愣，弄不明白李金城此举的意图。

　　洪仁杰的强大毋庸置疑，别说他李金城，哪怕是真传弟子第一人的风雪新前去挑战胜负都是五五之数，他李金城何德何能？

　　唯独洪宇却是眯了眯眼眸，心中有些猜测。

　　李铁皱了皱眉，看向洪仁杰：“洪仁杰，你可接受李金城的挑战？”

　　洪仁杰微微一笑：“自然同意！”

　　“既然如此，你二人登台吧！”

　　二人一前一后走上擂台。

　　洪仁杰负手而立，淡淡道：“你出手吧！”

　　李金城点点头：“洪师兄，请指教！”

　　正当所有人都是以为李金城将施展何等强势大绝招的时候，却只见他不过是象征性的施展了一套凡级下品武技。凝聚一块滚石朝着洪仁杰碾压而来，洪仁杰淡淡冷哼，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　滚石破碎，这一拳堪堪停留在李金城面前。

　　再往前一份便能够将李金城轰击重创。

　　李金城额头滑落一行冷汗，后退几步，对着洪仁杰拱了拱手，毕恭毕敬道：“多谢洪师兄手下留情，我输了！”

　　“嗯，你做的很好！”

　　洪仁杰微微颌首，转身离去。

　　这一幕，让得先前仍是颇为迷惘的众人捕捉到了一丝阴谋的味道。

　　洪宇的眉宇微凝着：“这李金城绝对是故意挑战洪仁杰的，这洪仁杰果然阴险啊！这前二十名中，有十几人是他们天地盟的强者，每个人挑战他一次，他就能轻松拿下三十多个积分，再加上他自己的三次挑战机会，他可以轻易进入前两名。”

　　“希望他不要当真那般无耻，竟然让手下的人都不准挑战我吧！否则的话，我只能够主动出击了。”

　　洪宇紧了紧双拳。

　　但是很快，他便发现自己的猜测果真应验了。

　　凡是天地盟的强者，不管是强是弱，竟然没有一人挑战洪宇。

　　他们都有着极为明确的目标，先是挑战洪仁杰犀利落败，随后挑战洪刚再度落败，最后便是挑战风雪新。凡是挑战风雪新的天地盟强者，无不是全力以赴，尽最大可能的消耗着风雪新的实力。

　　反观洪仁杰和洪刚却是作壁上观，养精蓄锐。

　　至于洪宇，则是无人问津。

　　迄今为止，尚且没有一人挑战过他。

　　当二十名到第十一名强者挑战完毕，积分榜再度呈现……

　　第一名，洪仁杰，21积分。

　　第二名，洪刚，21积分。

　　第三名，风雪新，15积分。

　　第四名，郭飞，12积分。

　　第五名，凌天，9个积分。

　　……

　　第十名，洪宇，0个积分！

　　除却那已经是参与过挑战并且三战全败之外，其他人或多或少总能取得一些积分，唯独洪宇迄今为止没有一人前去挑战他，以至于洪宇在前十之中以垫底姿态占据着排行榜。

　　凌天再度结束一场挑战赛，积分上升到12个，走到洪宇身侧，极为恼火的道：“这洪仁杰太不要脸了，竟然让人不要挑战你。这样下去，就算你直接挑战三个人，三战全胜，最后也只能获得9个积分。连真传弟子前五都进不去啊……”

　　铁手以6个积分排在第七位，他也是皱着眉极为不爽的道：“洪仁杰出了名的歹毒，为达目的不择手段。洪师弟，这样下去你的情况不妙啊！”

　　洪宇微微一笑：“不急，我还有时间！”

　　二人见状，相视一眼。

　　唯有远处的风雪新打了个哈欠，目光瞥了眼洪宇和洪仁杰：“这两个家伙到底什么关系？同为逝水城洪家弟子，怎么会闹得这么僵呢？唉，搞不懂啊搞不懂，世道太复杂，还是好好吃东西最实在！”

　　一想到吃的，风雪新食指大动，偷偷摸摸从储物戒指内取来一块烤肉，躲到人群后蹲在角落里开啃了。

　　与此同时……

　　终于是轮到洪刚上场，身若利剑矗立在擂台之上，大声道：“风雪新，上来一战！”

　　“吧唧吧唧”的声音从人群后传来！

　　李铁：“……”

　　洪刚：“……”

　　众人：“……”

　　洪刚深吸口气，声音再度提升了数个档次：“风雪新，上来一战！”

　　“吧唧吧唧！”

　　洪刚眼角抽搐，脸色铁青的好像是裹脚布一般，浑身都是在微微颤抖着，怒气冲霄，一缕剑光瞬息凝聚激射而出。人群自动分开，剑光一闪而过，堪堪击中人群之后风雪新手中那一根啃了大半的蹄子。

　　“噗！”

　　烤蹄子应声断成两截。

　　风雪新愣了一下，看着手中仅仅剩下一半的烤蹄子，散漫的脸色渐渐变得严肃起来，随心而动的瞳孔也是逐渐的凝聚收缩，虚眯着一道细缝。

　　缓缓转身看向洪刚，风雪新的声音不再懒洋洋：“这，是你干的？”

　　“……”

　　洪刚心中一顿，风雪新那冷厉的目光让他有种心悸的感觉，转瞬便是被恼怒取代，冷哼道，“便我做的，你又如何？”

　　“好，很好！我这辈子最讨厌的便是浪费粮食的人，我要为烤蹄子报仇！”

　　看着一脸认真的风雪新，众人再次无语。

　　听过为情报仇，为亲报仇，为朋友报仇……

　　可谁听过为烤蹄子报仇的？

　　偏偏风雪新说着这话的时候，却是极为的严肃，手掌之中握住一柄金色长枪。周身环绕一层金色的铠甲，流光乍现，一枪刺出。这一枪恍若神抵的攻势，浩浩荡荡，足有三十米长的枪芒瞬息而至，周身环绕着一圈圈螺旋波纹。

　　能量浩荡，“轰轰”的雷鸣之音震耳欲聋。

　　洪刚面色巨变，抬起长剑，剑吟冲天，凝聚一柄更为巨大凝实的剑芒斩落而下。

　　然而……

　　当他这剑芒与长枪碰撞之时，枪身之上的螺旋波纹却是浩浩荡荡，如绞肉机似的将剑芒生生绞成了碎片。

　　“轰！”

　　势如破竹的一枪轰击在洪刚身上。

　　洪刚倒喷一口鲜血，身形如坠落星辰，跌飞出去，掉落到擂台之下。

　　“……”

　　黑夜一般的寂静，落针可闻。

　　洪刚的实力同样不弱，但哪怕他再强，在风雪新这一击之下，竟也是被秒杀了？

　　这一刻，所有人望向风雪新的目光都是发生了翻天覆地变化。

　　这位真传弟子第一人一直不显山不露水的样子，而实际上，他才是真正可怕的存在啊！

　　洪宇自然也是为风雪新的强大力量感到震撼，而更多的他却是在心里一遍又一遍的提醒自己：“不管如何，千万千万不能得罪吃货啊！”这吃货，实在凶残，尤其是被打扰了吃东西的吃货更是恐怖的无法形容！

　　“呼！”

　　倾吐一口气，洪宇目光微凝，看向李铁……

　　“也该轮到我主动出击了！”


第142章 谁与争锋

　　经过这几战，洪宇已经看穿了洪仁杰的狡诈诡计。

　　绝对不会有任何天地盟的强者挑战自己，而天地盟强者又占据着极大比例，对最后的影响至关重要。

　　既然如此，洪宇唯有主动出击。

　　他往前走了一步，淡淡道：“李长老，我请求先行使用一次挑战权力！”

　　“哦？”

　　李铁一愣。

　　实际上李铁对于洪仁杰的策略也是颇为不耻，奈何洪仁杰的行为并没有违反宗规，他也无能为力，只能心中同情洪宇。

　　如今听到洪宇主动出击，惊讶之余更多的是无奈和叹息：你就算主动出击又能如何？每个人只有三次挑战的机会，哪怕你三战全胜，最多也就是九个积分，对大局而言根本没有丝毫的影响啊！

　　洪仁杰带着冷厉的弧度：“垂死挣扎吗？只可惜，你的一切努力都是徒劳！”

　　洪刚已经吞服了灵药，怨毒目光始终盯着风雪新。

　　乍听洪宇主动出击，他不由挑了挑眉，苍白脸色带着一丝不屑的神色：“小子，你终于忍不住了吗？不过，你的一切努力都不过是无力挣扎而已，你没有机会翻身的。”

　　风雪新、凌天和铁手也是疑惑的看着洪宇。

　　他们有些不明白，洪宇到底有什么方法破除这个局面。

　　李铁再度确认道：“洪宇，你要挑战自然没有问题。现在请选出你要挑战的对象。”

　　一时间，所有人的好奇心也都是被吸引过来。

　　洪宇到底会如何运用仅有的三次挑战机会？

　　风雪新？

　　洪仁杰？

　　亦或者，其他人？

　　“你们说，洪宇会选谁？”

　　“反正不会是风雪新和洪仁杰，这两位的实力之强，他洪宇应该知道自己没希望获胜的。”

　　“可怜的家伙，得罪了洪仁杰他注定没有翻身的机会！”

　　尽管洪宇接连取得第一关和第二关的第一名，仍旧有不少人不看好他。

　　实在是洪仁杰的积威太甚！

　　除非洪宇能够当着众人的面击败洪仁杰，否则难以打破这种定性思维。

　　在万众瞩目之下，洪宇手指轻轻点过几人。

　　李金城、张典……

　　从第二十名一直到第七名，洪宇总共点出了十个人的名字，淡淡道：“李长老，就他们几个吧！”

　　“他、他们？你什么意思？”

　　李铁瞠目结舌。

　　执行晋级赛这么多次下来，他还从没有见过这种状况。

　　洪宇摸摸鼻子，笑道：“我的意思是让他们几个一起上吧！”

　　“啊？”

　　李铁瞪大了眼睛。

　　风雪新：“我操，洪师弟霸气啊！”

　　洪仁杰：“这个王八蛋，果然是够狂啊！”

　　凌天两眼精光闪烁，昂然战意涌动着：“等会儿，一定要挑战他一次！”

　　郭飞眸光闪烁：“这小子，还真是狂妄得没边了。”

　　李铁脸色有些难看，感觉洪宇是在拿自己开玩笑，淡然道：“洪宇，你可要知道晋级赛乃是剑宗颇为神圣的事情，容不得玩笑。”

　　“李长老放心，我是认真的！”

　　洪宇环视着脸色铁青的李金城等十个人，咧嘴一笑，“你们都是天地盟强者吧？正好，一起上吧，免得浪费时间！”

　　“好狂妄的小子。”

　　“洪宇，你太瞧不起人了。”

　　“李长老，肯定同意让我等好好教训下这个狂妄的小子。”

　　李金城等人连道。

　　李铁目光闪烁，狠狠一咬牙：“好，既然如此，那边开始吧！”

　　“唰唰唰！”

　　接连十人跃上擂台，每个人都是取出自己的兵器，试图要将洪宇一击必杀！

　　洪宇打了个哈哈，闲庭信步走上了擂台，淡淡的目光扫过十人：“五分钟！”

　　“什么五分钟？”

　　洪宇笑道：“五分钟内，搞定你们！”

　　“狂妄。”

　　“无知。”

　　“找死！”

　　十人齐声冷喝，同时出手。

　　每一个人都是有着冲击真传弟子的实力，以他们的实力联手之下，哪怕是风雪新和洪仁杰都是要全力以赴。

　　“天崩拳！”

　　“皓日十字斩！”

　　“九阴探血爪！”

　　“……”

　　十道最弱都是凡级下品武技的攻势浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　五光十色的强大的攻势，如同绚烂的烟花在虚空之中炸裂开来，好似天罗地网的朝着洪宇笼罩过来。

　　每一道攻击之上都是萦绕着强势的能量流转，尤其是那浩荡的晦涩能量波动，甚至随便逸散开来一丝一毫都有着让人心生绝望的念头。更何况，这十道攻势还是十人同仇敌忾施展，威能自然而然再提升一些。

　　哪怕隔着数百米，观众席上的强者依旧能够感觉到这十道攻击中酝酿着的恐怖风暴。

　　“好可怕的攻击，区区十人联手却有着如此威力！倘若放到战场之上，将会是何等巨大的一股助力？”

　　“洪宇此子太过急躁了，他被洪仁杰的阴谋一逼，眼看着积分将垫底下去，便是不顾一切想要挽回积分。甚至同时挑战十名强者，实在有些沉不住气啊！”

　　“纵然有天赋，却也难有什么出息。”

　　“出息，他能从这一波攻击中撑过去就不错了！”

　　瞩目之间，洪仁杰目光阴冷，不屑嘲讽：“李金城他们的实力虽然达不到顶尖天才行列，但十人联手之下，哪怕是我也要全力才能破解。他洪宇算个什么东西，竟敢妄图同时挑战十名真传弟子级别的强者，真是不知天高地厚！”

　　洪刚点点头，同样是那么的不屑：“这小子多半是看追上积分无望，所以就想了这么一招吧！”

　　洪仁杰点点头。

　　凌天苦笑道：“洪宇也太急躁了吧？”

　　风雪新却是摇摇头：“也许……会有奇迹发生吧！”

　　他不禁想到了当初在逝水城，那时候这小家伙甚至尚未达到半步地魄境，却已经有着斩杀地魄境的实力了。

　　也想到了这些日子听到的消息，谁又能想像得到入宗不过半年多点的少年，如今已经有了稳定真传弟子前三的资格？

　　风雪新不禁有些期待。

　　不知道是期待一个新的值得自己认真应付的对手，还是单纯处于欣赏！

　　与此同时……

　　李金城等十人的攻击已经是降临而来，十人目露兴奋和狂喜的神色，齐齐吼道：“狂妄的洪宇，受死吧！”

　　面对如此攻势，洪宇终于动了！

　　“脚踏游龙，身若七星，八荒屠圣，谁与争锋！”

　　一首低沉冷喝一字一顿，浩浩荡荡的音波衮衮开来。

　　洪宇一脚踏前，手中破军枪闪耀刺目光华，凌厉的劲风呼啸之间震荡开来一幕幕空间波纹。

　　枪法凌空，骤然而至！

　　这一次，足足三十六道震荡之力浩荡而过，破军枪虚空变幻，有着让人窒息的锐利锋芒。

　　“噌！”

　　枪身之上光芒吞吐，瞬息凝聚出一道足有五十米长的银色枪芒。

　　枪芒之上隐隐有着一条银色长龙盘旋而卧。

　　恐怖而凌厉的声势波动，让人心神巨震。

　　“唰唰唰！”

　　枪芒横扫而过，所过之处，势如破竹，无人可挡。

　　拳风掌劲，刀芒剑影！

　　这些强悍的攻势在遭遇到枪芒轰击的时候，瞬息之间破碎爆裂开来。如同小屋般的元魄拳影支离破碎，瞬间崩溃；数十米长的剑芒寸寸断裂，化为点点能量光华；一尊高大的滚石拳影落下，却是在洪宇枪芒气息余波之下震荡得倒飞出去……

　　一枪而过，横扫十人！

　　所向披靡，谁与争锋？

　　洪宇高高立于擂台之上，手持破军枪斜斜一甩身侧，发出“嗡”的一声凌厉枪吟。

　　当一片尘埃落定，方才自信和叫嚣的十个人脸色苍白，身形狼狈的站在擂台之上，再度凝望向洪宇的目光带上了一丝敬畏和忌惮。之前他们都是同在试炼之中，未曾过多关注洪宇的战斗。

　　即便是青云秘境内追杀洪宇，洪宇给他们的感觉依旧没有如此的生猛。

　　他们却是不知道，洪宇已经是领悟了武道真意！

　　十个人面色阴沉的看着对方，同时点头：“拼了！”

　　十人齐齐点头，杀向洪宇。

　　“来得好！”

　　洪宇哈哈大笑着，提着破军枪，脚踏游龙身法。

　　首当其冲便是李金城……

　　洪宇手中破军枪一个猛地穿刺，李金城惊骇闪避，长枪擦着他的腰际击空而过。李金城兴奋一笑，但很快便变成惊恐，洪宇不过是手腕轻轻一抖，“嘭”的一声枪身抽击在他的身上。

　　李金城惨叫一声，直接被一枪挑落擂台之下。

　　第二人，第三人，第四人……

　　洪宇如法炮制，左眼青光闪烁，身形如龙如猿，灵活多变，左右开弓。

　　所过之处，势如破竹。

　　一个又一个的强者被他挑落下擂台而去。

　　四分三十秒后……

　　整个擂台之上已经不再有十人身影，仅剩下洪宇一人昂首而立。手提破军枪扫视众人，洪宇眸光绽放冷厉电芒，突然仰头长啸：“天地盟，不过如此！”

　　“该死的，这王八蛋太狂妄了。”

　　“杰哥，让我去教训他一顿吧！”洪刚目光阴森的道。

　　他仍旧无法忘记在青云秘境之中，自己被洪宇斩杀淘汰的屈辱。

　　洪仁杰目露沉重神色，片刻之后，他幽幽一叹：“你不是他的对手。”

　　洪刚一愣，面露不忿之色。

　　洪仁杰仍是微微摇头，眸光闪烁，早已经不再是鄙夷和不屑，多了一抹凝重之色：“洪宇此子当真是个异数另类。早知如此，当初在他刚到剑宗的时候，便应该彻底将他磨灭斩草除根。如今他羽翼已丰，再想灭他，却不再那么容易了啊！”

　　这是洪仁杰第一次正视了洪宇。

　　洪宇的实力，征服了他！

　　擂台之上，洪宇似有所感，忽而咧嘴一笑，紧紧盯着洪仁杰的目光闪过一丝冷芒。

　　他正要开口挑战洪仁杰，却是听见人群之中突然传来一道极具挑衅味道的声音……

　　“以一当十，还真是让人看的热血澎湃啊！洪宇，可有胆子与我一战否？”


第143章 枉死黑莲

　　“洪宇，可敢与我一战否？”

　　声音冷厉，却如同惊雷乍现。

　　郭飞的身影缓缓从人群之中走了出来，他的脸上带着冷厉的弧度，给人一种如同毒蛇一般很不舒服的感觉。

　　在他的身上，整个青冥剑宗最多的评价便是“隐忍”！

　　自从被洪仁杰击败沦落到外门之后，郭飞沉寂了数年，一直待在外门之中苦修苦练。发奋图强，足足三年过去，期间他放弃了多次回到内门的机会，始终隐忍着，为的就是能够以最巅峰和高傲的态度重归内门。

　　在郭飞的心里，他并不怨恨洪仁杰，但却将洪仁杰当作一块磨刀石。

　　他要战胜洪仁杰，以高傲姿态重归内门。

　　只有这样，郭飞心中的魔障才能够彻底打消。

　　否则的话洪仁杰始终会是影响他修炼的心魔。

　　这便是隐忍的郭飞，能够为了一雪前耻，隐忍多年，甚至从未表露过心中的不满和愤怒。哪怕天地盟让他帮助打压洪宇，他同样是不遗余力，那种对一雪前耻的执着，他始终放在心里。

　　正如这一刻，终于爆发！

　　因为在他眼中，洪仁杰必须以最佳状态败给自己，否则自己的心境执着无法圆满。

　　正因为这样，当发现洪宇要挑战洪仁杰时，郭飞不得不先站了出来。

　　冷笑的看着洪宇，第二次重复他的话：“洪宇，可敢一战？”

　　洪宇深吸口气，紧紧凝视着郭飞。

　　严格说来，自己与郭飞的恩怨便是起源于刘利云和高子桀。

　　他们不但抢走了属于自己的功劳，更是对刘利云和高子桀殴打逼迫。洪宇很难认同谁，但一旦认同便是心中珍重的一份子，绝不容许别人伤害他们。正如不允许任何人伤害云梦遥一样。

　　家人，朋友，皆是洪宇心中的逆鳞和珍重的羁绊！

　　他凝视着郭飞：“来吧！”

　　“好好好，你竟有勇气接受我的挑战，这一点很让我佩服。不过，我并不会因为佩服你的勇气而手下留情。”

　　郭飞一边说着走上擂台，眸光冷芒乍现，好像审视着死人一般，“上一次，你伤了我弟弟，我便告诉过你。早晚有一天，我会亲手废掉你，为他报仇。我记得你废了我弟弟双手，我这人向来喜欢以彼之道还施彼身，那今日我也废你双手吧！”

　　“你废话真多，要战便战！”

　　洪宇冷哼一声。

　　郭飞神色一凛，冷喝道：“你急着送死，我便成全你！”

　　言归于此，郭飞周身升腾而起一股强劲的能量气劲。

　　气劲从他脚下升腾而起，环绕着郭飞的身子层层上涌，席卷开来一股强劲的旋风，吹动着周围。

　　“轰！”

　　一圈黑色的气流萦绕在周身之上。

　　一头黑发无风舞动，身上衣袍猎猎作响，郭飞的眸光好似幽暗星空中两道璀璨星光。深邃而明亮，又深邃的让人捕捉不到这当中的真实神色，仿佛看上一眼，便会让人心神沉寂。

　　“秘法——黑暗魔犬！”

　　郭飞低吼一声，身上的黑色气流当空凝聚，在他的身前凝聚形成一头足有三米多长的三头魔犬。

　　魔犬通体漆黑，三颗脑袋都如同人头大小，血盆大口之中有着森然獠牙，杀气腾腾的盯着洪宇。前爪不停的扒拉着地面，坚硬的擂台足以承受天魂境强者的攻势，在黑暗魔犬的利爪之下发出“噌噌”刺耳之声，火花迸溅。

　　“吼！”

　　黑暗魔犬猛地一蹬地面，骤然激射而来。

　　巨大的利爪对准洪宇的脑门拍落下来。

　　洪宇一声冷笑，单手持枪，身体旋转之间搅动一阵狂猛风暴，烈焰狂龙般的火焰元魄之力凝聚成型，搅动环绕上了黑暗魔犬的利爪。枪芒闪现，火龙骤然收缩了身躯，“轰”的一声绞碎了黑暗魔犬的利爪。

　　“吼！”

　　黑暗魔犬不知疼痛。

　　左边那颗狰狞脑袋募得一转，张口喷出一道火焰洪流，宛若火山喷发一般。

　　“滚！”

　　洪宇身上金光流转，八荒屠圣诀运转到极限，元魄之力凝聚与身体一侧。化作一面火焰元盾，骤然一扫手臂，“唰”的一声将那一道火焰洪流拍飞出去。喷射的火焰骤然改变了方向，轰击落到擂台一旁。

　　“轰”的一声火焰喷涌，在地上留下一片焦黑痕迹。

　　“唰！”

　　右边那颗犬首骤然开口。

　　一道冰蓝色的光芒凝聚而成，化作一道冰箭激射而出。

　　这冰箭非常的恐怖，骤然带着让空气都是为之冷却的森然寒气，对准了洪宇激射而来。

　　尚未抵达面前，洪宇已经感觉到浑身一震冰冷彻骨。

　　“虚火成龙！”

　　洪宇手掌凝聚火龙，一掌拍出。

　　火龙咆哮之间，骤然缠绕上了冰箭。

　　“嗤嗤”之声让人感觉刺耳，一阵白色雾气升腾而起，化作一片迷蒙的水蒸气。

　　“吼！”

　　黑暗魔犬三颗脑袋同时张口。

　　森然冰光，灼热火光，还有一道黑芒从中间那颗脑袋之中喷射而出。蓝色、红色和黑色三种能量相互纠，凝聚，汇合，化作一股三色凝聚的能量圆球。能量波动浩浩荡荡，足有五米巨大的能量圆球散发着让人心悸的能量波动。

　　喷涌而来，所过之处，地面上能够承受天魂境强者攻势的擂台都市一阵阵颤抖，似乎即将达到能量极限。

　　“冰、火和黑暗三种能量的融合攻击吗？原来，不同属性的元魄之力融合之后，竟然会有如此奇特的增幅！”

　　洪宇左眼青光闪现。

　　他也不再过多分身，游龙身法已经达到了圆满之境，脚踏大地身若游龙。

　　所过之处，身后留下一串长长残影。

　　“汪洋火海！”

　　一掌拍出，火光冲天。

　　火海之中不断有着火龙从中升腾而起，龙爪撕扯，龙身缠绕，不断轰击那巨大的能量光球。

　　眼看便是要轰击到洪宇的那一刻，在汪洋火海的覆盖之下，能量圆球终于是“轰”的一声轰然爆裂。随着圆球的爆裂，与汪洋火海中的能量发生激烈的冲突，轰鸣通天彻地，一朵蘑菇云直冲云霄。

　　足足有五十多米的蘑菇云浩浩荡荡。

　　当中有着冰火、黑暗的气息轰然炸响，宛若有着雷光电蛇在蘑菇云内轰鸣。

　　“呼呼呼！”

　　剧烈的劲风呼啸席卷开来。

　　幸亏青冥剑宗早就在擂台周围布置了防御阵法，防止能量扩散破坏了周围建筑。

　　李铁神色微凛，喃喃道：“这郭飞的实力竟然提升到这等程度？枉死黑莲果然是黑暗属性武者的修炼至宝，只不过，黑暗属性的武者实在稀少。哪怕我青冥剑宗数百年下来，也就郭飞一人而已。有此枉死黑莲在手，郭飞的潜能和实力并不比洪仁杰和风雪新差啊！”

　　他的目光从郭飞身上掠过，看向蘑菇云，望不见身在其中的洪宇，却能够感觉得到洪宇便在此中。

　　他的神色多了一抹困惑和犹豫：“洪宇，你到底又能走到哪一步呢？白老头对你推崇备至，不过倘若单纯以武道真意来看，你似乎并不足以得到他那般高度的评价啊！”

　　一想到那神秘的白长老，李铁的神色多了一抹发自内心的敬畏。

　　……

　　“唰！”

　　蘑菇云内，陡然激射而出一道璀璨的枪芒。

　　一闪而过，瞬息而至。

　　破军枪直接洞穿了那头黑暗魔犬的脑袋，魔犬惨叫一声，从眉心开始蔓延开来一道道裂纹。如同蜘蛛网一般蔓延开来，眨眼之间便是遍布整头黑暗魔犬的身体，轰然爆裂开来，化为点点黑芒。

　　“啪啪啪！”

　　一阵清脆掌声响起。

　　郭飞脸上带着淡然而冷漠的笑意，凝视着洪宇：“了不起，这是了不起！区区地魄境中期修为，竟能破掉我的秘法，洪宇，你的天赋甚至让我妒忌。不过，今天这一战，你依旧是必败无疑！”

　　郭飞深吸口气。

　　双手交叉与身前，面露严肃而庄重的神色，轻轻开口：“出来吧，枉……死……黑……莲……”

　　声音浩荡，落下之时，黑芒凝聚，一朵约莫婴儿大小的黑色莲蓬在他胸膛之前凝聚。

　　这朵黑莲极为奇异。

　　每一片花叶都带着古怪而晦涩的符文，这些符文有的状若蝌蚪，有的形似龙纹，甚至有些好像是歪歪扭扭的鸡爪刻痕一般。每一个符文上面都有着黑芒流转，散发出一种死亡和森冷的气息波动。

　　观众席上……

　　一些实力低于地魄境的强者在看到这朵黑莲的时候，顿时感觉脑海一阵“嗡嗡”作响。

　　似乎有魔音在环绕全身心，一股绝望的气息弥漫心头。

　　一些心智灵魂脆弱的强者甚至直接抱住脑袋，嚎啕大哭……

　　“我该死，我有罪，我该死啊……”

　　“呜呜呜，杀了我，我不应该活在这个世界上啊，杀了我……”

　　不断有着强者哀嚎，抱头痛哭，在忏悔在自责，一片修罗地狱般的惨状。李铁神色巨变：“该死，这枉死黑莲竟然有如此威力，怪不得能够排在邪物榜前百之物。不行，必须出手干预，否则那些人非自杀不可。”

　　李铁冷哼一声，操控着阵法，浩荡威压直接将观众席上那些失去了心智平衡的强者击昏过去。

　　这一幕让得无数人倒吸冷气。

　　“那黑莲究竟是什么？竟然刚刚出现，就引得那么多人失心疯一般。”

　　“好恐怖的黑莲，郭飞有此邪异黑莲，洪宇还能有机会吗？”

　　“这黑莲如此邪异，洪宇多半是必败无疑了。”

　　众人肆意谈论着。

　　殊不知……

　　在枉死黑莲首当其冲的洪宇却是心神平静，以他通过心路考验的心性，这枉死黑莲尚不可能如此轻易撩动他的心境。

　　唯独他体内玄天塔中，一直闭合着双眸的刑天募得睁开了双眼，没有丝毫情感的眼眸闪过一丝火热和渴望的神色……


第144章 恼羞成怒

　　刑天蓦然睁开双眼。

　　他那一双空洞苍白的眼眸之内，有着摄动心神魂魄的深邃和奇异能量，开阖的双唇之间，隐约可以看到一颗漆黑之色的圆珠在上下浮动着，散发着一种让人难以接受的负面能量。

　　厄运种子，悄然运作，似乎有着什么东西吸引了它的注意。

　　“咦？”

　　小不点正躺在长椅上，将一株百年灵芝塞入烟枪大口抽吸着，懒洋洋的神色骤然一凝，看往刑天的方向，皱眉道，“刑天体内的厄运种子竟如此悸动？莫非，洪宇遇到了什么负面属性至宝？”

　　小不点高高跃起，喷出一口白色烟雾，在身前凝聚化作一面三米多高的平静镜像。

　　烟雾镜像上面，青冥主峰内的一切一览无遗。

　　“咦？这是枉死黑莲？此等黑暗属性的至宝竟然会出现在风月王国这等犄角旮旯的地方？洪宇啊洪宇，连本神都要忍不住羡慕你的运气了啊！”

　　小不点啧啧赞叹着，传音洪宇：“洪宇，这郭飞体内有着一朵枉死黑莲。这可是黑暗属性的至宝，刑天若能得到这枉死黑莲，必然能够在短期之内突破到一劫邢尸的境界。而且，拥有枉死黑莲，刑天的潜能将大大提升，想办法弄到它！”

　　正在酝酿气势抵御郭飞攻击的洪宇一愣。

　　先前不过是感觉那朵黑莲有些古怪，却没有想到竟然是枉死黑莲！

　　这等奇物他在《神农药典》上也曾见到过，不过仅仅是一些最简单的介绍，只知道这对于黑暗属性和邪恶属性元脉的武者有着天生裨益。却不知原来这对于刑天也是不可多得的宝物！

　　目光闪烁间，洪宇苦笑道：“小不点，这枉死黑莲已经跟郭飞融合在一起，你要我夺取枉死黑莲只有杀了郭飞。如果真杀了他，估计到时候我连这座擂台都下不去就会被剑宗长老轰杀了。”

　　小不点道：“这倒也是。这样吧，你先缠住他，我帮你跟刑天之间打通一条暂时性的精神互动通道，到时候你借助刑天之力将那枉死黑莲强行摄取便是！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，不再多言。

　　虽说小不点贪财又无赖，但办事还是蛮靠谱的！

　　与此同时……

　　郭飞的攻势已经是凝聚形成：“枉死黑莲，万千冤魂！”

　　枉死黑莲骤然弥漫一层黑色的烟雾，烟雾之中散发着阵阵让人厌恶的邪恶气息波动。

　　肉眼可见，一个个如同鬼魅一般的黑色身影竟是从黑莲之中冒出头来，一颗颗幽绿的眼眸有着鬼火在跳动，它们“嗖嗖”之间冲向了洪宇。

　　零零总总几十个冤魂带着鬼哭狼嚎，挥舞着鬼爪朝洪宇扑来。

　　洪宇目光微凛，双眉紧锁。

　　这些冤魂让他感觉到发自内心的厌恶。

　　“滚！”

　　一声低吼如惊雷炸响。

　　洪宇手腕一抖，破军枪滚入手掌之间，五指虚张握紧猛地一个轻转，破军枪周身一震，发出“嗡嗡”之声。盘旋骑上的那条狰狞之龙似乎变得栩栩如生，银色光芒大盛：“魑魅魍魉，都给我滚一边去！”

　　破军枪呼啸而至。

　　所过之处，势如破竹！

　　这些冤魂化作的黑雾顿时被击溃，消散。

　　然而……

　　正当所有人都认为这些冤魂被击溃的时候，黑雾再度凝聚，重新化作一头头狰狞的冤魂，再度杀了过来。

　　“该死，这些到底是什么鬼东西？”洪宇心中一凛。

　　另一侧，郭飞脸上带着森然冷意：“桀桀，这些枉死冤魂可是我千辛万苦收集了三十六个阴年阴月阴时出生的婴孩，在他们满月之际将其斩杀，取其亡魂进入枉死黑莲孕育而成的。别说你，就算是天魂境强者也休想毁掉他们。而一旦被它们近了身体，到时候即便元丹境强者出现也救不了你！”

　　擂台之外，风雪新眉宇轻挑：“这些黑雾到底是什么？为什么看着它们，我会没来由感到愤怒和厌恶？”

　　凌天也是点点头。

　　“枉死黑莲吗？看来这郭飞被我击败的这三年，倒真是提升了不少啊！”洪仁杰摸了摸下巴，喃喃道。

　　且说正在这个时候，几十个冤魂终于是冲到洪宇身前。

　　这些鬼怪张牙舞爪，不停地要去厮杀洪宇。

　　洪宇双臂一震，身上萦绕开来一层金色光华，正是八荒屠圣诀显化流光金铠。

　　“唰唰唰！”

　　金光刺目，那些冤魂不停冲击，始终无法冲开洪宇的防御。

　　郭飞眸光微凝，眉宇更是紧皱在一起：“该死，他的护体武技竟然连冤魂都难以侵入吗？不行，在洪宇的身上我不能浪费太多的力量，否则的话，等稍后挑战洪仁杰对我大大不利。”

　　一念及此，郭飞凝声成线，传音入密：“洪宇，如果不想你那两个朋友出什么意外的话，马上卸下防御武技。你放心，我不会杀了你，只会让冤魂将你击败就放了你。如果你再反抗下去，那我可就不敢保证你那两个朋友的安危了。”

　　“你……”

　　洪宇眸光一冷，怒视着郭飞。

　　万万没想到郭飞竟然这般无耻。

　　郭飞冷笑传音：“是放弃抵抗救你的朋友，还是继续顽抗，让你两个朋友白白送命，你自己看着办吧！”

　　“该死的。”

　　洪宇双拳紧握着，眸光一阵闪烁。

　　脑海中浮现了刘利云和高子桀，二人为了保护自己的利益，遭到郭飞和天地盟的严刑逼迫，这份情谊让洪宇铭记在心。

　　他怎会愿意让他们再遭伤害？

　　“罢了。”

　　心中一声苦笑，洪宇收起了流光金铠。

　　“吼！”

　　几十头冤魂顿时冲入洪宇体内。

　　洪宇浑身一震，体内气血翻滚，倒咳一口鲜血：“妈、妈的，这些东西的威力还真够强的……”冤魂入体，洪宇感觉一阵阵剧烈的邪恶能量冲击着自己的五脏六腑，剥夺着体内生机。

　　若不是八荒屠圣诀连内腑都会强化，在这种邪恶能量的冲击下，洪宇都是要支撑不住丢失了性命。

　　体内五脏六腑萦绕着淡淡金芒，洪宇逼视着郭飞：“郭飞，你现在可满意了？”

　　郭飞脸庞扯动，带着阴冷的笑意，传音着：“哈哈哈，想不到竟然真有你这样的白痴。为了别人牺牲自己的利益，你还真够愚蠢的。洪宇啊洪宇，你放心吧，待将你废掉帮我弟弟报仇之后，我自然会兑现承诺！”

　　一言尽。

　　郭飞脚踏擂台，掀开一股强劲的气旋风暴。

　　天魂境初期的气势瞬息之间爆发开来，强大的力量搅动着黑色的气流，邪恶对味道让人忍不住屏息。

　　“我的天，郭飞竟然也突破到了天魂境？”

　　“不愧是甘愿在外门隐忍多年的家伙，以他天魂境的修为，只怕都有资格冲击首席弟子之位了！”

　　“这可难说，那首席弟子的强大我可是曾经见过，据说连内门诸多长老都不是那位首席弟子的对手！”

　　“不管如何，洪宇只怕凶多吉少了！”

　　众人你一言我一语的谈论着。

　　总而言之，几乎没有人认为洪宇还有取胜的机会。

　　“黑莲，夺魄！”

　　郭飞手中黑莲骤然激射而出，黑色的光芒瞬息间笼罩了洪宇，一股可怕的吸扯之力让得洪宇身形一顿，感觉灵魂都是要被它抽走一般。身体瞬间定格，哪怕动弹一下手指都是办不到。

　　“洪宇，受死吧！”

　　郭飞掌心凝聚一道黑色能量长剑，对准备洪宇狠狠的刺了过去。

　　眼看着黑色剑芒越来越近，死亡的气息弥漫开来，洪宇浑身神经紧绷起来。

　　他并非没有反抗之力，只是刘利云和高子桀……

　　“洪宇，千万不要反抗，否则的话，高子桀和刘利云可就死定了！”郭飞继续威胁着。

　　“该死……”

　　洪宇深吸口气，目光闪烁不定。

　　正当剑锋即将洞穿肩膀的那么刹那时间，洪宇突然看到人群中一头黑白相间的小兽正一手叉着腰，一手对着自己竖起剪刀手，毛茸茸的小兽脸上带着得意和邀功的笑容。

　　洪宇目光一凛，发现小兽的背后，两个仍旧缠在绷带中的少年正如木乃伊似的被架在看台石壁之上。

　　“呼呼已经把他们救出来了？”

　　洪宇心中狂喜。

　　转而眸光凝视向满脸得意的郭飞，冷笑一声。闷哼的同时，手掌骤然抬起，泛着淡淡金光硬生生破开了枉死黑莲的束缚。

　　“唰！”

　　五指紧握，硬生生抓住了那一道黑色剑芒。

　　“什么？洪宇，你……”

　　郭飞神色一凛，不敢置信的看着洪宇。

　　他难以想象，这足可以束缚天魂境强者的枉死黑莲“夺魄”之能，为何洪宇却能够生生破开。

　　他咬牙切齿：“洪宇，你是要葬送他们两个的性命吗？”

　　洪宇冷然一笑：“葬你大爷，给我滚！”

　　一拳轰出，直接砸在郭飞的左边脸颊，将他狠狠抽飞出去，一口鲜血夹杂着几颗碎牙，颇为狼狈。

　　郭飞一边脸肿的老高，鼻青脸肿，面目狰狞的看着洪宇：“好好好，洪宇，我要你的命！”

　　他低吼一声，喷出一口鲜血，鲜血直接喷到那朵黑莲之上，黑莲散发出一道冲天的黑色光柱，死亡的气息弥漫开来，“枉死黑莲，召唤死神，寂灭一切！”

　　“桀桀桀！”

　　一阵让人压根发痒的尖锐冷笑从黑莲之中传荡开来。

　　黑烟弥漫，死亡气息浩浩荡荡。

　　一尊黑色的庞大虚影缓缓成型，一对血红色的眸子如同两轮血月，轻轻抬起右手边那一柄黑光闪烁的死神镰刀朝着洪宇斩落而来。

　　死神的镰刀，勾魂索命！

　　在众目睽睽之下，洪宇，命在旦夕……


第145章 挑战风雪新

　　洪宇静立在擂台之上。

　　双手负于身后，凝望着那挥舞斩落而来的死神镰刀，脸上却是一片清明和冷静。

　　他的身体之中八荒屠圣诀早已经遍布周身，甚至连那几十头进入体内的冤魂都是被八荒屠圣诀所压制，根本掀不起浪花来。

　　不过在死神镰刀的勾动之下，冤魂变得爆动起来，不停冲击洪宇的五脏六腑。

　　面对这样的状况，洪宇却是平静如常。

　　嘴唇轻启，淡淡道：“小不点，搞定了吧？”

　　“随时可以开始了！”

　　小不点懒洋洋的说着。

　　洪宇眼眸开阖之间，左眼青光流转，若是仔细看上去便能发现里面竟然有着一尊魁梧身形，正是刑天。

　　“摄！”

　　洪宇轻启开口。

　　左眼青眸之内骤然激射出一道青色光芒，如同皓月般纯清，又好像翡翠般的碧绿幽深。

　　青眸之内刑天骤然开口。

　　他的嘴中激射出一颗黑色圆珠，一道黑色气息融入青色眸光之中，瞬息之间刺入了那尊巨大的死神虚影座下黑莲。

　　“嗡！”

　　死神虚影猛地一颤，血色的眼眸似乎发现了让他惊恐的东西，不停的挣扎起来。

　　但是……

　　一切都只能是徒劳！

　　刑天口中厄运种子不停散发黑色光华，本是往外流转的黑芒骤然收缩，连带着那黑色的枉死黑莲都是被生生拖拽而归。

　　“怎、怎么可能？”

　　郭飞脸色剧变。

　　他惊恐的发现竟然有一股神奇的能量在不停的剥夺着他与枉死黑莲之间的联系。

　　要知道郭飞与枉死黑莲融合已经足足三年，随着自己突破到了天魂境，这种联系更是紧密，除非自己身死否则根本没有办法剥夺枉死黑莲。可是现在，自己体内的枉死黑莲竟然有种脱离自己身体控制的趋势。

　　而且，自己跟枉死黑莲的联系越来越微弱了。

　　郭飞变得惊恐，怒视着洪宇：“是你，肯定是你在捣鬼。洪宇，我要杀了你，杀了你……”

　　郭飞杀向洪宇。

　　然而……

　　他的战力之强八成原因便是枉死黑莲，一旦失去枉死黑莲，甚至连天魂境修为都是要跌落下去。如今无法操纵枉死黑莲，他哪里还是洪宇的对手？

　　“滚！”

　　洪宇一拳轻易拍出。

　　这一拳正是许久不见的基础拳法。

　　拳风凌厉，普普通通。

　　但是这一拳却极为干脆的轰击在郭飞的鼻梁之上，郭飞惨叫一声，鼻血横流，倒飞出去。

　　重重跌落在擂台上，郭飞扭曲着五官爬了起来，怒目而视着洪宇：“怎、怎么可能？我、我怎么会变得这么弱？”

　　甚至连郭飞自己都不知道，枉死黑莲虽为黑暗元脉的修炼至宝，但它有着一个极为邪恶的属性。

　　拥有枉死黑莲者修炼速度虽快，但超过八成的修为都是凝聚在枉死黑莲之上。枉死黑莲若仍在，自然实力极强；让若失去了枉死黑莲，那等于直接让自己的实力降落到巅峰的二成。

　　如今枉死黑莲几乎被刑天完全吞噬，他的修为自然骤降许多。

　　“不、不可能，这怎么可能？怎么会这样……”

　　郭飞不敢置信的喃喃着。

　　突然……

　　“噗！”

　　郭飞狂喷一口鲜血，他那黑色的眼眸蒙上一层灰败之色。

　　他失魂落魄的看向洪宇，只见那朵枉死黑莲已经是化作一道黑光，直接摄入洪宇的左眼之中。

　　几乎同时，自己与枉死黑莲之间的关联也是荡然无存。

　　“为什么？为什么会发生这种事情？这、这不可能啊，这跟我的设想根本不一样，为什么会这样……”

　　郭飞失魂落魄的自语着。

　　他无法相信，自己苦修十数年的强大实力，竟然在这一朝之间烟消云散。

　　分明第一真传弟子就在眼前，分明有着机会冲击首席弟子之位，分明能够高高在上……

　　可是转眼之间，一切唾手可得的东西都飞灰湮灭。

　　这多重打击，几乎让得他彻底癫狂。

　　募得，郭飞抬头看向洪宇，面目狰狞，眸中闪烁着森然和怨毒：“洪宇，是你。这一切都是你害的，我要你死，我要你偿命，还我枉死黑莲……”怒吼之中，郭飞张牙舞爪的杀向洪宇。

　　洪宇微微挑了挑眉，冷笑一声：“人为恶，终究是有报应的。你为了炼制那几十头冤魂残忍杀害刚刚满月的婴孩，这一切，便是你的报应！”

　　似是厌恶郭飞，洪宇一脚抬起，猛地踹飞出去。

　　“轰！”

　　郭飞如遭雷击，倒飞出去。

　　生生撞击在擂台的防御阵法之上。

　　无形的能量防御迸放光华，将郭飞狠狠反弹回来，撞击跌落在擂台中央。

　　两眼一翻，昏死过去。

　　“嘶！”

　　整个青冥主峰一片倒吸凉气的声音骤然响起。

　　枉死黑莲出现时的恐怖场面可是记忆犹新，不少实力稍弱的强者在郭飞全力催动的枉死黑莲之下，可都是险些被迷惑着欲图自杀啊！

　　可正是这样一个强悍的凶物，竟然被洪宇硬生生破去，更是吸收炼化了。

　　这是何等恐怖的手段？

　　一时间，所有人看向洪宇的目光再度变得敬畏和畏惧起来。

　　一口气挑战十名天榜前二十的强者，凌厉之势战胜十人不说，更是在与郭飞的战斗中大放异彩，彰显超凡手段。

　　这样的战斗比前面两个回合更能让人直观的感受到洪宇的强大实力。

　　“洪宇此子，了不得啊！”

　　“逝水城洪家先有洪仁杰，再有洪宇，真是让人羡慕啊！”

　　一时间，洪家再度成为了风月王国诸多势力关注的焦点。

　　五长老和四长老脸色复杂，面对众人的阿谀奉承和赞美有些不知道该以怎样的态度去应付。

　　三长老洪天断则是笑逐颜开，花白胡子跳动着，不停与众人打着招呼。苍老的脸庞堆积在一块，笑得跟一朵老菊花似的，心里更是乐开了怀：“洪宇啊洪宇，你他娘真给我争气啊！”

　　……

　　洪宇看向李铁：“李长老，接连大战，我想先休息一会儿！”

　　李铁愣了愣，目光复杂的看了眼洪宇，点头道：“好！”

　　李铁有些不知道该如何面对洪宇。

　　郭飞可是他的记名弟子，本想着此次晋级赛后将其正式纳入门下的，可是现在看来，似乎没有那个必要了。

　　下到擂台，洪宇迎来了风雪新、凌天、铁手等人的迎接。

　　风雪新一把勾搭洪宇的肩膀，挤眉弄眼道：“你小子厉害啊，连郭飞都不是你的对手。啧啧，我可不管，等这里的事情结束了，你要请客……就去王都的百味楼，你这次可是把枉死黑莲那样的宝物都给拿走了，必须放放血啊！”

　　铁手笑眯眯的点头：“洪师弟，这一顿饭你是逃不掉了！”

　　凌天不太善于表达，沉默了好一会儿，认真的点点头：“必须请客，嗯，我听说狐朋狗友请客的时候还要找姑娘陪着。到时候，给我弄一个吧，一个应该够了！”

　　洪宇：“……”

　　风雪新和铁手相视一眼：“……”

　　“怎么？我说错什么了吗？”凌天迷惑的看着三人。

　　风雪新竖起了大拇指：“凌天师弟，你牛，你真牛！”

　　洪宇和铁手也是点点头。

　　凌天酷酷的点点头道：“谢谢！”

　　三人抓狂：“……”哥们，你还真是不懂什么叫客气啊！

　　洪宇笑着点点头：“好，等晋级赛结束，找个时间我请大家！”

　　风雪新道：“醒了，请客的事情你是逃不了的。不过现在，最好先去休息一下，那洪仁杰正朝这边看来，估计他待会儿是要挑战你的！”

　　洪宇点点头！

　　另一侧，洪仁杰目光紧紧盯着洪宇，良久之后，他才是看向风雪新，深吸了口气，淡淡道：“李长老，我要挑战风雪新！”

　　“哗！”

　　此话一出，满座皆惊。

　　饶是一些见惯了大场面的强者都不自觉从位置上站了起来，凝望向擂台的方向。

　　不管是风雪新还是洪仁杰，他们都是青冥剑宗之内的决定天才，甚至可以说他们在整个风月王国之中都是声名赫赫的妖孽天才。

　　风雪新，性格洒脱，创立了风雪会。

　　身怀神秘元脉，修为进展迅速，武道领悟力更是惊为天人。

　　从崛起那一日开始便势如破竹，占据第一真传弟子多年，从未有人能够挑战他的地位。

　　甚至有传闻，其实风雪新有着挑战首席弟子的实力，只不过他与首席弟子之间的关系有些奇妙，从未去挑战过那人。

　　但是风雪新的强大，却毋庸置疑！

　　洪仁杰，四王之首，天地盟盟主！

　　蕴含着极为罕见的雷电元脉。

　　修为进展迅猛非凡，进入青冥剑宗仅仅三年，便是从地魄境中期一跃达到了天魂境初期。实力之强，直逼风雪新，甚至传言，他正酝酿着等待此次晋级赛成就第一真传弟子以后，挑战首席之位。

　　他的实力，在风月王国年轻一辈之中，足以排在前三之流。

　　此时此刻……

　　这两个天之骄子终于要碰面了。

　　众人岂能不激动？

　　怎能不激动？

　　李铁看向风雪新：“风雪新，你可接受挑战？”

　　风雪新耸了耸肩膀，露出阳光般绚烂的笑容：“既然洪师弟有此雅兴，我自然不会扫了他的兴子！”

　　“如此，二位上台吧！”

　　李铁道。

　　风雪新和洪仁杰一前一后登上擂台。

　　二人面面而立，四目相对。

　　“这一天，我足足等了三年。三年之前，我败于你手，这一次，我绝对不会让历史重演！”洪仁杰深吸口气。

　　风雪新微笑依旧：“那么，开始吧！”

　　一阵风吹过，席卷一片落叶飘渺。

　　当落叶落地的刹那。

　　这二人，终于动了！


第146章 谁胜？谁负？

　　“风雪新，尝尝我这一招雷霆震怒！”

　　洪仁杰如同彗星一般的速度骤然而至，身后拖出一条足有十几米的残影。

　　当他的身形骤然一顿以后，在他身后的那些残影激射而来，一道接着一道归于最前方的身影之中。

　　洪仁杰手掌变幻出数个古怪而玄奥的手印。

　　手印变幻之间，一道道雷霆之力“嗞嗞”而过，雷电洪流弥漫手臂之上。

　　化作一个雷光能量球，对准风雪新抛飞而来。

　　雷光能量球的速度非常之快，眨眼之间，它便是来到风雪新的面前。

　　“嗤嗤”的雷电交错声中爆发出一阵阵刺目火光。

　　风雪新神色一凛，懒洋洋的目光变得认真起来，低喝道：“风花雪月！”风雪新身形骤然转动，身下喷射而开一圈能量洪流，若旋转开来的气劲旋风，隐隐约约可以看见一道道能量汇聚而成的雪花纷飞飘舞。

　　这些雪花所过之处，堪比刀锋划过。

　　“砰砰砰！”

　　雪花与雷电光球的轰鸣，爆发开阵阵刺目光华，强劲的能量冲击掀起一片倒卷的气浪。

　　“轰！”

　　一阵巨大的轰鸣爆炸开来。

　　洪仁杰和风雪新的身形同时倒退，站在到了擂台左右两端。

　　二人相视。

　　风雪新微微一笑：“不错不错，洪师弟，你的实力竟然提升到了这等程度。真是让人感到吃惊啊！”

　　洪仁杰冷哼一声：“拿出你的全部实力吧！否则的话，你根本没有获胜的机会。”

　　“哈哈哈，那好，我们就尽情一战！”

　　风雪新点点头。

　　“嘭嘭！”

　　二人再度蹬地。

　　风雪新骤然环绕着一股冰寒的气息波动，旋风转动之间，雪花缠绕着他的周身。一头飘逸的蓝色长发在身后舞动，金色的铠甲闪烁淡淡光华，手中提起那柄金色长枪。枪身轻吟，似乎在为即将到来的大战而感到激动和振奋。

　　“天罗神枪——战神式！”

　　风雪新枪法凌厉，一击轰杀。

　　在金色的长枪刺出的同时，风雪新的手臂莹然着一层淡淡蓝光，光芒笼罩在手臂之上，慢慢的延伸，直接将整个金色长枪都是包裹在淡淡蓝光之中。仿佛一柄冰封了的长枪，加上他浑身气旋飞舞，金色铠甲加身。

　　当真是如同一尊战神一般。

　　长枪所过，破空碎虚。

　　让人压根发抖的寒冷气息席卷漫步，所过之处，冰霜满地。

　　这一枪的威力，比之当日击杀霸魔猿时更是强悍了数倍！

　　“看我雷神之矛破了你的天罗神枪！”

　　洪仁杰暴怒惊吼。

　　身形“唰”的一声高高跃起，足足离开地面五六十米。

　　借助着虚空那片刻的滞空时间，洪仁杰双手高高举过头顶，身上紫蓝色的雷电光泽萦绕周身。一道道肆虐的电蛇狂舞，包裹着他的周身，形成一套由雷电光华凝聚形成的雷电铠甲。

　　举手投足之间，雷光电蛇都是在周身流转，发出“嗤嗤”的声响。

　　哪怕他的一头黑发之上都是泛着紫蓝之色。

　　“雷神之矛！”

　　萦绕在洪仁杰周身的雷电之力瞬息凝聚。

　　“嗤嗤”声中朝着他的右手手掌之中凝聚，一根足有三米多长，完全由暴虐的雷电元魄之力凝聚而成的长矛缓缓成型。

　　“去！”

　　洪仁杰猛地一掷手中雷电长矛。

　　“唰！”

　　长矛化作破空流光，迅雷不及掩耳之势激射而去。

　　这一根紫蓝色的雷电长矛在虚空划过的时候，身后拖拽着一条长长的雷电尾巴，与虚空中空气碰撞发出“嗤嗤”的爆鸣声响，让人有种头皮发麻不寒而栗的感觉。仅此一击，只怕足以击杀普通地魄境巅峰强者！

　　“轰！”

　　战神式与雷神之矛在虚空碰撞开来。

　　针尖与麦芒！

　　冰蓝枪影延伸出一股股冰冷到极致的极寒元魄之力，不断朝着雷神长矛冰封而去。

　　雷神长矛同样不甘示弱。

　　不断迸放着璀璨而犀利的雷电光华，如同一道道雷电光仞，在切割绞碎着冰封之力。

　　“碎！”

　　洪仁杰骤然俯冲，一把握住雷神长矛，体内元魄运转极致，澎湃的能量自下丹田内流转而出。“嘭”的一声脆响，那一杆蓝色的冰枪出现了一道龟裂细纹，随着洪仁杰再度使力，那冰蓝长枪终于是破碎开来，化为冰渣洒落而下。

　　洪仁杰手提雷神长矛加快速度，朝着风雪新杀了过来。

　　风雪新面色一如既往的平静，轻轻挑了挑眉宇，微微一笑：“你的雷神长矛威力提升不少，但是刚猛有余，却柔韧不足。一往无前之势过猛，少了回转的余地。洪师弟，看看你如何破我这一招！”

　　话音落下……

　　风雪新脚下突然动了。

　　这一动，每一步踏动之间，都仿佛有着玄妙的轨迹，让得他的身形也是变得虚幻而古怪起来。

　　若不仔细去看，几乎只能看到一片冰蓝残影断断续续，却是无法捕捉到风雪新的行踪。

　　“装神弄鬼，给我破！”

　　洪仁杰低吼一声，空着的左右凝聚一颗雷球，甩动而下。

　　“轰！”

　　擂台之上炸裂开来。

　　飞沙走石，刺目恐怖。

　　一片狼藉的擂台之上，蓝色残影缓缓消散，但却没有风雪新的身影。

　　“该死的，给我滚出来！”

　　洪仁杰恼羞成怒，接连发动攻势。

　　一个两个三个……

　　接连十多颗雷球砸落，擂台之上爆炸声此起彼伏，那坚硬的擂台早已经坑坑洼洼，一片雾霾飞尘散去，露出满目苍夷的擂台，却是仍旧没有风雪新的身影。

　　擂台边缘，洪宇目光骤然一凝：“这、这就是风师兄全力施展而下的身法吗？好奇妙的步法，这、这简直就是诸天星辰的写照，比我的《游龙》更加高级。对对对，这一步，我游龙之中这一步绝对可以更改，换成这样。对对，还有这里，只要按照这样的更改，我的《游龙》身法将会再度提升……”

　　洪宇左眼青光流转，正在偷师学艺！

　　擂台之上，洪仁杰已经是铁青着脸，接连失败没能找出风雪新的踪迹，让他格外恼火。

　　“雷动八荒！”

　　洪仁杰双手骤然撑开，整个人如同虔诚的神使。

　　以他为中心，一圈紫蓝色的雷电骤然弥漫。

　　“这、这是天魂之力？传说中，凝聚天魂，便可沟通天地之力，借助属性之力……天魂境便如此强悍，那更强的元丹境？元胎境呢？”洪宇看的胆颤心惊。

　　那浩浩荡荡的雷电威压，让他感觉到莫大压力。

　　“轰轰轰！”

　　第一道雷电落下，紧接着便是第二道……

　　刹那之间，整个擂台区域变得雷光炸作，一道道紫蓝色的雷光从天而降，轰击在擂台的每一个角落。

　　“竟然引动天雷之力？洪师弟，你的实力果然大有提升啊！”

　　雷光遍布之中，风雪新啧啧的赞叹声响起。

　　随着雷光弥漫，擂台之上的冰蓝残影终于是停滞下来，风雪新的身形骤然凝聚，呈现在众人面前。

　　他目光平静的凝视着不断有着雷电降落下来的虚空，微微一笑，深吸口气：“洪师弟，既然你一定要与我分出一个胜负。那么，便来试试为兄的天魂之力吧！只要你能承受这一招不败，今日一战，我风雪新自动认输！”

　　话音落下……

　　风雪新双手缓缓虚张开来，一层淡蓝色的小型冰冷旋风从他脚下升腾旋转开来。

　　层层上升，眨眼之间便是化作遮蔽了半个擂台的旋风。

　　“冰封天地！”

　　风雪新一脸肃穆，寒气让得他的眉毛、长发之上都是迷蒙了一层淡淡的蓝色冰霜，随着他的开口，那遮蔽半个擂台的寒冰旋风骤然爆发开来。旋风的爆发极为狂暴，“轰”的一声便是炸裂开来。

　　“砰砰砰！”

　　防御阵法一阵光芒闪烁，一层层裂纹出现在上面。

　　李铁神色骤变：“该死，防御阵法快撑不住了！”他连忙运转全部的力量，加持防御阵法。

　　但他的力量仍旧不够，只能跑出宗主剑令，借助宗主剑令之威加持阵法。

　　这才是看看稳定下来。

　　整个擂台之上早已经是被蓝色的雾气笼罩，看不到里面的情形。

　　“呼呼！”

　　直到几分钟后，迷蒙的蓝色雾气终于是消散开来。

　　“这……”

　　“我、我操……”

　　“尼玛啊，这、这真是人力所能造成的？”

　　一片惊呼声在众人看见擂台的变化之后炸响开来。

　　那防御阵法内，早已经不见原先的擂台……

　　眼前一片蓝色的世界，到处都是冰蓝色的冰块，或者冰山，森冷的寒气直冲云霄。哪怕隔着数百米，观众席上的强者都是感觉到一股寒意弥漫在空气之中，甚至有几人额头凝聚冷汗滑落而下。

　　尚未滴落，刚刚到了眼角位置，便已经是被这冰寒之气所冻结，化作几颗冰渣。

　　整一个冰雪的世界。

　　怪不得风雪新会将这一招取名冰封天地。

　　这还是他刚刚突破天魂境的缘故，倘若他成就了元丹之境，到时候再施展这冰封天地一招，只怕数万人也能够瞬间被他封冻成为冰雕。

　　“呼！”

　　一阵寒风吹过，众人不自觉打了个寒颤。

　　紧接着，所有人都是忍不住在冰封的世界中寻找洪仁杰和风雪新的身影。

　　这两个天骄的最强对决，究竟谁胜？

　　到底谁负？

　　在万众瞩目之中，那一座冰蓝的冰山之中，突然传来“咔咔咔”的脆响，一道身影缓缓从中走了出来……


第147章 你要战，我便战！

　　“咔咔咔！”

　　风雪新的身影缓缓从冰封之中缓缓走了出来。

　　他的身上始终有着雪花纷飞，环绕着他的身体飞旋数周，最后全部收敛回到身体之内。

　　风雪新捋了捋略有些杂乱的蓝色长发，微微笑道：“洪仁杰，你我之间还需要用装死这样的招数吗？出来吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵肆意而猖狂的大笑之声骤然在擂台之上响起。

　　一座足有二十米高的冰山“轰”的一声炸裂开来，漫天飞舞的冰渣飞雪倒卷开来一阵森冷的寒风。在迷蒙的冰雪之内，一道白色身影一闪而逝，落到了风雪新的面前。

　　此人，正是洪仁杰！

　　他身上的衣服有些许破碎，头发显得颇为杂乱，但气息却是没有太大的波动。

　　洪仁杰动用了天魂之力“冰封天地”，显然未曾让洪仁杰受到太重的伤势。

　　洪仁杰甫一落到风雪新面前，他便是发出一阵得意的冷笑：“风雪新啊风雪新，三年前你我交手不知多少回合，最终我三招惜败于你。这三年来，我无时无刻不再想着能够报仇雪恨，今天，终于轮到我了！”

　　“唰！”

　　洪仁杰双手举起，掌心之内皆是凝聚形成一道雷电长矛。

　　“去死吧！”

　　左右手同时出击。

　　两道凌厉的能够洞穿山岳的雷电长矛瞬息而至，杀向风雪新。

　　“唰！”

　　风雪新手掌轻轻一挥。

　　一片雪雾迷蒙，在他身前凝聚形成一只冰雪之手，手掌朝着两抦雷电长矛狠狠抓了过去。所抓之下，雷电长矛之上狂躁的雷电元力逐渐变得平稳寂静下来，飞掠的速度也是越来越慢。

　　眼看着便要击中风雪新的时候，它才是彻彻底底停了下来。

　　冰雪之手泛着淡淡蓝光，而雷电长矛之上，也是结成了一片冰雪寒霜。

　　“我先前说过，只要你能承受冰封天地而不败，这一战便算你赢了！恭喜你，洪仁杰！”风雪新咧嘴一笑。

　　不做作，不虚伪，笑的发自肺腑！

　　他打了个哈欠，转身朝着擂台下走去，边走边嘟囔着：“那头赤玉霸王龙到底是该留着当坐骑呢？还是宰了吃呢？唉，真是难以抉择啊……”

　　洪仁杰：“……”

　　李铁：“……”

　　所有人都是面面相觑：“……”

　　“这、这是怎么回事？”

　　“风雪新明显稍占上风啊，他怎么就这样放弃了？”

　　“估计是怕输了难看吧！”

　　“你懂什么，这才是高手风范啊！”

　　人人众说纷纭。

　　风雪新却恍若未觉，仍沉浸在那头赤玉霸王龙究竟该杀了吃呢？还是留着当坐骑的问题里面！

　　铁手看见洪宇一脸的困惑，刚毅的脸庞上多了一丝莫名笑意：“新哥就是这样的性子，只要没有触及到他的底线，什么都可以不在乎不放在心上。一副没心没肺的样子，但实际上却把每一个他认可的人都放在心里，也是这份真挚让我们风雪会的弟兄们都愿意跟随着他！”

　　洪宇点点头。

　　看向风雪新的目光多了一丝敬重，毕竟能够无视第一真传弟子等虚名，并非所有人都能办到。

　　有人佩服风雪新的气度，自然也有人对此极为的愤怒和不屑。

　　洪仁杰目光阴沉无比，怒吼着：“风雪新，你这是在侮辱我。我洪仁杰不需要你让我赢，我要亲手击败你，走上第一真传弟子的位置。你给我滚回来……”

　　为了这一天，洪仁杰足足等待了三年。

　　这三年中每一个日夜他都在幻想着，期待着这一天，能够光明正大的击败风雪新。

　　可当风雪新直接将胜利果实让给自己的时候，洪仁杰感到的却不是兴奋和喜悦，而是耻辱。

　　含怒一击，如雷霆乍现，“轰”的一声一道雷电长剑激射而来。

　　“小心！”

　　台下众人大喝提醒。

　　风雪新头也不回，脚下步法稍微一转，如脚踏诸天星辰，跨动玄妙轨迹，身形“嗖”的一声消失。

　　那一道雷电长剑“嘭”的一声刺破了擂台的防御阵法，朝着擂台下人群激射而来。

　　“给我滚！”

　　雷电长剑正对洪宇方向，洪宇冷眉一抖。

　　“唰！”

　　双手交叉与胸前，掌纹震动，一拳震荡之力浩荡开来。那凌厉的雷电长剑在震字诀的震荡之下，激射的速度骤然降低，仿佛射入泥泞当中，随后一层层龟裂细纹出现在雷电长剑之上。

　　“嘭”的一声闷响，雷电长剑骤然断裂，崩溃而亡。

　　“咦？这就是洪宇领悟的武道真意吗？果然有些门道。”李铁目睹这一切，目光微微收缩了几下。

　　领悟五道真意，这在整个南部十国都是极为罕见的。

　　可以说……

　　倘若洪宇领悟了武道真意的消息传扬出去，南部十国联盟的另外九国的宗门都是要心动，甚至寝食难安的！

　　风雪新的身影再度出现，落在洪宇身旁，诧异的看了眼洪宇，笑道：“你小子的手段真是匪夷所思啊！”

　　“风师兄过奖了！”

　　洪宇谦虚笑笑。

　　风雪新摇摇头，随即看向擂台：“洪仁杰，我已经认输了，你还想怎样？”

　　“给我滚上来，公平一战。”洪仁杰赤红着双目道。

　　风雪新耸了耸肩膀：“我已经认输了，自然不会再上去！好了洪仁杰，你也老大不小了，别再这么任性，下来吧！”

　　“你、你……”

　　洪仁杰气的满脸通红。

　　什么叫做老大不小，别任性了？

　　风雪新这话分明是长辈教训晚辈说的，这让心高气傲的洪仁杰如何能够承受得了？

　　洪宇在旁也是忍俊不禁。

　　这风雪新说话也太损了！

　　洪仁杰正怒火中烧，可是风雪新都已经认输了，他若是再穷追猛打实在有失身份。但是心里那口怨气根本没地方发泄，几乎憋得快要爆炸了，洪仁杰的双眸充斥着怨毒的血光，左右扫视着突然落到洪宇身上。

　　洪宇还在沉浸在风雪新的话里，脸上带着淡淡笑容。

　　“这个王八蛋，他竟敢嘲笑我？”

　　洪仁杰脸上肌肉一阵抽搐跳动。

　　他跟洪宇本就有着旧仇，眼下更是新仇旧恨一起来了。

　　洪仁杰怒发冲冠，怒目而视，咬牙切齿的喝道：“洪宇，我要挑战你，有种就上来一战！”

　　“上来一战！”

　　“一战！”

　　“战……”

　　声中蕴含怒意，若洪钟炸响，荡起一阵荡气回肠的回音。

　　“什么？洪仁杰正在挑战洪宇？”

　　四长老和五长老相视一眼，皆是露出大快人心的笑意，阴恻恻的说着：“桀桀，仁杰做的好啊！洪宇这小子太过嚣张，而且让他走了狗屎运拿下前面两个回合的冠军，早已经让他自信心膨胀到不可一世的程度。如今仁杰出手，必然能够打磨掉他的嚣张气焰。”

　　五长老点点头，眸中露出阴狠之色：“希望仁杰不要手下留情，最好直接将他废掉。此子留着，我心难安。”

　　二人的交谈极为赤裸，丝毫不加掩饰。

　　三长老洪天断听得眉头直皱：“以洪仁杰的手段，倘若洪宇真的与其交手，他肯定不会有任何的手下留情。洪宇啊洪宇，你可千万别一时脑热答应了他的挑战啊！”

　　擂台之上……

　　李铁问道：“洪宇，你可愿接受洪仁杰的挑战？”说着这话的时候，李铁的神色有些复杂。

　　虽说洪宇乃是领悟武道真意的天之骄子，倘若着重培养，必然能成为青冥剑宗一尊强大助力。

　　但是洪仁杰的身份同样不同寻常。

　　不仅仅是因为他的天赋，更因为他身上牵扯到的那个秘密，让得洪仁杰在青冥剑宗之内有着极高的地位，只要不是肆意妄为背叛宗门破坏宗规，哪怕剑宗宗主都不会过于严厉的惩罚他。

　　更何况，他现在乃是正常途径挑战洪宇。

　　李铁根本没有任何理由能够阻止。

　　心中苦笑，喃喃道：“只能是提高警觉，在洪宇被杀死之前，出手救下他吧！领悟武道真意的天才啊，若不是洪仁杰他……唉，可惜了洪宇的如此天赋……”

　　“洪宇，你要还是个男人，便上来一战！”洪仁杰高高在上，俯视着洪宇。

　　轻蔑而高傲。

　　恍若点名挑战洪宇，这已经是他施舍给洪宇的天大面子。

　　擂台之下……

　　洪宇微微抬起了下巴，虚眯着的两只眼眸紧紧盯着洪仁杰，唇角之间，微微扯动着一丝邪魅的弧度。

　　曾几何时，自己在刚刚进入青冥剑宗的时候，本应该能够直接进入内门，却在洪仁杰一句话的影响之下，名字硬生生从内门名单上抹除。

　　那时候的自己无力反抗！

　　还记得洪龙出现在山门入口，以气息压迫让得自己如遭重击，他高高在上俯视自己，标榜着“我比你强”！

　　那时候的自己无力反抗！

　　进入剑宗以后，先有陈星的刁难，再有石涛的阴毒暗算，还有八荒府遗迹中的打压和陷害。

　　那时候的自己还是无力反抗！

　　哪怕在晋级赛中，洪仁杰为首的一系人马从未放弃过对自己的刁难和针对，阴谋阳谋，诡计多端，无所不用其极的对付自己。甚至如今，洪仁杰更是当着数十万人的面公然挑战自己。

　　试图用自己当作出气筒发泄心中的郁闷，试图将自己打落无底深渊。

　　只不过这一次……

　　自己不再无力反抗了！

　　洪宇缓缓走向擂台，左眼之中闪烁着青色的眸光，唇角微微上扬带着一抹不屈和桀骜的细微弧度，平视着洪仁杰，声音淡然而坚定……

　　“你要战，我便战！”


第148章 洪宇VS洪仁杰

　　擂台之上，二人占据两边。

　　如同两尊雕像笔直的矗立着，四目相对，激射出的眸光冲击之下如同炸裂开来一股狂热的战意。

　　“你总算没有让我失望！”洪仁杰冷笑道。

　　洪宇淡淡道：“这一战我也期待很久了！”

　　“哈哈哈，期待？想不到还有人会期待自己一败涂地的时候！”洪仁杰肆意猖狂地笑道。

　　洪宇道：“我一直在想，待会儿你还能否笑得出来！”

　　“狂妄！”

　　洪仁杰怒吼一声，咆哮之间，双手各自凝聚十多颗雷电光球。

　　每一个雷电光球都好像苹果大小，周身环绕着“嗞嗞”闪烁的雷蛇电弧，不停的交错着缠绕着。洪仁杰双手同时朝前一指，虚空顿时传来一阵阵的震动，十几颗雷电光球“唰唰”声中激射而来。

　　十几个光球联合纵横排列，有着一种如同战阵般的玄妙站位。

　　共进共退！

　　雷电光球凝聚之间，给人一种心惊肉跳的感觉。

　　“虚火成龙！”

　　洪宇左手负于身后，站立原地，右手骤然探出。

　　五指缓缓张开，呈现只手遮天的姿态。

　　五指之间，接连九道火焰光芒闪烁而来，九条火龙咆哮着，席卷一阵火浪。

　　“轰！”

　　火龙与雷光电球碰撞之间，两股截然不同，却都是极为狂暴的能量便是引发了一系列的轰鸣爆炸。

　　一阵阵晴天霹雳般的爆破轰鸣让人心惊肉跳。

　　“雷神之矛！”

　　洪仁杰眸光冷厉，一手投掷而出。

　　雷神之矛，乃是由雷电之力高浓度压缩凝聚形成的纯粹能量兵刃，威能之强不容小觑！

　　“轰轰！”

　　雷神之矛呼啸之间，身后拖出一道长长的火红长尾，这是剧烈爆鸣的雷电之力正在灼烧空气。

　　“嗖”的一声，雷神之矛刺破了迷蒙的尘埃。

　　雷光乍现，眨眼间已经是来到洪宇身前三米处。

　　洪宇左眼青眸闪烁青光，锐利而深邃的眸光之间，洪宇脚下迈动《游龙》身法。这一步，如同七星跨月，玄妙而迅速，那雷神之矛擦身而过轰击在一旁的防御阵法上，让得刚刚加强之后的防御阵法都是一阵震颤。

　　“雷神之剑！”

　　洪仁杰手掌虚张紧握的刹那，一道锐利的雷电光剑凝聚形成。

　　这一柄雷光长剑上凝聚着一道道古怪玄奥的符文。

　　每一个符文都有着雷光流转，酝酿着无穷的爆破力量。

　　“嗖！”

　　长剑破空，激射而来。

　　“断灭！”

　　洪宇低吼一声。

　　破军枪紧握在手，手腕一抖，破军枪高高跃起倒转一周，洪宇再度握住破军枪时已经是双手握住抢尾的位置。身子一个原地旋转，双臂高高举过头顶，破军枪如同一根长棍狠狠抽击落下。

　　“轰！”

　　银色的长枪狠狠一拍，顿时将那犀利的长剑狠狠砸落在擂台之上。

　　“轰隆隆！”

　　长剑轰鸣，带动着整个擂台一阵晃动。

　　尘埃淡去之后，擂台中央，一个足有五米直径的圆形土坑呈现眼前。

　　“嘶！”

　　“这洪仁杰的实力果真了得，擂台可是用足以承受天魂境强者攻击的青耀石打造而成，他的攻击竟能将擂台破坏成这样。”

　　“蠢货，洪仁杰本就是天魂境，以他的实力做到破坏擂台有什么值得骄傲的。真正应该注意的是洪宇好不好？你看他，分明是地魄境修为，却能够跟洪仁杰对战如此之久，他的实力才是超乎预料！”

　　“难不成这洪宇的天赋还超过洪仁杰？”

　　阵阵的议论之声在擂台周围响起。

　　洪仁杰听得众人赞美洪宇的话语，让得他的脸色变得异常的难看，冷哼一声：“好一个洪宇，果真有几分本事。不过今天，你终究难逃成为我手下败将的结局！”

　　双臂骤然一顿，浑身震颤开来一股浩然气魄。

　　气息震荡之间，以洪仁杰身体为核心，一片足有三四米范围的空气都是被排除开去，剩下一片真空地带。

　　洪仁杰目光森然，瞳孔之内涌动着一道道紫色的雷电光芒，闪烁之间，从双眼开始蔓延。逐渐蔓延到脑袋，头发，身子，四肢……几个呼吸之间，洪仁杰周身都是萦绕着一层雷电光弧。

　　头发根根倒立，有着一道道雷蛇在上面舞动着，充斥着一股肃杀和浩然的气息。

　　“唰唰唰！”

　　雷电光弧在他身体表面萦绕回旋。

　　不断有着雷电光弧融合组合在一起，拼装着，从脚下开始一层紫蓝色的能量战靴缓缓凝聚而成。

　　紧接着便是大腿、躯干、四肢……

　　数个呼吸之后，洪仁杰整个人都是被一套紫蓝之色的雷光元力铠甲所包裹。

　　“嘭嘭！”

　　洪仁杰往前踏动步。

　　一步跨出，脚下坚硬的青耀石石板“咔咔”声中爆裂开来，一步一个深沉的脚印。

　　站定之后，洪仁杰双手五指骤然弹开。

　　如同加上了弹簧一般，迅捷无比。

　　“噌噌噌！”

　　锐利的金属摩擦声从掌心传来。

　　洪仁杰的手掌之中，出现了一刀一剑。

　　厚重大刀通体耀眼的紫色，长剑则是一水的蓝！

　　每一柄上面都烙印着诡异的符文，隐约看去，似乎是紫雷和蓝电四个字！

　　洪仁杰伸出了猩红的舌头微微舔舐着嘴角，露出极为阴冷和嗜血的冷意。双手交叉胸前，紫雷刀和蓝电剑剑刃相互碰撞，爆发出一阵阵刺目的火光，“嗤嗤嗤”的电弧交鸣之声让人牙根发痒。

　　“雷神战铠，紫雷刀，蓝电剑……”

　　李铁的瞳孔骤然剧烈收缩起来，“这、这洪仁杰竟然将《玄雷诀》修炼到这等程度了？我的老天，怪不得连那位存在都是动了心思要收他为徒，连宗主都不愿意太过得罪洪仁杰。此子的潜能之深如汪洋大海，深不见底啊！”

　　一提到那位存在的时候，李铁的脸上不自觉浮现一抹惊惧的神色。

　　有些怜悯的目光看向洪宇：“洪宇啊洪宇，如果你得罪的是其他人，看在你的天赋上倒也不惜付出一些代价保下你。可是，谁让你偏偏得罪的是洪仁杰呢？他有着背后那位大人在，哪怕宗主也奈何不了他啊！唉，你自求多福吧……”

　　“洪师弟，你到底能不能熬过这一劫呢？”风雪新眉宇紧皱着，面露担忧的神色。

　　四长老和五长老面目激动神色，不断捏紧了拳头：“杀死他，杀了这小子，彻底断了老三他们的念头。”

　　三长老洪天断紧张得浑身颤抖：“洪宇，你可千万不能出事啊！我们这边的所有希望都在你身上了……”

　　……

　　“洪宇，受死吧！”

　　洪仁杰一声狞笑，身着雷神战铠，跨动之间如真正雷电神抵。

　　“紫雷刀！”

　　紫光一闪，紫雷刀泛起一阵紫色光幕，光幕降临而落，化作一片刀锋凌厉的刀芒。所过之处，空气都是被它直接切割开来，浑厚强大的力量凝聚之间，恐怖的力量浩浩荡荡，锋利无双。

　　“滚！”

　　洪宇低吼一声。

　　破军枪紧握在手，高高举起，横档在头顶之上。

　　“当！”

　　一声震耳欲聋的脆响。

　　紫雷刀与破军枪冲突碰撞，交错之点，光芒闪耀，紫色雷光与银色枪芒吞吐争锋。

　　“蓝光剑！”

　　洪仁杰狞笑一声。

　　手中的蓝光剑劈落一道蓝色剑光，光芒璀璨，如同雷电骤闪而至，锋利的剑锋尚未来到面前，早已经刮得洪宇面颊一阵升腾。

　　这一剑，重重落在破军枪上。

　　一刀一剑，相互交错，迸发出一道道让人目眩神离的绚烂雷电光华。

　　“滋滋滋！”

　　雷电与重力结合，压制着洪宇。

　　洪宇只觉得双手虎口一阵剧痛发麻，雷电更是肆虐到了双手甚至身体之上。

　　“轰轰！”

　　数道光芒在洪宇身体表面接触，爆破开来。

　　一阵黑烟弥漫。

　　洪宇身上剑袍被炸了个粉碎，露出了那满是伤痕却蕴含着爆炸性力量的身躯。

　　“嘶！”

　　当众人看到洪宇身上满目伤痕，都是不禁倒吸一口凉气。

　　在那少年的身体之上，除却发育到良好的肌肉之外，一道道或如蜈蚣攀爬，或如藤蔓遍布，或如麻绳捆绑的伤痕却显得更加的刺目。

　　在场的武者谁人没有经历过生死厮杀？

　　但是……

　　他们无法想象，到底是怎样的环境，才会让一名少年受到如此之多的伤害。

　　那并不魁梧的身体之上，有着刀伤、剑伤、武者武技攻击之下受到的创伤，也有荒兽利爪撕扯之后留下的伤痕。每一道伤痕似乎都在告诉众人，它们都有着属于自己的故事。

　　在这些伤痕的背后，是少年的坚韧和强大，同样的，也是少年与妹妹之间的点点滴滴！

　　“八荒屠圣，所向披靡！”

　　洪宇双眸涌动一层血色光芒。

　　紫雷刀和蓝光剑交错施展爆发开来的恐怖雷电之能太过强大，哪怕是触碰到一点，都会有身体麻痹的感觉。若是与之短兵相接，将会非常吃亏。洪宇狠狠眼下一口唾液，双眉如同两道刀锋相互交错，凝聚在一起。

　　一个深深的“川”字烙印在眉宇之间。

　　洪宇的身体缓缓散发开来一层淡淡的金色光芒，金光在身体表面凝聚，环绕。

　　片刻之后……

　　一道金色的古朴战铠凝聚成型。

　　黄金的肩披，金龙盘旋的腰带，金色烈焰凝聚形成的晦涩符文，散发着一道道让人窒息的霸道波动。

　　第四转的八荒屠圣诀——八荒圣锴！

　　“嘭嘭！”

　　洪宇左右脚分别跨立，踏动大地发出两声闷响，眼眸之中迸发而出一股灼热而不屈的战意……

　　“洪仁杰，受死！”


第149章 上古雷符·生死一线

　　洪宇周身披着流光金铠，如威震八荒的金甲战神。

　　双手之上弥漫着一层金色能量护臂，将肆虐的雷电之能驱逐在外。

　　双臂之上青筋跳动，如青龙一般充斥了强大的力量，浩浩荡荡，牵动着双臂骤然抬起。

　　手中的破军枪不断上抬，将那紫雷刀和蓝电剑反弹了回去。

　　“呼！”

　　洪仁杰脚步骤然蹬地，身形高高跃起，在空中倒翻数个空翻，落到十几米外。

　　落地瞬间，“嘭嘭”两声，沉重脚步深深嵌入地面之中。

　　他的目光带着一丝诧异：“你这武技难道就是八荒府中得到的那一部？”

　　洪宇咧嘴一笑：“没错！”

　　“看来，这就是八荒老魔赖以成名的炼体绝学《八荒屠圣诀》。想不到你竟能在短短半年多里将它提升到此等程度，若所料不差，你的《八荒屠圣诀》应该是第四转境界吧？”洪仁杰喃喃道。

　　洪宇皱了皱眉并不说话，平静的看着洪仁杰。

　　洪仁杰咧嘴一笑：“可惜啊真是可惜，倘若你将它修炼到第五转之境，我还拿你没办法。不过现在嘛，我想要对付你，却是有着不少于三种方法！”

　　“紫雷刀，风雷刀法！”

　　紫色刀芒腾空遍布，一幕幕刀影好像风雨骤至，让人屏息。

　　“蓝电剑，电闪雷鸣！”

　　蓝色剑光呼啸而至，如奔雷从天而降。

　　“轰轰轰！”

　　刀剑合璧，一刀一剑，让人窒息的强大气息骤然笼罩在洪宇的身上。

　　“嘭！”

　　洪宇被压制的双腿微微一颤，倒退两部，险些跪倒在地。

　　洪仁杰猖狂冷笑：“这就是八荒屠圣诀的弊端。它能够提升你的肉身强度，但却无法增幅你的修为和对气势的抵抗。我这紫雷刀与蓝光剑中蕴含着雷电神威，冲击灵魂，我看你如何抵挡！”

　　“乖乖受死吧！”

　　一刀一剑，皆是有着四五十米长的光芒呼啸而落，仿佛刹那便是能够将洪宇斩成两段。

　　在巨大的力量压制下，洪宇眸光绽放冷电。

　　左眼青眸闪烁着如同星河浩瀚的光芒，目光一沉：“攻击灵魂吗？既然如此，那边尝尝我这一招吧！”

　　洪宇猛地侧目。

　　左眼青眸之中，一道青光激射而出。

　　“唰！”

　　青光防不胜防，无视了刀剑的攻势，眨眼便是来到洪仁杰的面前。

　　“什么鬼东西？”

　　洪仁杰一愣，心中顿时产生了警惕的征兆。

　　脸色大变……

　　但这青光速度何等之快，他根本来不及阻挡，“噗”的一声青光摄入他的眉宇之间。

　　洪仁杰脸上的神色骤然一阵凝固。

　　五官也是呈现诡异的僵硬。

　　“啊……”

　　一声惨叫从洪仁杰口中传来，他双手猛地抱住脑袋，不断锤击着脑袋，似乎想要把脑袋敲开一般。

　　“啊啊啊……这到底是什么鬼东西？好痛，好痛啊……”

　　洪仁杰重重跌落在地上。

　　他身上的雷神战铠与地面碰撞，雷电之能变得愈发的狂暴，“轰轰轰”的轰鸣爆裂之声不断响起，青耀石构成的擂台已经是满目狼藉。一块块坚硬的石砖爆炸开来，望着四面八方激射而去。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“洪仁杰头疼病犯啦？”

　　“扯淡的头疼病，你看他的样子，分明是被洪宇击中要害了。”

　　“洪宇也太邪门了吧？他这到底是什么攻击，竟然能伤人于无心？”

　　数十万人的激烈讨论声音何等之大。

　　可正是这种激烈讨论的声音，却让得洪仁杰更加痛苦，这些声音落到他的耳中在脑海里无限度的放大，变得无比喧嚣和吵杂。洪仁杰痛苦的嘶吼着，七窍之中都是流淌出一丝丝刺目的血迹。

　　他痛苦的几乎要昏死过去。

　　另一侧……

　　洪宇全力施展了青眸的精神攻击，这带给他的负担也是极大的。

　　大脑微微眩晕，左眼之中流淌着一行血泪。

　　他根本来不及查看洪仁杰的惨状，洪仁杰刚刚的攻击已经是来到近前。

　　洪宇只能暗暗咬牙，硬着头皮展开防御：“怒……炎……焚……天！”

　　以洪宇为核心，周身弥漫开来一股方圆十数米的火海。

　　火海沸腾，一个个火焰气泡在火海之中滚动着。

　　“嗤嗤！”

　　火光闪耀，火浪叠加冲击，相互碰撞之后，崩裂开来，再度化作一道道灼热火苗。

　　“嗷嗷嗷！”

　　龙吟般的声响震耳欲聋。

　　火海之中，一条又一条的火龙冲天而起。

　　接连三十六条火龙冲出火海。

　　它们环绕着洪宇，上下交织着，眨眼间便是组成一幕由火焰龙躯构成的防御屏障。

　　与此同时，那滚滚雷电攻势也是落下。

　　“轰轰轰！”

　　雷电轰鸣，撕裂长空，寒光耀九州。

　　整个青冥剑宗都是弥漫在变故的雷光之中，而在那浩浩荡荡的雷电攻势之下，一条条火龙不断被轰击得破碎，随后由再度凝聚冲向雷电。远远看去，便好像是有着数十条火龙正在抵抗天劫一般。

　　恐怖而浩荡的声势，让得观众台上，那些实力稍弱的武者感觉到双腿发软，连坐直身子都是难以保持。

　　“嘟！”

　　一声仿佛让时空静止的声音响起。

　　所有人脸上都是带着震惊和敬畏的夸张神色……

　　肆虐的雷电和狂暴的怒龙都是在这一刹那停止了交缠和博弈，雷电的紫蓝之光与火龙的灼热红光在瞬间融合在一起。紧接着，一股极为纯净的白光骤然爆发开来，白光越来越大，逐渐升腾到了十米、二十米，直到五十多米的时候方才停顿下来。

　　紧接着……

　　“轰隆隆隆！”

　　通天彻地的爆炸之声响彻开来，一朵蘑菇云滚滚腾空，足足升腾到了百米距离方才渐渐收敛。

　　蘑菇云内，雷电轰鸣的声响不绝于耳。

　　“好、好恐怖啊！”

　　“这真的是天魂境和地魄境的战斗吗？你们确定那洪宇不是天魂境？”

　　一阵阵干吞口水的声音此起彼伏。

　　“结束了吗？到底是谁赢了？”李铁皱了皱眉，陡然一变，“不，还没有结束！”

　　他的目光骤然凝聚之间，两道身影突然从蘑菇云内先后激射而出。

　　洪仁杰一马当先逃了出来，七窍满是血痕，五官扭曲，极为狰狞的怒视着洪宇：“王八蛋，你竟然让我这般狼狈。今日我一定要杀了你！”

　　雷神战铠骤然膨胀。

　　洪仁杰提着重新凝聚的紫雷刀和蓝电剑杀向洪宇。

　　洪宇浑然不惧：“你要战，我便战！不过，最后的胜者只能是我！”

　　一言闭，洪宇一拳轰出！

　　“震字诀出，谁与争锋！”

　　洪宇暴喝之间，滚滚如潮水的元魄之力从丹田之中沸腾滚动激射而出。

　　他这一次是全力施展震字诀。

　　元魄之力刚刚离开丹田便是开始了震动，每一次震动，都是牵动着他体内一阵剧烈刺痛。显然身体的强度，仍旧不足以支撑武道真意震字诀的恐怖威力。但是洪宇却咬牙强撑下来。

　　在震荡之力增幅下变得愈发狂暴和强大的元魄之力逐渐汇聚在拳头之上。

　　“一拳，惊天！”

　　洪宇怒吼咆哮，一拳砸了过去。

　　与此同时……

　　洪仁杰手持刀剑也是杀了过来。

　　一拳，轰击在刀剑之上。

　　“嗤嗤！”

　　雷光乍现，洪宇被洪仁杰巨大的力量压迫着连连倒退。

　　“洪宇，受死吧！”

　　洪仁杰目光阴冷。

　　洪宇咧嘴一笑，轻轻吐出让洪仁杰面色剧变的字眼：“震字诀……爆！”

　　“嗡！”

　　一拳如波浪涟漪般的拳纹震动开来。

　　一圈接着一圈，一波连着一波……

　　足足三十六波震荡之力加持下，洪仁杰手中紫雷刀和蓝光剑出现了一道道龟裂细纹。

　　在洪仁杰不敢置信的眸光凝视下，“轰轰”两声，紫雷刀和蓝光剑骤然爆裂开来。那一拳轰碎了一刀一剑，突破了防御，骤然出现在洪仁杰的胸膛之前。“轰咔”一声脆响，雷神战铠胸口位置爆裂开来，一道道雷电能量四散开去。

　　“噗！”

　　洪仁杰胸口直接凹陷了下去，如遭雷击，鲜血如喷泉般从他口中激射而出。

　　身子好似断了线的风筝，重重倒飞了出去。

　　“嘭”的一声闷响，洪仁杰撞击在地面之上，再度咳出数口鲜血。

　　“噗！”

　　洪宇也是口喷鲜血，刚刚那震荡之力在体内游走的时候让得他也是受了不轻内伤，经脉已经有好几处断裂。左眼更是紧闭着无法睁开，拖着虚弱的身子，洪宇踉跄走向洪仁杰，俯视着躺在地上的青年，咧嘴一笑：“你，败了！”

　　“我、我败了？”

　　洪仁杰浑身一震，眼眸中呈现茫然之色，喃喃自语着，“我败了？我怎么可能败？我洪仁杰不可能会败，不可能，这不可能……”

　　他猛地抬头，怨毒的目光紧紧盯着洪宇：“是你，都是你。你这个王八蛋，该败的是你，该死的也是你……我要你死……”话音刚落，洪仁杰猛地抬手，手掌之中出现了一道古怪的玉符。

　　“不好，那是上古雷符，有着击杀天魂境强者的威力。”

　　“洪仁杰住手，胜败乃兵家常事……”

　　李铁和风雪新皆是焦急大吼。

　　洪仁杰冷然一笑：“不，我不可能败，我是不会败的！洪宇，受死吧！”

　　一念之下，他催动了上古雷符。

　　“轰隆隆！”

　　一道足有十米宽的雷电凝聚而成，朝着洪宇激射而来。

　　“挡住，给我挡住啊……”

　　洪宇面色大变，那雷光让他感到死亡的威胁。

　　不断施展攻击，断灭、三炎掌、八荒屠圣诀……

　　但哪怕他施尽了浑身解数，那上古雷符却纹丝不动，以凌厉的声势杀向洪宇。

　　“噗噗噗……”

　　上古雷符的攻击尚未到身前，强大的气势压迫已经让得洪宇狂喷数口鲜血。施展了所有手段仍旧徒劳，自己身上的伤势更加严重，洪宇心中蒙上一层绝望和不甘……

　　“死吧，洪宇，去死吧！”

　　洪仁杰狰狞的笑着。

　　正在那恐怖的上古雷符即将斩杀洪宇的刹那，一道剑光却是突然从擂台之外激射而来，随之而来还有着一道清脆动人的灵动之音……

　　“对待同门师兄弟都如此心狠手辣，洪仁杰，你太让我失望了！”


第150章 落幕

　　紫色的身影从人群之中闪掠而来。

　　一身的紫色纱裙，给人一种飘渺高贵的感觉，长长的纱织披风在身后随风舞动，给人一种凤凰般的高贵和冷傲的错觉。

　　唇红而齿白，明眸而皓齿！

　　一袭黑色长发如银河瀑布般柔顺垂在身后，长发及腰，一条质地柔软光华的紫色腰带缠绕在纤细的腰肢之上。修长的一对玉足包裹在紫色的长裙之中，给人一种若隐若现的诱惑之感。

　　莲步轻移之间，带来一阵清幽香味。

　　当她出现的刹那，仿佛整个青冥主峰上其他女子都是黯然失色。

　　纤白玉手握着一柄绿色修长小剑，长长的睫毛微微颤了颤，凝视着躺在地上的洪仁杰，轻轻皱了皱高耸的琼鼻：“我青冥剑宗立派数百年，每三年举办一次盛大的晋级赛是为了什么？为的是促进弟子之间的交流和提升，不是让你们自相残杀。看看你刚刚的行为，我为有你这样的同门感到羞耻。”

　　紫群少女说着这话，眉目之间带着一丝化不开的寒霜。

　　“洛、洛师姐……”

　　洪仁杰咳出一口鲜血，凌厉剑锋就在眼前晃忽，让得他感到莫大压力。

　　紫裙少女冷哼一声：“今日一战，你已经败了。既然败了就该服输，回去好生修炼日后胜回来便是，莫要再做这种背后伤人的事情。我青冥剑宗弟子，行得正做的端，你们都听清没有？”

　　紫裙少女眸光扫视四周。

　　周围人等接触到这目光时仿佛心头都是被狠狠敲击了一下，愣愣的望着她频频点头，不敢有丝毫忤逆。

　　“怎么是她？”

　　洪宇也终于看到她的正脸，认出了此人的身份。

　　赫然是那日在狮虎涧中无意撞见的紫裙少女啊！

　　一想到紫裙少女，洪宇脸色骤然一变，暗呼不妙：糟糕，呼呼那个小色胚可是把她的肚兜给顺手牵羊了，这娘们要以为是我指使的岂不是麻烦大了？

　　这可是一剑能够斩去那强悍上古雷符的猛人啊！

　　而且看大家对她的态度，似乎她的身份也是颇为崇高，如果这人要对付自己，岂不是完蛋？要歇菜了？

　　正在洪宇想着该怎么脱身的时候，紫裙少女突然转身，手中小剑微微一颤，朝着洪宇指了过来。

　　“完了！”

　　洪宇心中哀嚎一声。

　　正想着紫裙少女估计发现自己，准备开始惩罚的时候，却见紫裙少女掠过了自己，直指自己身后人群之中某个猫着腰准备开溜的青年。清脆的声音带着一丝怒意：“风雪新，你个王八蛋，到底还要躲姑奶奶躲到什么时候？”

　　“吓？”

　　洪宇一愣。

　　眨巴眨巴眼睛，洪宇愕然看去。

　　只见紫裙少女正一手持剑，一手拎着风雪新的耳朵将他从人群中扯了出来。

　　“我勒个去，这是什么情况？”

　　洪宇感觉脑袋有些短路了。

　　风雪新可是堂堂真传弟子之首，哪怕刚刚输给了洪仁杰，但那也是他自动认输，若真正拼死一战，鹿死谁手尚未可知！

　　可正是这么个猛人，竟然被人拎小鸡似的拉出来，这到底怎么个情况？

　　“松开，姑奶奶你倒是给我松开啊！”风雪新哭丧着脸，不停告饶。

　　紫裙少女哼了哼，皱着琼鼻：“那你还躲不躲我了？”

　　“姑奶奶，我没躲着你啊！”

　　一见紫裙少女又要拽自己耳朵，风雪新连道，“我真没躲着你，这半年多我都在外面找好吃的。这不刚回来就晋级赛了，所以没去找你嘛！”

　　“哼，算你说的过去，这次就饶了你。再有下次，小心我打条链子出来把你绑着，哪也去不了。”

　　紫裙少女得意的哼了声，拍拍纤手，看着风雪新不停揉耳朵，明眸眨了眨又是心疼的道，“风风，我是不是弄疼你了？你看都已经红彤彤的了，人家给你吹吹！真是的，难道你都不知道耳朵很脆弱吗？怎么就不知道保护呢？”

　　风雪新：“……”

　　洪宇：“……”

　　听了这话的人：“……”

　　你妹啊！这耳朵变成这样，不都是你自己弄的吗？怎么现在跟个没事人似的，反倒在这里指责起受害者来了？

　　当然，在见识了紫裙少女刚刚那恐怖一剑之后，这种话是没人敢说出口的！

　　“洪师弟，你没事吧？”

　　凌天和铁手率先登上擂台，扶着洪宇。

　　洪宇虚弱的身子趴在铁手肩膀上，苦笑着摇头：“不过是脱力了而已，没什么大事情。”

　　“你小子也太疯了吧？看看你的眼睛，到底怎么了？”凌天。

　　洪宇的左眼紧闭着，一行狰狞的血泪滑落而下，格外狰狞。是以第一时间吸引了凌天的注意力。

　　洪宇笑了笑：“受了点伤，修养一些日子就好了。”青眸关乎玄天塔，洪宇并不愿意暴露出去。

　　凌天愣了下，他虽然不善交际却并不傻，点点头没有追问。

　　洪宇看向铁手：“铁手，那人是谁？”

　　“她啊？”

　　铁手脸上露出古怪的神色，似笑非笑，又好像是强忍着笑，低声道，“她叫洛小乖，听说她跟新哥是一起被剑宗一位长老抚养长大的。打小他们就在一起，好像相互之间定了娃娃亲的！哦对了，我想她的另一个身份你会比较熟悉……”

　　“什么？”

　　洪宇和凌天都瞪大了眼睛。

　　铁手神秘一笑，嘿嘿道：“首席弟子！”

　　“啊？！”

　　洪宇和凌天相视一眼，目瞪口呆。

　　这个紫裙少女洛小乖就是那极为神秘，被传的神乎其神的首席弟子？

　　一时间，洪宇感觉脑袋有些不够用了。

　　不过响起她一手拎着风雪新，一剑斩飞上古雷符的气势，又感觉这身份似乎还是蛮贴切的！

　　……

　　李铁缓缓走了出来。

　　他扫视着众人，淡淡道：“洪仁杰与洪宇这一战，洪宇胜！眼下积分排名发生变动，第一名为洪宇，第二名为洪仁杰，第三则是风雪新，第四名凌天，第五名洪刚……”

　　李铁一系列报诵名字。

　　最后，他看向众人：“郭飞、洪仁杰和洪刚皆是受伤无法再挑战他人，眼下洪宇、凌天、铁手、风雪新等几人皆有挑战机会，诸位是否还要继续挑战？”

　　洪宇虚弱的摇摇头：“不了！”

　　凌天摆摆手：“有意思的几个都不能打了，风雪新我又打不过，不打了。”

　　铁手微笑着摇头。

　　风雪新嘶牙咧嘴：“我、我……”

　　他话没说完就被洛小乖拎着耳朵走到一边，这位首席弟子边走边嘟囔着：“我什么我？你真想出风头的话，我这首席弟子都可以让给你。少废话，赶紧准备准备，你半年前就答应给我烤一次赤玉霸王龙的大腿肉了！”

　　“唉……人家知道了。”

　　风雪新耸拉着脑袋，幽幽怨怨的点着头。

　　洛小乖两手叉腰，满意的“咯咯”笑着……

　　见众人都是未有再战的意思，李铁点点头：“既然如此，此次内门晋级赛到此结束。诸位先行返回自己住处，三日之后，主殿之内集合。届时，宗门之内诸位长老以及宗主将亲临主殿，对此次晋级赛表现优异者进行相应奖励！”

　　“是！”

　　经历了一个多月的大战，众人都是感到无比疲惫。

　　这三天时间，正好是用于休息，调整状态。

　　至于三日之后的主殿集合，除了一些必要的赏赐和奖励以外，按照惯例还会有宗门强者对一些表现优异的弟子进行考验，或收为记名弟子或直接纳为亲传弟子。

　　分别在即，风雪新笑道：“洪师弟，这是二阶疗伤灵丹‘复春丹’。你且拿回去服用调理身子，准备三日后的主殿集会！”

　　“多谢风师兄！”

　　洪宇拱了拱手，却看见风雪新身边的洛小乖正用一种似笑非笑的目光看着自己。

　　洪宇没来由的打了个寒蝉，苦笑道：“洛师姐！”

　　洛小乖点点头，随即玩味的眨了眨眼睛：“洪师弟竟然能以地魄境中期的修为，战胜了洪仁杰，真是好天赋啊！”

　　“运气，呵呵，运气！”

　　洪宇挠了挠脑袋。

　　他总觉得洛小乖的眼神有些说不清道不明的狡猾，回应着也是极为小心翼翼。

　　岂料洛小乖根本不按常理出牌，笑眯眯的点点头：“洪师弟，你先回去好好修养身体。等你伤势好了，师姐再过来找你练练手……嗯，这也有些日子没动手了，洪师弟实力高强，应该可以给我排解下无聊的！”

　　洪宇眼角直跳：你妹啊，你丫的堂堂首席弟子，连上古雷符都一剑斩掉，你让我给你练手这不是让我找虐吗？

　　洪宇眼巴巴的看向风雪新。

　　风雪新一愣，连忙抬起头两眼望苍穹，一副事不关己高高挂起的样子。

　　洪宇又看向凌天、铁手等人。

　　这些平日里叫嚷着兄弟义气两肋插刀的牲口，在接触到洪宇幽怨目光的时候，一个打了个哈欠当作没看见，一个摸摸鼻子大喊着“哎呦，我要上茅房”直接尿遁了。

　　洛小乖笑吟吟的上前，白皙的手掌轻轻拍了拍洪宇的肩膀，一副大姐大的样子：“洪师弟放心，姐姐下手会很轻很轻的！咯咯咯……”

　　一串银铃般的笑声中，洛小乖小手一挥，带着风雪新等人离开。

　　风雪新、凌天他们几个偶尔用同情的目光看向洪宇……

　　空旷的擂台上。

　　洪宇孤零零的站着，他的两只脚自膝盖以下完全镶嵌到了坚硬的青耀石当中，却是被洛小乖临走前那几掌硬生生拍下的。

　　洪宇无语凝咽，仰望天空……

　　“你妹啊……”


第151章 密会

　　时间过得很快。

　　距离内门晋级赛结束转眼过去一夜时间。

　　在复春丹的帮助下，洪宇的伤势已经是恢复的差不多。

　　这里边虽有复春丹药效神奇的因素，但更多的还是洪宇修炼《八荒屠圣诀》所赋予的强大恢复能力。

　　“呼！”

　　长长吐出一口浑浊气息，洪宇站起身来。

　　他正端坐在屋顶之上打坐调息，左眼仍旧紧闭着，昨日攻击到洪仁杰时调用的精神力超过负荷，对于左眼的负荷太大至今未能复原。对此洪宇倒也不急，毕竟有了上一次的经验，他明白只要精神力恢复左眼自然恢复。

　　端坐在青崖峰顶端最高别院的屋顶之上，凝望着前方渐渐从地平线上升的朝阳，洪宇感觉身形一阵舒畅。

　　会当凌绝顶一览众山小！

　　这种屹立在巅峰，享受着第一缕阳光沐浴的感觉，能够让人心胸变得更加的广阔。

　　“我现在的伤势已经恢复，倒是该去看看老刘和老高的时候了。”洪宇喃喃着。

　　依稀记得昨日自己让呼呼把高子桀和刘利云带回到石屋安置的。

　　高高跃下屋顶，洪宇朝着山下走去。

　　一路上……

　　逢人见到洪宇都是面带前辈笑容，恭敬打着招呼。

　　“洪哥，早饭吃了吗？没吃的话，我这刚好有刚出炉的鲜肉包子，尝尝？”

　　“洪哥好，我们曾在任务殿见过面的！”

　　“洪哥，以后记得多多关照小弟啊！”

　　“洪哥您好，我跟刘利云他是老乡，关系挺不错的，希望洪哥以后多多提携！”

　　“洪哥，我听说您还没女朋友呢？我七大姑的八大婶的二姨夫的舅舅有个挺标致的女儿，是尚水城四大美女之一，待字闺中，要不我把她介绍给您？”

　　“尚水城四大美女算什么？我妹妹还是天火城第一美女呢，洪哥，您把我妹妹收了怎样？”

　　看着一个个热情洋溢，巴不得把自己都给倒贴的外门弟子，洪宇眼角抽搐，落荒而逃。

　　他突然发现，原来太受关注也是一件痛苦的事情啊！

　　“乖乖，这些家伙也太猛了吧？”

　　一路狂奔终于甩开热情的人群，洪宇这才松了口气。

　　想起竟然有人要给自己捡肥皂，还有人要给自己生娃娃，洪宇忍不住一阵头大。

　　也正是这样，才让得洪宇更加深刻体会到身为地位变化之后带来的别样之处。试想过去，自己走在路上谁会来关注自己？偶尔有人看上自己一眼，那目光都是不屑和鄙夷，能够不来冷嘲热讽已经是烧高香的事情了。

　　可是现在……

　　这一路上多少人追在自己屁股后面，阿谀奉承，趋炎讨好？

　　“人心，人性，果真是最难以捉摸的！”洪宇轻叹一声。

　　一边走着，来到刘利云和高子桀的石屋。

　　二人跟粽子似的躺在床上，小兽呼呼正捧着个茶杯百无聊赖的喝着茶水。

　　陡然察觉到洪宇到来，呼呼兴奋的轻叫一声“嗖”的冲到洪宇身前，直立起身子两只爪子轻轻扯了扯洪宇的裤腿一脸讨好邀功的样子。

　　洪宇莞尔，弹了弹小家伙毛茸茸的额头：“好了，我知道你辛苦了！”

　　屈指一弹，一株百年野参落到小家伙手里。

　　“呼呼！”

　　小家伙兴奋的抱着野参，几个闪身躲到角落里，啃了起来。

　　床上二人也察觉到洪宇到来，目光转动看向洪宇，皆是露出忏愧的神色：“对不起洪哥，我们又连累你了。”

　　洪宇笑着摆摆手：“应该是我连累了你们。不过一切都过去了，你们没事就好！”

　　“谢谢洪哥！”

　　二人眼中涌动着感激的神色。

　　他们可是亲眼看到洪宇为了他们硬生生承受郭飞的攻击，这份情谊，难忘！

　　“这是复春丹，你们先服下，对你们伤势恢复会有不小帮助！”洪宇分别给二人服下复春丹。

　　风雪新出手极为阔绰，一给就是一瓶十几颗。

　　这也省的洪宇自行炼制二阶灵丹。

　　见二人服下丹药沉沉睡去，洪宇招呼小兽呼呼，小家伙一跃站在洪宇肩膀上，任由洪宇带着它朝外走去。

　　一路茫无目的的走着，不知不觉已经是离开了青崖峰，来到后山。

　　这有着一片小湖。

　　极为僻静，平日里甚少有人过来。

　　洪宇找了个空旷之地躺下，随意拔过一根杂草叼着嘴里，双手枕在后脑，喃喃自语着：“如今获得了第一真传弟子之位，按理说应该足够进入内门那些长老的视线。所料不差的话，等到两天后主殿集会应该会有长老要收我为徒。”

　　“薛大师说过，那朱长老地位很高，似乎是仅次于宗主那一级别的实权长老。若想请动她出手，我若是拜在一般长老门下估计是面子还不够，如果能拜在那李长老门下的话应该有足够资格吧！”

　　口中咀嚼着杂草，草汁微苦，洪宇恍若未觉，“不管怎样，到时候先看看再说。如果可以，最好就是直接拜在朱长老门下，这样求其办事也能够方便许多！”

　　洪宇在脑海中谋划着集会时的情景。

　　不管如何，必须请朱长老出手，为此他可以付出一切！

　　“山山是雪，路路皆白。飞鸟绝迹，人踪湮没。湖上孤舟，笠翁独坐……”

　　沧桑的声音夹杂着袅袅诗音打断了洪宇的思绪。

　　他微微坐直了身子，朝着声音传来的方向看去。

　　一名老者孤坐独舟之上，手中有着一条细长鱼竿，垂钓湖中游鱼。

　　“嗯？这不是白长老吗？”

　　洪宇目光微凝，发现这在湖心垂钓的老者正是镇守外门演武堂的白长老。

　　依稀记得，当初自己找上演武堂击败郭涛，引出了郭飞的时候，正是白长老出面化解了那颇为凶险的一战。

　　对于白长老这看似无心举动，洪宇还是颇怀感恩心态的。

　　“他怎么会在这里？”洪宇喃喃自语着。

　　正疑惑着，洪宇的目光骤然一凝。

　　他发现白长老手中的鱼竿轻轻颤动着，白长老的手腕抖动幅度极为微弱，倘若不仔细观察甚至发现不了。但正是这种微弱的颤抖，却是在鱼竿、鱼线的引导传入平静的湖面，荡漾开来一阵阵涟漪波纹。

　　“这、这不是震字诀吗？”洪宇看的出神。

　　脑海之中关于震字诀的发展方向变得愈发的清晰起来。

　　一石激起千层浪！

　　这才是真正的震荡之力，比起自己先前推测的八十一道震荡之力更高了无数档次！

　　“将震字诀分成三部分，我目前刚刚是入门的第一阶段，可以成为清风拂柳，风过柳动幅度微弱；第二阶段则是滴水入池，水滴可以荡起池中波纹，但终究会融合消散；至于第三阶段一石激起千层浪，意味着石落荡涟漪，只要石头不断震荡之力便不会绝迹。这才是震字诀真正的圆满！”

　　洪宇再度睁开双眼，唇角上扬，带着一丝喜悦。

　　他估计自己现在不借助元魄之力，也能够轻易施展三十六道震荡之力了。

　　“小家伙，悟性不错啊！”苍老的声音陡然在耳边响起。

　　洪宇一惊，抬头看去却见面容和蔼的白长老站在面前，不禁恭敬行礼：“弟子洪宇见过白长老！”

　　“嗯！”

　　白长老轻抚长须，微微笑道，“小家伙，若老夫所料不差，你所感悟的武道真意应该是‘震字诀’吧？”

　　“白长老慧眼！”

　　洪宇连道。

　　白长老呵呵一笑：“震字诀，好好好，好啊！不知道多少年了，我青冥剑宗终于又出了一名能够领悟武道真意的天才，有你、洛丫头、风雪新、洪仁杰和凌天这些个小家伙在，我青冥剑宗振兴有望了！”

　　“多谢白长老夸奖！”洪宇有些拘谨。

　　毕竟是一位高高在上的长老啊！

　　白长老拍了怕洪宇的肩膀：“小家伙，好好努力吧！”

　　“弟子谨记教诲！”

　　“嗯！”

　　白长老似乎还要说些什么，陡然花白的眉毛轻轻跳动，“你好好休养吧，两天之后主殿集会你我还会再见的！”

　　当洪宇再抬头，却发现白长老已经不见了踪影，不禁倒吸一口凉气：“这白长老到底是什么修为？以我现在的感知，哪怕是天魂境巅峰强者想要无声无息离去也能感应到一丝气息，这白长老……”

　　深不可测！

　　他只能想到这个形容词！

　　……

　　青冥主峰，恢宏大殿深处。

　　一座巨大的宫殿之内，超过一百名身着金色剑袍的强者端坐于此。

　　在青冥剑宗，唯有长老以上的强者才能穿着金色剑袍。

　　至于紫金色剑袍则是宗主和太上长老的身份象征。

　　过百名长老级强者端坐一块，可想而知，这里即将进行的定是能够影响剑宗命运轨迹的大事。

　　左手第一位，一名风韵犹存的半老徐娘端坐于此，此人地位极高，仅次于宗主，她便是青冥剑宗首席灵匠师——朱长老！

　　在朱长老的下手位置，昔日与李铁长老争执打赌的罗长老静静坐在一旁，二人偶尔眉目传情，似乎有着不可告人的密切关系。

　　右手第一位正是李铁。

　　他看着前方二人，冷哼一声，感觉有些恶心。

　　“李长老，你可知道宗主召集我等有何要事？”

　　李铁看着老友：“我也不清楚，不过，估计跟此次晋级赛有关。”

　　“这一届弟子的确表现卓越，尤其是凌天和洪宇这两个新晋弟子，当真是亮瞎了不少眼球啊！”

　　李铁点点头：“凌天有宗主指导，倒也正常。反而是那洪宇，让我极为看好啊！”

　　对面的罗长老闻言冷哼一声：“哼，不过是走了狗屎运的小子罢了。”

　　“那某些被走了狗屎运的小家伙狠狠打脸的人又是什么？狗屎涂到脸上去了吗？”李铁淡然还击。

　　“你……”

　　罗长老怒哼一声。

　　朱长老阴恻恻的看了眼李铁，丰润的手掌轻轻摁了摁罗长老的手臂，示意他稍安勿躁。

　　正在这时，一道淡然而浑厚的声音骤然在大殿之内响起，听闻这道声音，殿内所有强者都是变得严肃起来。

　　“既然都到齐了，那本宗便宣布一些事宜吧！关于此次晋级赛，其他依照规矩办事！”

　　顿了顿，浑厚嗓音继续道。

　　“唯独那个叫做洪宇的小家伙，需要做些特别处理……”


第152章 冠军的奖励

　　“特别处理？”

　　“什么特别处理？”

　　“洪宇不就是这一次晋级赛的第一名，取缔了风雪新成为第一真传弟子的小家伙吗？”

　　“我可是听说他是领悟了武道真意的妖孽天才。啧啧，武道真意啊，咱们南部十国中多少年没出现过这样的天才了。只要好好培养，一年后十国会盟，他甚至有可能跟洛小乖、风雪新和洪仁杰他们一起争夺真龙天才的名号啊！”

　　“一旦得到真龙天才名号，我青冥剑宗排名将会上升，甚至冲击前三大宗之列，振兴在望！估计宗主说的特别处理就是着重培养他吧！”

　　一众长老私底下谈论地热火朝天。

　　这一届晋级赛中，的确有着诸多表现得极为耀眼的弟子出现。

　　诸如凌天、洪仁杰、郭飞、洪刚等等，他们都是极为优秀的天才。

　　总的来说，这一届弟子的平均水准，绝对是青冥剑宗创派以来最优秀的一次。

　　尤其是洪宇，他能够从如此之多的天才之中脱颖而出，他的实力和天赋绝对是不毋庸置疑的！

　　罗长老听着众人对洪宇的赞美，想到那日跟李铁打赌，洪宇接二连三害的自己出糗，不由冷哼一声：“这该死的洪宇，迟早让他好看。”

　　“罗哥，你很讨厌那洪宇？”朱长老好奇问道。

　　罗长老点点头：“那小王八蛋几次让我丢脸，偏偏还是在李铁的面前……你也知道我跟李铁的关系，那小混蛋，我恨不得掐死他。”

　　朱长老哦了一声，淡淡道：“我那亲传大弟子洪灵似乎也很讨厌他来着！”

　　“洪灵通是你徒弟，他更是洪仁杰的弟弟，洪宇夺走了洪仁杰的第一真传之位，他怎会对他有什么好感？”罗长老理所当然的说着。

　　朱长老点点头：“我倒是有些好奇，这小家伙到底是怎样一个人物啊！”

　　“肃静！”

　　主座之上，浑厚嗓音浩荡回旋。

　　一尊紫金身影缓缓浮现在做主蒲团之上。

　　来人身形颇为魁梧，他的身后背着一柄修长细剑，人与剑无声无息的融合在一起，仿佛这一方天地只有他与剑一般。

　　此人便是青冥剑宗当代宗主，号称白衣胜雪——王剑坤！

　　堂堂元丹境强者！

　　王剑坤缓缓抬了抬眼眸，眸光绽放出两道恍若实质般的剑芒，目光所过甚至连空气都是为之凝滞。他淡淡的道：“诸位应该都在疑惑，本宗所说对洪宇特殊处理的意思吧？”

　　“请宗主明示！”

　　一众长老连道。

　　王剑坤点点头，淡淡道：“洪宇此子小小年纪却领悟了武道真意，的确是难得的武道天才，哪怕本宗都忍不住心动欲要收他为亲传弟子。”

　　“果然，宗主心动要收他为亲传弟子了！”

　　“真是可惜，我本来也想收他为弟子来着……”

　　“宗主插手我等是一点机会都没有了啊！”

　　李铁也是一脸遗憾。

　　他可是在座诸位当中对洪宇的表现和进步感受最为清晰的一个。

　　不管是心性还是悟性，洪宇在李铁眼中都是极为优秀甚至完美的，他也是早已心动想要收他为徒。不过现在看王剑坤的意思，似乎准备亲自教导洪宇，他只能打消了心里的念头。

　　毕竟，他虽是实权长老，却也不敢跟宗主叫板啊！

　　“妈的，这小子走狗屎运了，连宗主都要收他为徒？”罗长老暗骂不已。

　　然而……

　　端坐首座上的王剑坤却是一脸淡然的道：“不过，正在本宗召集诸位过来的时候，宗门禁地之内的那位大人传来消息。他让本宗转告诸位，洪宇此子，不允许任何人收他为徒，更不能指导他或者提供修炼资源给他，否则便等同与那位大人作对！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“宗主，您是不是说错了？洪宇可是领悟了武道真意的天才，如果好好培养，他将是我青冥剑宗崛起的希望，怎么能……”李铁焦急的站了起来，质问道。

　　不待他话把话说完，王剑坤冷哼一声，一股凌厉的气息碾压而来让得李铁闷哼一声重新坐回到位置上。

　　王剑坤冷眸扫视过来：“李长老，看清楚你在跟谁说话！”

　　“李铁知罪！”

　　李铁低下了头，眼中满是不解和不甘。

　　王剑坤淡然的声音继续道：“那位大人让我转告诸位，我青冥剑宗除却风雪新、洛小乖之外，只能扶持洪仁杰和凌天。有他们四个足够了，至于洪宇，任其自生自灭便可。”

　　闻言，众人皆是沉默。

　　李铁握紧了拳头，目光闪烁，冷静下来以后他便是想明白了各种缘由……

　　风雪新和洛小乖乃是太上长老抚养长大，纵然太上长老消失已久，但余威尚存，哪怕宗主和那位大人都不敢算计到他们头上。

　　凌天则是宗主的亲传弟子，自然待遇从优。

　　至于洪仁杰，他乃是禁地之内那位大人点名要着重培养，待他从禁地归来便收作亲传弟子的人选。

　　通俗来讲，这四个人都是有靠山的天才。

　　至于洪宇……

　　一则他没有任何靠山，二来，他是踩着洪仁杰上位的，自然是得罪了那位大人，打压他合情合理。

　　想通这些之后，李铁感觉嘴巴一阵苦涩，心中暗自怜悯：“洪宇啊洪宇，怪只能怪你生不逢时啊！”

　　谁也没有发现，在大殿之内，某个黑暗角落中，一道身影听闻这些话后，发出一声不屑的冷哼，悄然消失不见。

　　……

　　时间飞快，转眼三天过去。

　　在过去的三天里面，那些来自风月王国各地的强者都是未曾散去，他们在等待此次主殿集会过后接触重新洗牌后剑宗弟子。

　　尤其是十大真传弟子，更是他们的重点关注目标。

　　连带着洪天断这些天可是成为炙手可热的存在，每天拜访他的强者几乎要踏平门槛，对此洪天断几乎是乐开了花。与之相反的，五长老和四长老的脸色就难看的跟茅坑里的石头差不多。

　　又臭又硬！

　　这一日，洪天断刚刚将几名前来拜访的王都氏族强者送走，看了眼青冥主峰的方向，喃喃道：“今日便是主殿集会，据说乃是进行奖励，长老挑选弟子的时候。不知道洪宇会拜在那位高人门下呢？”

　　恢弘主殿内……

　　以洛小乖为首，洪宇、洪仁杰、风雪新紧随其后的队伍进入到主殿之中。

　　天榜前百弟子都有资格进入主殿，参加此次集会。

　　“洪师兄！”

　　“洪哥您好，上次一战，您实在太霸气了！”

　　“在下刘军，洪哥日后若是前往王都有什么解决不了的事情，大可前往刘家报上我的名字，我刘家必定为您鞍前马后！”

　　洪宇刚刚进入大殿，便是引来不少强者的注意。

　　洪宇笑着应付众人。

　　与之相反，洪仁杰进来的时候关注度显然少了不少。

　　仿佛毒蛇般的阴冷眸光紧紧盯着洪宇，洪仁杰体内的气息变得躁动起来，凛然的杀意直逼洪宇。

　　洪宇心有所感，微皱眉宇看向洪仁杰。

　　洪仁杰左侧唇角微微上扬，带着一抹极度阴险的弧度，比划着口型：“别高兴的太早了。我说过，只要有我在，你就是一条无法翻身的咸鱼。”

　　“这洪仁杰是什么意思？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　洪仁杰古怪的表现，让得隐隐有些不安的感觉。

　　“洪宇，各位长老和宗主都到了，赶紧站好！”凌天悄然提醒。

　　洪宇哦了一声，站直了身体。

　　正在这时……

　　上百位上老从内堂走出，端坐在自己的位置上。

　　等一众长老入座，一身紫金剑袍的王剑坤才是缓缓现身，直接坐在正首位置上。

　　他看了眼众人，微微点头：“很好，你们都是我青冥剑宗的骄傲！剑宗日后的辉煌，需要依靠你们来造就！不过空有天赋是不行的，武者之道天赋是一方面，而更重要的是一往无前的勇气和坚韧不拔的毅力。”

　　“弟子谨遵宗主教诲！”

　　一百名天榜前百的强者同时应道。

　　每一个人看向王剑坤的目光都带着火热和崇拜。

　　几乎他们这一代的风月王国臣民都是听着王剑坤孤军深入，一人一剑，纵横千军万马，取上将首级的传奇故事长大的。对于这样传奇的人物，几乎是神明一般的偶像，如今就在面前，他们如何能不激动？

　　王剑坤淡淡道：“今次召集大家与主殿集会，主要有两件事情。第一个，按照诸位表现分配奖励，第二个，本宗秉承剑魔老祖的意志，传承剑宗香火。凡是在座弟子，未曾有师尊指导者，可以在主殿内寻找适合自己的长老为师。一旦拜师，日后修行将由各自师尊指导，对尔等修为提升大有裨益！”

　　“多谢宗主！”

　　百人都是激动不已；一旦拜师成功，那可是等于拥有一个长老强者做靠山啊！

　　一旦成为青冥剑宗长老的弟子，哪怕只是记名弟子，将来回到风月王国内，那可都是见了国王无须下跪的高等待遇啊！

　　“接下来，诸位按照晋级赛排名领悟奖励！”

　　一名长老开始分配奖励，在分到洪宇的时候，长老顿了顿，微不可察的摇摇头。

　　洪宇满心疑惑，回到自己的位置。

　　“我靠，竟然是凡级中品元兵？”铁手惊呼一声，他排名真传弟子第七名，这奖励倒也不过分。

　　凌天一脸平静：“凡级中品武技，倒也不错！”

　　风雪新摸摸鼻子：“凡级上品武技《镇山印》。”

　　三人齐刷刷看向洪宇：“洪宇，你可是晋级赛的冠军啊，你的奖励到底是什么？应该是灵级武技或者凡级上品元兵吧？”

　　听到三人的话，周围众人也都是满怀期待和好奇的看了过来。

　　洪宇摸摸鼻子：“我也不知道是什么！”

　　一边说着，他缓缓打开了属于自己的木盒。

　　可是……

　　当他看到木盒之内盛放的物品时，不管洪宇还是旁观者，所有人的脸色都是发生了巨大的变化，好奇和期待荡然无存，取而代之的是疑惑和不敢置信……

　　“这、这就是冠军的奖励？”


第153章 莫欺少年穷

　　洪宇愣愣的看着木盒中那一颗碧绿丹药。

　　不是珍贵的武技，不是名贵的元兵，更不是高等灵丹……

　　躺在他手中木盒内的赫然是一颗养元丹！

　　一种甚至都够不上一阶灵丹品级的丹药，最为普通，只供给精元境强者服用，辅助修炼的普通丹药。

　　洪宇紧紧打量着木盒内的养元丹，一股憋屈和屈辱充盈了整个胸膛。

　　铁手真传弟子第七名，他得到的是凡级中品元兵。

　　凌天是第五名，得到的是凡级中品武技。

　　风雪新为第三名，得到的是凡级上品武技。

　　哪怕另一名风雪会的强者，他不过是排名第九十九位，他得到的奖励也是一颗二阶灵丹。

　　但是洪宇呢？

　　他可是此次内门弟子晋级赛中，表现得最为优异的存在，三关第一，当之无愧的第一真传弟子，货真价实的冠军。

　　连第九十九名都得到了二阶灵丹，甚至第一百名那位都得到了一株一阶高级灵药。

　　可是洪宇得到了什么？

　　一颗养元丹，连一阶都不是的养元丹。

　　“怎么会这样？”凌天低呼。

　　风雪新皱了皱眉。

　　铁手也感觉一阵不可思议：“这怎么可能？一定是搞错了，洪宇可是冠军，他的奖励再不济也得是凡级上品元兵或者武技啊！怎、怎么会只是一颗养元丹？”

　　洪宇感觉大脑一阵眩晕，胸中怒火熊熊燃烧着。

　　他不明白为什么会这样。

　　自己分明是冠军，理应得到最好的奖励啊！

　　可为什么结果会是这样？

　　“啧啧啧，这就是冠军的奖励吗？哎呦，幸好我没有拿到冠军，不然的话，辛辛苦苦冲到这个位置却拿到这么垃圾真是太可怜了。”

　　洪仁杰阴阳怪气的声音陡然在耳边响起，那话语中的得瑟让人恨不得冲上去揍他一顿，“啧啧，你们看看我第二名的奖励，竟然是凡级上品元兵啊！啧啧，这可是好东西啊，比什么养元丹、蕴元丹的高级多了！”

　　洪刚也是在旁淡淡的道：“我不过第六名，但我的奖励倒也不差，是一枚破禁灵丹。待我再修炼一些日子，稳定了地魄境巅峰修为，便可以借此灵丹突破天魂境了！”

　　二人你一言我一语，如同数百只苍蝇在耳边嗡嗡作响。

　　洪宇深吸口气，仍旧难以平复胸中怒意。

　　凌天一把夺过洪宇手中木盒，气冲冲便要去找发放奖励那名长老，却被风雪新拦住：“你干什么去？”

　　凌天怒道：“难道你看不出来，这是有人针对洪宇吗？他是冠军，他理应得到最好的关注和奖励，结果却是这么个垃圾，我替他不值。”

　　风雪新摇摇头，难得的凝重：“既然你直到有人针对他，那在主殿之内有宗主在场，哪个长老敢如此针对羞辱他？”

　　“你的意思是我师尊授意的？”凌天瞪大了眼睛。

　　风雪新苦笑道：“不管是否宗主授意，至少此事宗主心知肚明。你这时候去找他理论，不是要把事情闹大，让得洪宇更加下不来台吗？”

　　“我、我……我操……”

　　凌天愤怒的一把捏爆手中装着养元丹的木盒，取出自己的奖励，“洪宇，我替我师尊向你道歉。我没办法给你更珍贵的东西，这是我的奖励，当作给你的补偿。”

　　看着凌天认真而清澈的目光，洪宇心中一暖，微笑道：“不用了。”不等凌天再说，洪宇继续道，“有你这份情谊，比给我任何奖励都让我满足。”

　　“洪宇……”

　　凌天无言。

　　洪宇微微一笑：“既然有人刻意针对，说明是想看我窘迫和失望的样子。不过，这样的羞辱又算得了什么？我洪宇岂会这么容易被打倒？”

　　他没有掩饰自己的声音。

　　引来了不少强者的瞩目。

　　许些长老看着不卑不亢的洪宇，尤其是他在奖励被坑的屈辱下仍旧保持着冷静的心态，更是让得长老们暗赞不已。只是一想到那日密会，宗主所说的那些话，刚刚有所意动的长老们不得不浇灭心中燃起的那一丝惜才之意。

　　一百人方法奖励过得很快。

　　十几分钟后，王剑坤继续道：“诸位都已经领取了属于自己的奖励，希望你们再接再厉，切莫辜负了宗门对你们的栽培。”顿了顿，他继续道，“接下来，将有半个时辰的时间留给诸位挑选弟子和师父。至于已经有师父的弟子便直接回到各自师尊身旁吧！”

　　“计时开始！”

　　王剑坤桌案上摆放着一个漏斗，半个时辰倒计时开始。

　　众多天榜强者纷纷朝着自己锁定的目标走去。

　　人群中……

　　洪宇拦住风雪新，问道：“风师兄，请问哪位是朱长老？”

　　“你想拜朱长老为师？”

　　风雪新诧异的看他一眼，随即指了指左侧第一个位置的那名老妪，“她就是朱长老。不过洪师弟，这位朱长老脾气古怪，可不是拜师的好人选啊！”

　　“无妨！”

　　洪宇无所谓笑了笑，告辞风雪新，他朝着朱长老走去。

　　“弟子洪宇，拜见朱长老！”

　　洪宇恭敬的行着弟子礼数。

　　半老徐娘的朱长老瞥了他一眼，淡淡道：“何事？”

　　洪宇郑重道：“弟子洪宇久闻朱长老大名，对朱长老在灵匠师一道的造诣深感敬佩。希望朱长老能够收下洪宇，当您的座下弟子！”

　　“哦？拜我为师？”

　　朱长老愣了愣，眼珠眨了眨，淡淡道，“不好意思，本座并没有收徒的打算，你还是另寻高明吧！”

　　“朱长老，我……”

　　洪宇心中一急，连忙说道，“我真是很有诚意拜您为师的，还请朱长老成全！”

　　朱长老冷哼一声：“我说的话你听不明白吗？我说了不收徒弟，再不滚一边去，休怪本座手下无情。”

　　“朱长老……”

　　洪宇还要坚持，却见朱长老一掌拍来。

　　掌风凌厉，洪宇猝不及防直接被掀飞出去，跌落在主殿中央，颇为狼狈。

　　“这、这朱长老竟然如此绝情？”洪宇紧了紧拳头，极为失落。

　　若是能够成功拜朱长老为师，那以弟子身份请她出手帮助云梦遥必定手到擒来。

　　可是现在情形看来，自己的打算显然是太过想当然了。

　　“啧啧，这不是咱们的第一真传弟子洪宇吗？怎么？你竟然被朱长老拒绝了？”洪仁杰的声音又在耳边响起，他脸上满是得意和猖狂，不断说着嘲讽和难听的话语。

　　洪宇狠狠瞪了他一眼：“洪仁杰，做人别太过分了。”

　　“哈哈哈，我可什么都没做，就在这里等着看某人的好戏呢！”洪仁杰戏谑笑道。

　　“哼……”

　　洪宇冷哼一声，心道：既然朱长老拒绝了我，那只能寻找其他实权长老。对了，李铁长老似乎对我颇为关照，找他试试！

　　李铁正在品着香茗，陡然见到洪宇过来，手中茶杯微微一顿。

　　洪宇认真的道：“李长老，弟子洪宇……”

　　不等他说完，李铁摆了摆手：“你走吧！我不可能收你为徒的！”

　　“李长老，这是为什么？”洪宇急切问道。

　　如果说单单是朱长老拒绝自己，那还能说朱长老不喜欢自己，可连先前对自己颇为赞许的李长老都如此，那么个中就有些不同寻常的味道了。

　　李铁看了眼洪宇，苦笑道：“罢了，我也不愿看到你处处碰壁。洪宇啊，你还是放弃吧，没有一位长老会收你为徒的。或者说，没有人敢收你为徒……”

　　“为什么？这是为什么？”

　　洪宇紧握着双拳，声音如同感冒般的沙哑。

　　李铁淡淡道：“有人不允许我们收你为徒。甚至连你应得的冠军奖励，都是被剥夺了。”

　　“是谁？”

　　洪宇问道。

　　他的语气已经恢复了平静，双目之中带着平静的目光。

　　但若仔细看去便不难发现他的肩膀正在微微颤抖着，五指紧握，指甲已经深深嵌入掌心之中，丝丝血迹从拳缝当中渗透滴落。

　　“别问是谁，哪怕我告诉你他的身份，你也不可能有任何报仇的机会。洪宇啊……”

　　李铁犹豫了一会儿，叹息道，“放弃吧，别再尝试了。你若是反抗，惹得那位存在失去了耐心，到时候迎接你的就不是打压这么简单了。”

　　“不是打压那么简单？那是准备抹杀我了吗？”

　　洪宇出奇的平静，“我不信，我不信天道如此不公，我不信他们能一手遮天。”

　　他豁然转身，朝着另一个长老走去。

　　结果不言而喻，无情的决绝。

　　洪宇仍不放弃，继续寻找下一位……

　　拒绝！

　　下一位！

　　拒绝……

　　来回之间，他已经将在座的一百多位长老找了一个遍，无一例外，全都是无情的拒绝了自己。

　　此刻，半个时辰已经接近尾声。

　　哪怕第一百位的那名内门弟子都是找到了自己的长老师尊，独留下洪宇一人站在空旷主殿中央。在数百道充斥着不屑、冷笑、鄙夷、怜悯等复杂神色的目光凝视下，洪宇感觉自己是那样的孤独。

　　耳边再度响起了洪仁杰的肆意嘲讽：“冠军？哈哈哈，我青冥剑宗历史上唯一一个找不到师尊的第一真传弟子诞生了，哈哈哈……”

　　“我要是他的话，早就自杀了，哪里会留在这里丢人。”

　　“估计他的脸皮比城墙还厚呢！被这么多人拒绝，还有脸待在这里……”

　　耳边回荡着各种污言秽语，冷嘲热讽。

　　洪宇的身形微微颤抖着，呼吸都是变得剧烈起来，双目涌动着一层血红之色。微微抬头，扫视着那些高高在上的长老和弟子们，他的声音变得有些沙哑，却异样的铿锵而坚定。

　　一字一顿，斩钉截铁，带着少年的不屈和愤怒……

　　“你们一定觉得我很可怜很可笑吧？长达一个月，用鲜血和汗水杀出了一个冠军，结果却连师尊都找不到，连应得的奖励都得不到，你们一定觉得我很可怜吧？谢谢，我不需要你们的怜悯！”

　　洪宇的目光坚定而清澈，凝视着众人，字字珠玑，铿锵有力，“我送诸位一句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！今日我洪宇受此侮辱，来日，我会背着这一身屈辱重新站在这里。到时候不再是我求你们，而是你们求我！”

　　这话说完，洪宇迈着不卑不亢的步法，挺拔着脊梁朝殿外走去。

　　正当要踏出殿门之际，一道苍老的声音伴随着一阵清脆掌声陡然从殿外传来……

　　“好好好，好一个莫欺少年穷。”

　　“洪宇，你可愿拜我为师？”


第154章 打的爽吗？

　　“洪宇，你可愿拜我为师？”

　　苍老的声音却格外苍劲，他不是从主殿内传来，而是来自主殿之外。

　　随着声音的出现，一道白色的身影出现在主殿门口。

　　来人一身白衣，白色的长眉、白色的长须、白色的长发，年逾花甲，眉目之间却隐隐有着锐利精芒闪耀掠动，仙风道骨的气质让得他有着得道高人的飘逸和神秘。

　　他便是外门演武堂的白长老！

　　白长老凝视着洪宇，望着少年倔强的脸庞，他微微笑着，极为的和蔼如阳光般和睦温暖：“小家伙，还发什么呆呢？难不成，你看不起我这老家伙？”

　　他的声音很轻，带着一丝沧桑的味道。

　　但却如清流在洪宇心中流淌而过，让得他几乎绝望冰冷的心变得温暖起来。

　　在主殿之中，他经历了上百次的拒绝，承受了数百道冷眼的侮辱，那种痛苦和屈辱，每一个人脸上带着的冷嘲热讽和鄙夷都深深烙印在他心里。埋下了绝望的种子，正欲生根发芽，演变成畸形的仇恨。

　　正在这时，白长老的出现，却是让得他本已昏暗的世界再度充满了光明和希望。

　　强忍着酸涩眼眶涌动出泪花来，洪宇紧咬着下唇，重重跪倒在地。

　　“砰砰砰！”

　　接连三个响头，洪宇额头已经一片通红。

　　他并未施展八荒屠圣诀抵御磕头的疼痛，直立着腰杆，认真而洪声喊道：“弟子洪宇，拜见师尊！”

　　听着少年略带哽咽的声音，白长老叹息一声，枯燥的手掌托着洪宇将其扶了起来。

　　白长老轻轻拍去洪宇额头上的沙砾，白须颤抖，满意的点头道：“好好好，不愧是我白云峰相中的徒弟，这一身傲骨足以屹立天地！比那些什么狗屁上古传承的天才强上不知道多少倍！”

　　白长老白云峰一边说着，拉起洪宇的手便要转身离开。

　　“白长老，你这是公然忤逆宗主的意愿吗？”主殿之内突然传来冷漠的声音。

　　白云峰与洪宇脚下皆是一顿。

　　缓缓转身……

　　只见罗长老正双手环胸，脸上带着不善的神色凝视着自己二人。

　　看着那张冷硬的脸庞，洪宇不自觉紧了紧双拳。

　　刚刚自己拜师的过程中，除了朱长老外，这名罗长老同样是一言不发便如赶苍蝇般的对自己出手。若不是自己反应及时，只怕都是要被他那毫不留情的一掌拍成重伤不可。

　　似乎察觉到洪宇手掌微微的抽动，白云峰看向他：“怎么？想报仇？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　白云峰呵呵一笑：“这简单！”

　　话音刚落，白云峰骤然抬手。

　　花白的眉毛骤然一颤，掌心之中涌动而出一股强大的能量波动，一拳肉眼难寻的波纹浩浩荡荡延绵而去。这种感觉好像是他在钓鱼时轻轻颤动手中鱼竿，一圈又一圈延绵出去，刹那间来到罗长老面前。

　　罗长老面色一冷：“白云峰，你也不过是天魂境修为，还想拿下我？”

　　“山海印！”

　　罗长老手掌在胸前变化印诀。

　　一道碧蓝光华凝聚化作一只凝实的蓝色玄奥手印，对着白云峰和洪宇镇压而来。

　　然而……

　　他这强势的武技刚刚出现却是骤然凝滞，“砰砰砰”的闷响之中，他的武技印诀生生被击打着破碎爆裂开来。

　　“怎么可能？”

　　罗长老面露惊色。

　　心下大惊，便要闪避，却已经是来之不及。

　　“嗡！”

　　一层层极为玄奥的震荡波纹已经是环绕上了他的身体，一圈又一圈将他包围在中间。

　　“雕虫小技，给我滚开！”

　　罗长老怒吼着，天魂境中期的实力完完全全的爆发开来。

　　但是这足以震碎凡级中品元兵的强大气场在遇到那包围着他的震荡波纹的时候，却是如同泥牛入海，全然没有反应。

　　白云峰一片的平静，五指缓缓收拢：“下来！”

　　平静的话语中，罗长老惊呼一声，硬生生被他从高台之上直接拽飞下来，重重跌落在自己二人的身前。白云峰上前一步，一脚踩在罗长老的身上，不管罗长老如何挣扎和怒骂，侧目看向洪宇：“乖徒儿，刚刚这老匹夫怎么伤你的？”

　　“呃？”

　　洪宇一愣。

　　他到现在还没回过神来。

　　自己的这个师尊似乎有些霸气过头了啊！

　　一言不发，直接把一名内门实权长老给擒拿过来，现在还踩在脚下，看他的架势分明是想让自己出口恶气的！

　　念及此处，洪宇心中一阵温暖。

　　他明白师尊这么做无外乎是想借此平复自己心中的怨恨，发泄心中怨气，避免日后走上畸形变态的道路。

　　罗长老见洪宇目光闪烁，他哪还能不明白白云峰的打算。

　　脸色周边，怒骂叫嚣道：“白云峰，你这老匹夫。这里可是剑宗主殿，你竟敢对堂堂长老动武，你这是在亵渎剑宗列祖列宗，在破坏宗门规矩。今天你若敢让你这卑贱的徒弟动我一根寒毛，我保证你会后悔的。”

　　“嘿嘿，你能动我徒儿，我为何不能动你？”

　　白云峰毫无畏惧的冷哼一声，瞥了眼空荡荡的宗主宝座，冷哼一声，“徒儿，有冤抱冤有仇报仇的时候到了！尽情的打，别跟为师客气，打到解气为止！”

　　洪宇仍有些犹豫。

　　但很快，他的犹豫就完全化作了坚定。

　　只听见罗长老愤怒的咒骂道：“白云峰，你这老不死的东西，活该你全家死光。还有你，洪宇你个小畜生，你要敢动我，本座保证你会生不如死……”

　　“啪！”

　　一道清脆巴掌落下，力道之大，直接扇飞了罗长老两个大牙。

　　“你、你、你真敢打我？”

　　罗长老不敢置信的看着洪宇。

　　洪宇一脸平静：“你骂我没关系，但不允许你骂我师尊。对付你这种嘴贱的人，就应该用最简单粗暴的方式……”

　　接着……

　　“噼里啪啦”、“轰轰”、“嘭嘭”！

　　或耳光、或拳打脚踢、或武技招呼……

　　在惨叫声和狂殴声中，罗长老满脸猪头，打碎了三分之二的牙齿，血肉模糊的躺在地上。口里出气多进气少，因为被白云峰封锁了修为，他根本无力反抗，就好像个普通人似的只能乖乖挨揍。

　　“白云峰，你太过分了。”

　　朱长老满脸铁青。

　　可她刚站起来就被白云峰一眼瞪得回到座位上。

　　不禁想起刚刚白云峰不过是简单的一掌便将罗长老生擒的手段，忍不住干咽了口唾沫。

　　李铁等一众强者也是目瞪口呆的看着洪宇和白云峰。

　　这对不过拜师十几分钟的师徒，在行事作风上，竟然已经有了一种好像相处数十年的默契感觉了。

　　“徒儿，打够了吗？”白云峰问道。

　　洪宇长长吐了口气，之前遭到不公待遇产生的不愤和不甘都是淡去了不少，点点头：“打够了！”末了，他还不忘补充了一句，“打得挺爽的！”

　　“打的爽了就好！”

　　白云峰点点头。

　　“嘭”的一脚将罗长老踹飞出去，重重跌落在主殿之内。

　　白云峰缓步向前走了几步，平静的目光扫视着主殿内一百多号长老。

　　虽说他的目光很平静，但每一个接触到这对目光的强者无不是感到一阵不寒而栗，似乎极为忌惮。

　　白云峰唇角上扬，冷冷的道：“诸位都直到我白云峰是什么人。当年，你们联手把我赶出了内门，我便发誓今生不再管内门的事情。当时今日不同，你们竟然联手针对我徒弟，这事情我做师尊的不能不管。今天我把话撂在这里……”

　　白云峰浑身气势骤然施放开来。

　　这一刻，他佝偻的身影仿佛化作一座巍峨高峰，平静而清冷的语气好像腊月寒霜让人感到不寒而栗……

　　“从这一刻开始，洪宇便是我白云峰的徒弟。我不管你们到底受了谁的指使要针对他打压他，这些我不管。但是……”

　　白云峰顿了顿，继续道，“从今以后，谁若是再敢动他一根寒毛，我白云峰在此发誓——哪怕就此背上一个屠戮同门，背叛宗族的恶名。我白云峰也必定追杀你到天涯海角！”

　　“砰砰砰！”

　　天涯海角四个字刚刚落下，白云峰四周接连爆发四处轰鸣节点。

　　每一个地方都是尘烟滚滚，赫然是气势凝聚到极致之后的爆棚。

　　他冷哼一声，带着洪宇转身而去。

　　空留下一个个面面相觑的长老和弟子们……

　　刚刚那些嘲讽洪宇找不到师尊的内门弟子不禁看看自己身旁的师尊，又看看带着洪宇离去的白云峰，突然感觉有些羡慕，心中暗道：尼玛啊，为什么我就没有这样霸气的师尊啊？

　　弟子们羡慕的是洪宇有如此护短和霸气的师尊。

　　一众长老们思虑的却是更多。

　　白云峰此人在剑宗内有着极为特殊的地位，哪怕宗主都不愿意面对他。

　　而且……

　　白云峰当着众人的面收了洪宇为徒，痛扁罗长老给洪宇出气，这些事情宗主不可能不知道。而他却选择了视而不见，意思不言而喻：在白云峰的强势面前，宗主王剑坤，乃至于禁地内的那位都选择了妥协。

　　李铁望着那渐行渐远的师徒二人，微微揉了揉眉宇，喃喃自语中感慨胜过了叹息……

　　“这才是我认识的白老头啊！这对师徒碰到了一起，接下来，我青冥剑宗倒是有的热闹了啊！”


第155章 断梦天蓝

　　洛小乖、风雪新等人早有师尊。

　　所以他们都是早早被带到了主殿一旁，再有宗规规定，他们无法擅自进入主殿。

　　这也是他们在见到洪宇接连被诸多长老拒绝后都无法出面安慰的原因。

　　凌天挥了挥拳头：“洪宇的师尊太霸气了！”

　　“白长老吗？他竟能一招制服罗长老，这等手段真是匪夷所思，也许他已经触摸到了那个境界了吧！”首席弟子洛小乖喃喃说着。

　　风雪新点点头：“应该是的，如若不然，宗主岂会对他的行为无动于衷？”

　　铁手挠了挠脑袋，叹息道：“宗门也真是的，洪师弟如此天才，他们为何还要打压呢？”

　　洛小乖淡淡道：“谁让洪仁杰得到了上古传承呢？如今宗主和禁地里的那位可都是期待着他突破元丹境，然后借助上古雷电传承之力打开禁地，将那位放出来呢！”

　　“禁地那位？有人被关在禁地里？”

　　铁手和凌天疑惑的看着她。

　　洛小乖一愣，顿觉自己说漏了嘴，打了个哈哈，扯开话题：“经此一闹，以后整个剑宗估计是没人再敢惹洪师弟了啊！”

　　“……”

　　凌天和铁手一眨不眨的看着她。

　　洛小乖脸色一黑：“看你妹啊！”

　　说完，她气呼呼的揪着风雪新的耳朵风风火火的离去。

　　隐隐约约可以听见风雪新幽怨的声音：“又不是我惹你生气的，凭什么总拿我出气啊？”

　　然后……

　　洛小乖很是理直气壮的回应着：“谁让你是我男人？”

　　凌天与铁手相视一眼，齐齐感慨……

　　“其实，单身也蛮好的！”

　　……

　　白云峰带着洪宇大闹主殿。

　　更是硬生生将罗长老打成猪头的事情很快传扬出来。

　　一时间，洪宇更是声名大噪。

　　整个青冥剑宗几乎没有人不知道洪宇的名号，自然而然的，那些仍旧停留在青冥剑宗内的各族强者也是将更多的注意力集中到了洪宇的身上。

　　这让得洪天断也是成为了炙手可热的香饽饽。

　　这几天下来，洪天断所在的院落可是客似云来，甚至连风月王国的王室都是派人与他接洽。这让得洪天断的腰杆都是直了不少。

　　当然，这些俗事洪宇是不太清楚的。

　　自从那日在白云峰带领下离开主殿，洪宇便是在外门演武堂中足足待了三天三夜。

　　在这三天三夜的时间里，洪宇都在白云峰的监督之下日夜苦修。

　　“小宇，以你的底蕴，在到达天魂境之前都不会有什么瓶颈。接下来只需要按部就班的修炼即可，境界的突破水到渠成，毋须太过刻意追求。只不过……”

　　师徒二人面对面盘坐着，白云峰淡淡的道，“你既然是修炼了《元魄九炼》突破的，那么想要突破到天魂境，除非你能够得到《天魂九炼》。这天魂九炼为师昔年游历南部十国的时候倒是有所耳闻，似乎在大秦王国王室有所珍藏。待你修为达到地魄境巅峰时，为师再带你过去试试是否能够求得此等秘法！”

　　“多谢师尊！”

　　洪宇点点头，感激道。

　　白云峰微微一笑，揉了揉洪宇的脑袋，露出溺爱的神色：“小家伙，先前那事的确是有些人做的过分了。不过，为师希望你不要因此嫉恨剑宗。”

　　“师尊放心，徒儿分得清是非曲直。”

　　洪宇认真道。

　　白云峰满意的点头：“为师相信你心中有杆秤，能够衡量的准公正，能看得清楚自己的本心。对了，我听你说要找朱长老？”

　　“是的。”

　　洪宇点点头，将自己之所以来到青冥剑宗的原因陈述一遍。

　　白云峰沉默额了一会儿：“那朱长老可不是个好相处的人物，不过她在体质一道的研究的确是南部十国都能排在前三之列。这样吧，为师这有一株四阶灵药断梦天蓝，乃昔日在外游历时偶然得到的。你带着它去找朱长老，她看在断梦天蓝和为师的面子上应该会帮你的！”

　　“师尊，这……”

　　洪宇一时说不出话来。

　　望着白云峰苍老的手掌上，那惩防着一株蓝色奇珍的玉盒，感受着断梦天蓝散发的浓郁药香，他感觉眼角一阵湿润。

　　这断梦天蓝可是四阶之物。

　　四阶，便是元丹境强者都是垂涎的宝物啊！

　　自己与师尊相识不过数次，但他每一次出现都是在无私的帮助自己。

　　第一次出现，他帮着自己争取了与郭飞应战的时间。

　　第二次出现，他让自己明白了日后“震字诀”发展的方向。

　　第三次出现，他以几乎是霸道的姿态告诉整个青冥剑宗，洪宇是他徒弟，谁也不能欺负！

　　如今，他又拿出了珍贵无比的断梦天蓝。

　　这让洪宇感觉胸口有些发堵。

　　长这么大以来，除了云梦遥和记忆模糊的父母之外，从未有人如此推心置腹的对待自己了。

　　白云峰慈祥的笑着，轻轻揉了揉洪宇的脑袋：“小家伙，为师无亲无故，唯有你这么一个徒儿。这断梦天蓝本是打算留着你日后突破天魂境再送给你的礼物，不过现在你应该会更需要它。手下吧，带着它去找朱长老，她应该会帮你的！”

　　“是，师尊！”

　　洪宇伸出双手，恭敬的接过了断梦天蓝。

　　白云峰哈哈笑了笑，淡淡道：“好了，你短期内并不需要再闭关修炼。武道一途勤奋虽然重要，但很多时候欲速则不达，顺其自然反而会比较好。”

　　“弟子谨记师尊教诲！”

　　“嗯，你先下去吧，为师困了！”

　　白云峰微微合上双眸。

　　洪宇恭敬的退下，直到他离开了演武堂，白云峰再度睁开了双眼，看着身后那一处黑暗的角落，淡淡道：“堂堂剑宗宗主，什么时候也学会躲藏在黑暗之中了？”

　　“踏踏踏！”

　　清脆脚步声中，王剑坤的身影从黑暗中显现出来。

　　他竟是一直站在这里，而洪宇却未曾察觉？

　　王剑坤扫了眼洪宇离去的方向，淡淡道：“想不到你竟然连断梦天蓝都舍得送给这个小家伙。当年为了得到它，你可是在大秦王国几经生死，最后还是付出重伤修养三十年的代价才从那头深渊毒蛟手中抢过来的。哪怕本宗向你求了几十年，你都未曾松口啊！”

　　“有些东西强求不来，需要讲究缘分。”面对一宗之主，白云峰眼皮都是未曾抬一下，淡淡说着。

　　王剑坤冷笑着：“缘分？桀桀，我看你是想在临死之前找个传承衣钵的弟子而已吧？”

　　“是又如何？”

　　白云峰淡淡道。

　　王剑坤摇头，叹息着：“白师叔，你这又是何必呢？当年的事情并非你我所愿……”

　　“够了，当年的事情不要再提了。我唯一的要求，你们不准伤害小宇，否则的话，我不会介意耗费这最后几年的光景，用这把老骨头去加强一次禁地的阵法。”白云峰声音很平静，却让得王剑坤的脸色接连变化。

　　他怒目而视，眸中激射出两道长剑般的眸光：“白云峰，你在威胁我？”

　　“嗡！”

　　白云峰周身浩荡开来一股震荡之力，一圈接着一圈，如涟漪般包裹着周身。

　　王剑坤那凌厉而强势的实质眸光在震荡波纹冲击下寸寸碎裂，化为乌有。

　　白云峰缓缓站起身来，冷冷的道：“你可以这么认为，反正我这把老骨头也没几天可活了。不过我可以明确告诉你，如果你们敢伤害小宇，我绝对会不惜一切代价弄死你们辛苦培养的那枚棋子。能够获得上古雷之传承，有着破开禁地法阵能力的小家伙可不是那么容易找的。”

　　“你……”

　　王剑坤神色剧变。

　　二人四目相对，锐利的眸光如同实质的能量在半空交锋，轰鸣。

　　片刻之后，王剑坤骤然冷笑，身影重新隐没于黑暗之中，阴恻恻的声音在空荡的屋内响起：“他让我转告你，我们可以不去打压洪宇。不过，他希望你这最后几年能够安分一些，否则的话……”

　　“哼，我自会遵守当年的承诺。”

　　白云峰冷哼一声。

　　待一切恢复平静，白云峰悠悠叹息一声：“小宇啊小宇，若不是你领悟的武道真意乃是震字诀，白某实在不愿毕生所学随我埋入黄土。这最后几年岁月，为师岂会愿意将你牵扯进来……”

　　……

　　朱长老的府邸位于青冥主峰。

　　以洪宇第一真传弟子的身份，自然是能够自由出入内外门。

　　一路疾驰来到朱长老的府邸外。

　　两名丹童阻拦下洪宇：“来人止步，此地为朱长老府邸，未经通报不得擅入！”

　　“在下洪宇，有事相求朱长老，还请两位通禀一声！”

　　洪宇拱了拱手，道。

　　“你就是洪宇？”

　　“第一真传弟子？”

　　两名丹童相视一眼，再看向洪宇的目光多了一抹惊奇，言语也是和善不少，“既然是洪师兄，那还请师兄在此稍候。我这就进去禀告朱长老！”

　　言罢，丹童转身进入府中。

　　洪宇站在巍峨的府邸门外，神态有着许些焦急：“先前在主殿之中，这朱长老对我态度并不友善。希望这一次别出什么变故才好。”

　　主殿之中，他甘愿当孙子。

　　不因为害怕惹恼这些长老高人，否则他也不会在最后发出“莫欺少年穷”的咆哮。只是不想将关系闹得太僵，影响了自己请朱长老出手医治云梦遥的计划。

　　男人这一辈子，为了心中珍重的那一份感情跪过哭过卑微过，才算没有白活。

　　只要能够治好云梦遥。

　　付出再多也在所不惜。

　　这一等足足过去一天，夕阳渐落西山，门内没有丝毫动静。

　　洪宇心中黯然和绝望……

　　“难道，真的没想了吗？”


第156章 昂贵的代价

　　朱长老府邸内。

　　半老徐娘的朱长老躺在浴桶之中，享受着玫瑰花瓣带来的芬芳。

　　卸下了脸上那一层特殊胭脂水粉的修饰，她的皮肤不再水嫩透白，反而带着如干枯苹果般的褶皱，不少老年斑纹在脸庞之上。

　　专注于体质的研究，除了在这方面天生擅长外。

　　朱长老还有着更重要的原因，那便是研究不老的秘密。

　　“宝贝，就靠你啦！”

　　朱长老的声音有些沙哑，手臂从温水之中探出，上面一层褶皱如同年迈老人的臂膀瘦骨嶙峋。她从浴桶边取来一枚精细玉瓶，里面有这一滴鲜红液体，缓缓导入浴桶之中。

　　“嗡！”

　　一阵红光，清澈的温水变成暗红。

　　一道道暗红能量渗入朱长老的身体之中，那褶皱干枯的皮肤如充气一般渐渐变得丰盈圆润，粗糙也是不见，变得如少女般白皙而富有弹性。

　　“嗯哼！”

　　朱长老微微仰头发出一道轻微呻吟。

　　脸上红光浮现，老年斑逐渐变淡，直到消失不见。

　　她缓缓从浴桶中走了出来，站在一面巨大落地镜前，打量着重新变得丰盈和年轻的身段，得意的笑了笑：“镜子啊镜子，南部十国的灵匠师中，我是不是最美丽的那一个？”

　　“是的，你就是最美的那个！”

　　朱长老自己轻轻回答着，随后发出“咯咯咯”的笑声。

　　换上一身鹅绒长裙，年过七旬，却如少女般花枝招展的朱长老扭动着水蛇般的腰肢朝外走去。

　　门口正有一人早已经等得急不可耐，一见她出现，火急火燎便是上去抱住了朱长老的娇躯，贪婪的允吸着她身上的幽香：“啧啧啧，宝贝，这么多年过去了，你还是那么美。呜，好香啊，你身上的味道实在太迷人了！”

　　这人，真是罗长老。

　　虽说洪宇把他揍成了猪头，不过那都是皮肉伤势，恢复的不慢。

　　朱长老脸上带着得意的笑容，任由罗长老不停的抚摸着自己。

　　她很享受男人对自己迷恋的目光。

　　鼻子里传来淡淡的冷哼：“好了，等下被我门下弟子看到可就不好了。”

　　“嗯嗯！”

　　罗长老乖巧的点着头，一脸贪婪的看着朱长老。

　　他们两个维持这种关系已经十几年了。

　　虽说明知道朱长老这幅不老容颜是倚靠着一些不光彩的手段，但罗长老就是无法抵抗朱长老身上散发的无穷诱惑力。尤其是每次她在用完那种特质药水以后，那一刻所散发的芬芳，还有那接下去一段时间享受的鱼水之欢，让他迷醉。

　　二人一前一后来到另一个房间。

　　朱长老雍容的半依在椅子上，任由罗长老殷情的捏着肩膀，淡淡道：“我门下丹童之前过来汇报，说是洪宇在门外求见。”

　　“洪宇？”

　　罗长老目光一沉，涌动着森然杀机，“那小王八蛋来这里做什么？”

　　“你可不要乱来，他现在是白云峰的宝贝徒弟。白云峰现在可是特殊时期，连宗主都不愿意招惹他……”

　　朱长老淡淡的道。

　　罗长老连连点头：“我知道了。”

　　一想起白云峰，他不由想起那日对方不过是随意一爪便将自己制服，压制了自己的修为，给洪宇痛扁出气的记忆。

　　那简直就是梦魇，折磨了他好几个日夜。

　　朱长老沉默了一会儿，喃喃道：“既然你不愿意见到他，我便让人赶他走吧？”

　　“不！”

　　罗长老却是摇头，露出一丝邪异的笑容，“我们不赶他走，相反，还要请他进来。先看看他找你到底是为了什么事情！”

　　“哦？”

　　朱长老一愣，诧异的看着罗长老。

　　罗长老阴恻恻地笑道：“你试想一下，他找你能为了什么？若是修炼，他自有白云峰指导；若是宗门之事他理应去任务殿……”

　　“你的意思，他有求于我？”朱长老道。

　　罗长老点点头。

　　二人相视一笑，笑得格外的阴险：“既然如此，那就让他进来吧！”

　　……

　　“洪师兄，我家长老请您进去！”

　　丹童恭敬道。

　　洪宇长松口气，拱了拱手：“多谢二位！”

　　跟随着两位丹童，一路来到朱长老所在的别苑。

　　朱长老正襟危坐于首座之上，罗长老却是躲在屏风背后。

　　再度面对朱长老洪宇不由想到那日在主殿，正是面前这人甚至不给自己多说一句话的机会，一掌将自己扇飞了出去。

　　不过形势所迫，事关云梦遥的安危，洪宇毕恭毕敬的道：“弟子洪宇，见过朱长老！”

　　“嗯！”

　　朱长老点点头，淡淡道，“听说你急着找我，不知所为何事？”

　　“朱长老，弟子听闻您是我南部十国之中对特殊体质研究的执牛耳者。若论对特殊体质的了解和掌握，朱长老您称第二，整个南部十国便是无人敢称第一。”

　　为人处世就得懂得变通。

　　洪宇这一番歌功颂德让得朱长老面无表情的脸庞变得柔和了不少，唇角也是不自觉的微微上扬。

　　洪宇见此心中长长松了口气，继而切入了正题：“弟子有一妹妹，身患阴寒体质，从五年前开始便时常发作寒毒，浑身冰凉彻骨。弟子遍寻名医无果，逝水城薛不同薛大师曾经出手诊断却束手无策，而我妹妹的生命只剩下一年光景。弟子此次过来便是恳请朱长老能够出手救救我妹妹。”

　　洪宇都是摒住了呼吸，目带希冀的看着朱长老。

　　自己为了这一刻，足足努力了八个月。

　　这几个月下来，每日每夜支撑着自己坚持下来的动力便是找到朱长老，请她出手医治云梦遥。

　　哪怕面对着再大的困难，纵然是生死边缘徘徊，洪宇心中的目标始终未变。

　　一心，便是想要在青冥剑宗爬到足够的高度，请动朱长老出手。

　　如今……

　　经过自己的努力，血与汗铺成，一路披荆斩棘过来，终于爬到了第一真传弟子的位置。

　　终于能够直面朱长老。

　　洪宇岂能不激动？怎能不忐忑？

　　朱长老微眯着双眸，上下打量着洪宇，眼珠转动之间，微笑道：“要我出手倒也不难，不过，你应该知道请一名二阶灵匠师需要怎样的代价。而我出手的代价，却远远不是寻常二阶灵匠师能够媲美的。”

　　“你确定，自己能够承受得起吗？”

　　朱长老似笑非笑的看着洪宇。

　　洪宇心中暗叹，从怀中取出了惩防着断梦天蓝的玉盒。

　　轻轻抚摸着手中温润的玉盒，洪宇脑海中不断浮现白云峰那苍老而慈祥的面庞。

　　哪怕白云峰未曾多说，但洪宇也很清楚想要获得一株四阶灵药的过程肯定不轻松。哪怕是还阴草那样的一阶灵药都是有着赤阴毒蝎那等强大荒兽守护，更何况是断梦天蓝这样的四阶灵萃？

　　可想而知，这断梦天蓝何等珍贵。

　　自己这位师尊却不求回报，将它交给自己用来请动朱长老出手的酬劳，这份恩情洪宇铭记在心。

　　“呼！”

　　深吸口气，洪宇将玉盒打开，浓郁的药香逸散开来。

　　特殊的幽香沁人心脾，闻之心旷神怡，似乎心灵都是变得豁达许多。

　　朱长老两眼骤然一缩，紧紧盯着玉盒之中的断梦天蓝，身子微微前倾，眸中有着火热的神色跳动着：“这、这是断梦天蓝？”

　　“正是！”

　　洪宇点点头，“只要朱长老能够出手救治我妹妹，这株断梦天蓝便是给您的酬金！”

　　望着洪宇认真的目光。

　　朱长老黛眉微蹙，眼角余光瞥了眼屏风的方向。

　　她的确很想收下这断梦天蓝。

　　需知道……

　　四阶灵药，这在整个南部十国都是百年难寻的极品灵药，距离上一次发现四阶灵药，都已经是过去几十年时间。至于断梦天蓝，这更是一种能够让人提升三成机率凝结元丹的天地奇珍。

　　千万不要小看三成机率，往往一百名天魂境强者冲击元丹境，都是未必有一人能够成功的啊！

　　只是罗长老可是千叮咛万嘱咐如果洪宇请自己帮忙，千万不能接受的啊！

　　眼珠转了转，朱长老突然露出一抹狡诈的浅笑，轻咳一声，淡淡道：“好，看在你这么有诚意的份上，我便帮你一回。”说着，朱长老将玉盒收入怀中，继而道，“你且回去，将你妹妹带来见我。我自然会出手医治她！”

　　“朱长老，不知您是否能够给我一个信物？”洪宇犹豫着道。

　　朱长老一愣，微怒道：“怎么？你这是怕我拿了好处不办事吗？”

　　洪宇摇头：“这倒不是，只是此株断梦天蓝乃是我师尊赏赐之物……”

　　话说到这里便毋须继续。

　　朱长老一听白云峰的名字，当即摆了摆手，丢给洪宇一枚玉令：“此令为我贴身之物，待你带着妹妹归来，大可凭借此物带她来我这里。既然收了你的好处，我自然会将事情做好！”

　　“多谢朱长老，我这边回去逝水城将妹妹接过来！”

　　洪宇恭敬退下。

　　知道洪宇离去，屏风后罗长老才是走了出来，气冲冲的道：“你这怎么回事？不是说好不准帮他的吗？”

　　朱长老斜着眼眸瞟了他一眼，淡淡道：“这可是断梦天蓝，四阶灵药。有此灵萃，日后你我都有可能凝结元丹，突破到元丹境。”

　　“那你真准备帮那小王八蛋？”罗长老仍是不甘心。

　　朱长老阴冷一笑：“我只说会出手，可没有说一定会帮她治好啊！”

　　“啊？哈哈哈，原来如此……”

　　罗长老哈哈大笑起来。

　　朱长老幽幽怨怨的瞪了他一眼：“那你怎么补偿人家？”

　　罗长老邪邪一笑，搓着双手……

　　“宝贝，我来了！”


第157章 黄金圣龙

　　洪宇离开朱长老的府邸。

　　他兴奋的跑回了外门演武堂，找到了正在休息的白云峰，兴奋地喊道：“师尊，师尊！”

　　“小宇，瞧你这兴奋的劲头，可是朱长老答应帮你了？”白云峰缓缓睁开双眼，脸上带着柔和的笑容，温和问道。

　　洪宇点点头，兴奋的像个小孩子：“朱长老已经答应，只要我将遥遥带过来，她便出手救治遥遥了！”

　　“如此就好！”

　　白云峰点点头，也是颇为高兴。

　　洪宇犹豫了一下，扑腾一声跪倒在地，重重磕了三个响头：“徒儿多谢师尊的断梦天蓝，师尊此恩此德，徒儿没齿难忘！”

　　“小宇，你喊我什么？”

　　白云峰突然没来由的说了一句。

　　洪宇一愣，应道：“您是我师尊啊！”

　　“既然知道我是你师尊，那为何还要跟我这般客气？”

　　白云峰手掌轻轻虚抬。

　　一股柔和的力量将洪宇服了起来，苍白的脸上带着淡淡温和的笑容：“你我师徒不用那么多的客套。”顿了顿，继续道，“既然朱长老答应帮你，那么，你准备什么时候返回逝水城将你妹妹接过来？”

　　“我准备待会儿就走！”

　　洪宇道。

　　“这么急？”

　　白云峰一愣。

　　望着洪宇眼中的焦急和期盼，他不禁莞尔，突然明白自己还是小看了洪宇对妹妹的感情。

　　轻笑着摇摇头，从怀中取来一枚金色剑令抛给洪宇：“你这小家伙倒是急性子。从剑宗前往逝水城若正常赶路至少要一个月，我看你都快等不及了，为师有一坐骑放任与青冥山脉之中。你且带着剑令，什么时候要离开剑宗，便将元力输入剑令之内它自会出现带你前往逝水城。”

　　顿了顿，白云峰老脸神色有些古怪，提醒道：“不过，我这坐骑脾气有些古怪。你乘坐它的时候，可要多留些心眼！”

　　“多谢师尊！”

　　洪宇倒是没有过多在意最后这句话。

　　他现在满心思想的都是赶紧回到逝水城，将云梦遥接到青冥剑宗，治好她的病。

　　当天下午……

　　洪宇便是找到了仍待在剑宗的洪天断。

　　至于四长老和五长老早就灰溜溜的回逝水城去了。

　　洪天断正在小院里品着香茗，翘着个二郎腿，很是惬意：“啧啧，这王室的特供茶就是不同凡响。唉，真是想不到，我洪天断竟然有一天能够尝到这等一叶千金的特供茶。这一切，都是托了洪宇那小家伙的福啊！”

　　一想到四长老和五长老灰头土脸的神色，洪天断就忍不住一阵肆意大笑。

　　他们这两派系斗了几十年，一直都是五长老他们占据上风。

　　如今，自己这一边总算是咸鱼翻身了！

　　“只可惜洪宇这小家伙不知道什么时候才会有空，我还等着见他一面，然后就回去逝水城了呢！”洪天断苦笑着摇摇头。

　　若不是为了等洪宇，他早就回去逝水城报告好消息去了。

　　“三长老，您这生活倒是惬意啊！”洪宇从门外走来，笑吟吟道。

　　“惬意倒是惬意，就是有点无聊。唉，洪宇那臭小子啊……呃？”

　　洪天断下意识的接话，突然反应过来，猛地坐直了身子。

　　洪宇笑眯眯的看着他。

　　“洪宇？你小子总算来了！”

　　洪天断一蹦多高，一个闪身跑到洪宇面前，双手抓着洪宇的肩膀，格外激动。

　　洪宇尴尬的摸摸鼻子：“三长老，您这是做什么？”

　　洪天断一愣，随即猛地拍着洪宇的肩膀：“你小子真是让老人家我一阵苦等啊！”

　　“怎么？”

　　洪宇诧异道。

　　洪天断随即解释道。

　　原来……

　　他本在晋级赛结束就可以返回逝水城，但因为再过半个月就是洪家十年一次的宗族大会。洪天断想着自己这一派一直被打压，好不容易出了个洪宇能够扬眉吐气，便打算让洪宇随自己一起返回逝水城。

　　结果这一等，就足足六七天。

　　若洪宇再不出现，他便准备自己回去了。

　　好在洪宇及时出现。

　　洪宇苦笑道：“宗族大会不是只有家族直系参加吗？我一个旁系之地凑什么热闹？”

　　“谁说你是旁系啊？现在的你，身份地位已经是跟洪仁杰他们一般无二，都是货真价实的直系子弟。他娘的，谁要敢说你没资格参加宗族大会，我大嘴巴抽他！”洪天断吹胡子瞪眼的叫嚷着。

　　洪宇郁闷的默默鼻子：“行吧。我这次过来就是想跟您说一声，我待会便回去逝水城，问您是不是跟我一起走！”

　　“当然一起啊！”

　　洪天断果断点头，“不过回去之前咱们得去一趟王都，青冥剑宗不允许外来坐骑进入其中，所以我们的坐骑都寄存在王都呢！”

　　洪宇摇摇头：“没关系，我师尊把他的坐骑暂借给我了，待会儿直接称作它离开便是！”

　　“你师尊？那个大闹主殿的白长老？”

　　洪天断瞪大了眼，满是好奇的道，“他的坐骑到底是什么？难道是赤玉霸王龙？或者是大地魔熊？”

　　洪宇耸了耸肩膀：“我不知道，不过待会儿就知道了。”

　　洪天断回屋收拾。

　　当洪宇进入小屋里，看着那堆满了整整一间屋子的礼物，他突然在想，洪天断不急着回去除了在等自己之外，是不是跟这些礼物有关系了。

　　洪天断将诸多礼物收入储物戒指，二人朝山门走去。

　　一路上，不管内门还是外门的弟子见到洪宇，无不是恭敬的行礼。

　　饶是一些未曾离去的大世家强者也是笑脸迎人，阿谀奉承，热情似火。

　　洪宇一一微笑应对。

　　没有高傲的冷漠，也没有虚以委蛇。

　　反倒是洪天断再次得瑟了一把：瞧见没，老子虽然是从逝水城那小地方来的，可你们这些王都的大家族强者见了我还不一样要恭敬行礼？

　　这份得瑟让得洪宇有些脸红。

　　加快了脚步。

　　二人走到青冥山脉山脚，洪宇拿出了白云峰丢给自己的剑令，注入了元魄之力。

　　手掌之中剑令传来淡淡的温热，隐约间能够感觉得到一股亲切的回应从青冥山脉深处传来，洪宇不禁好奇和期待起来：“师尊的坐骑到底是什么？”

　　这种等待并不算太久。

　　大约三四分钟后……

　　“昂！”

　　一声嘹亮的兽吼从青冥山脉深处传来，一道如电光般的金色身影呼啸而来。

　　“什么玩意儿？”

　　洪宇猛地瞪大眼睛，左眼青光一闪。

　　可不等他看清楚来物，“唰”的一声一个庞然大物顿时撞到自己身上，洪宇连忙运起八荒屠圣诀抵挡。流光金铠刚刚浮现，洪宇突然瞪大了眼睛，他发现正压在自己身上的竟然是一头金色的龙！

　　这是一头金色幼龙，满身长着黄金一般璀璨的鳞片。

　　硕大的身躯有个五六米高，十来米长的样子。

　　相比较印象中翱翔于九天云霄的东方神龙有些不同的是这头黄金龙乃是异种，属于龙族的一个分支，但又跟寻常的龙族不大一样。背后长着一对金色肉翅，不停扑扇之间，席卷一阵阵强劲的风暴。

　　脑袋两边各自长有一根金色龙角，硕大的眼睛乌黑灵动，正仔仔细细的打量着洪宇。

　　“嗨、嗨，你好。”

　　洪宇吞了口口水，打着招呼。

　　“昂！”

　　金龙猛地张嘴发出一声巨雷般的咆哮。

　　洪宇耳朵稳稳作响，脸上满是金龙的口水，摸了个粘乎乎的口水，洪宇一脸苦涩：“哥、哥们，你好不好从我身上下去？”

　　“昂？”

　　金龙歪着脑袋盯着洪宇。

　　眼珠转了转，突然伸出柔滑的舌头在洪宇脸上一阵舔舐，直把他弄得跟刚刚从浆糊堆出来一般才善罢甘休。

　　后退几步，金龙站在一旁，歪着脑袋打量洪宇一阵，抖了抖脖子。

　　“洪、洪宇，这就是你师尊的坐骑？我的妈呀，这、这可是异种荒兽，黄金圣龙啊！”

　　洪天断咽了口口水，小心翼翼的打量着金龙，“这应该是一头幼年黄金圣龙，若是让它长到成熟期，据说将会是五阶荒兽层次。五阶啊，那可是堪比元胎境强者的存在，我风月王国历史上也只有剑魔老祖一位达到了这等境界而已！”

　　“这家伙如此厉害？”

　　洪宇瞪大了眼睛。

　　“昂！”

　　黄金圣龙乌黑的眼眸转了转，朝着洪宇二人抬了抬下巴，示意二人登上龙背。

　　二人相视一眼，试探着爬上了黄金圣龙的龙背。

　　“昂？”

　　黄金圣龙侧目看了二人一眼。

　　洪宇犹豫一下，道：“逝水城！”

　　“噗哧！”

　　鼻孔之中喷出两道白色热气，黄金圣龙猛地震动双翅，化作一道金色流光，朝着远处腾飞而去。

　　“呜呜呜呜……”

　　狂风怒灌到嘴里，洪天断脸上肌肉一阵剧烈的颤抖，连话都说不清楚。

　　洪宇不得不运转八荒屠圣诀，流光金铠附着在身体表面，才能保持着稳定姿态。

　　他哭笑不得的看了眼“昂昂”大吼着，在天地间飞速疾驰的黄金圣龙，与那黑色的龙眸对视之后，他突然有种不好的预感。

　　似乎这一次从师尊那里把这头黄金圣龙借过来，会有什么不好的事情发生似的……

　　正在龙背上的洪宇二人却不知道。

　　在数千公里外的逝水城，正有着一个巨大的阴谋悄然酝酿着。

　　便如那经蹦的弹簧，一旦再有鸿毛落下，迎来的便是彻底的爆发……


第158章 谁敢动她？

　　逝水城，灵丹阁。

　　自从莫大师被地下联盟驱逐以后，薛不同便是成为了逝水城当之无愧的第一灵匠师。

　　薛不同与莫大师有着最为本质的区别。

　　薛不同并不会仗势欺人，更不会因势压人，他的人缘倒也不错。

　　交友广阔。

　　再加上他在灵匠师一道再作突破，已经是得到了一阶高级灵匠师的程度，只差一步便是能够晋级到二阶灵匠师。

　　这样一来，整个逝水城的强者们都是不得不开始讨好薛不同。

　　久而久之……

　　倒也有几个家族的强者得到了薛不同的认可，成为了他的好友。

　　这一切发展对于灵丹阁都是算作良好的势头，在薛不同的带领下，灵丹阁已经是占据了逝水城三分之二的丹药市场。而且仅剩下的那一份市场并非灵丹阁没有实力侵吞，而是薛不同认为做事不能做太绝，万事给他人留一线生机。

　　正因为这样，薛不同的灵丹阁发展倒也没有遭到各大势力太过强烈的反抗。

　　如此过去半年，如今的灵丹阁绝对是逝水城数一数二的势力。

　　但是，自从一个多月前一则消息从灵丹阁内部传出，便是将灵丹阁推倒了风口浪尖。

　　一个月前，突然有人传出薛不同即将炼制成功破禁灵丹，凡是地魄境巅峰的强者服用此丹，必然能够百分百踏入天魂境。而且这破禁灵丹跟其他的拔苗助长的丹药不同，它并不会耗损服用者的潜力。

　　也就是说，破禁灵丹只是帮助突破天魂境，却不会影响后续的发展。

　　自从这则消息传出，整个逝水城都是沸腾了。

　　以洪家为首，王家和林家次之的三大家族开始派强者与灵丹阁接洽。

　　接洽的内容很简单——让薛不同交出破禁灵丹和丹方。

　　但是破禁灵丹乃是上古流传下来的一种灵丹，可以说是服用一颗便少一颗，哪怕有着灵匠师手里掌握着这份丹方，但也多是从古典文献中查找总结出来的残缺丹方，根本没办法炼制成成品丹药。

　　薛不同醉心研究破禁灵丹数十年，他也是在洪宇帮助下才完善了丹方。

　　辛辛苦苦收集了数十年的材料，终于是炼制成功一颗破禁灵丹。

　　他怎么可能将这灵丹交出去？

　　至于丹方，这更是自己数十年的心血，岂能妥协？

　　薛不同义正严词拒绝了三大家族的强者。

　　本以为事情也就这样结束，却不料半个月后的一个深夜，一伙实力极强的黑衣人杀入了灵丹阁。将灵丹阁洗劫一空不说，更是欲图直接擒拿薛不同逼问丹方和灵丹下落，好在薛不同实力也是颇为强悍。

　　加上他掌握着诡异的丹药之道，一些用毒手段也是极为诡异刁钻。

　　那群强者被毒死了三个，重创一名黑衣人。

　　他也因此身受重伤，实力十不存一。

　　事后薛不同从三具尸体的身份推断出他们都是来自于三大家族。

　　薛不同便打算带着云梦遥和灵丹阁幸存的人离开逝水城。

　　奈何……

　　他们尚未离开灵丹阁便被三大家族的强者带人包围，堵在灵丹阁内。

　　若不是薛不同以剧毒同归于尽为要挟，三大家族的强者早就带人攻破灵丹阁。饶是如此，薛不同、云梦遥以及三名灵丹阁的幸存者也是被困在灵丹阁内足足半个月，而今天，便是三大家族给予的最后期限。

　　“薛大师，今天就是最后一天了，我们该怎么办？”云梦遥贝齿轻咬着下唇，弱弱问道。

　　小丫头两只眼睛血红一片。

　　这半个多月来，她可是没有一个晚上睡得舒坦过，成天提心吊胆唯恐三大家族的强者破门而入。

　　自然是没有什么好精神。

　　薛不同脸色苍白无比，在那一夜的突袭中，他被五名地魄境强者围攻，身受重伤。若不是他自身擅长炼药一道，有着不少保命灵丹，只怕他这条老命早已经是被死神勾走了。

　　“咳咳咳……”

　　薛不同剧烈的咳嗽着，气息一阵紊乱，苦笑道，“遥遥，都怪我拖累了你们。”

　　“薛大师言重了。”

　　云梦遥摇摇头，倔强的道，“分明是他们太贪婪了，这不是您的错！”

　　“贪婪？”

　　薛不同愣了一下，随即苦笑，“是啊，贪婪。我拿他当朋友，结果，他却因为贪婪这么对我。呵呵呵，人心啊人心……”

　　薛不同一阵颓然。

　　望着气若游丝的薛不同，云梦遥心神一紧，秀美微蹙，洁白的贝齿轻咬着下唇，轻轻晃动着薛不同：“薛大师，你一定不能放弃。哥哥告诉过我，不管做什么事情，只要没有真正分出结果，一切都有可能会改变。我们还没有结束！”

　　“洪宇吗？”

　　薛不同脑海中不自觉浮现了那个阳光灿烂般的少年背影，心中突然有种莫名的感觉，“如果他在的话，应该能够解决我们的困境吧？”

　　随之又是摇头，连他都认为自己的想法有些可笑：“怎么可能呢？半年多前，他还不过是一名半步地魄境的小家伙，哪怕他天赋再厉害，现在估计也就地魄境修为吧！他就算来了，也不可能救得了我啊……”

　　感慨之间，外门突然响起三声巨大的轰鸣。

　　“咚！咚！咚！”

　　三声重鼓敲击之声从门外传来。

　　随之而来的便是一道叫嚣之声：“薛不同，给你们的最后期限已经到了。现在你可以做出自己的选择了，第一，将破禁灵的丹方和成丹都交出来，并且发誓帮我们三家炼制至少三颗破禁灵丹。这样一来，我们便放过你们灵丹阁，并且保证日后灵丹阁的一切都不会有人和变动。”

　　“第二个选择，你们继续顽抗到底。届时，不但你要死，连你灵丹阁的花花草草全部都将化为乌有。你就是害死他们的罪魁祸首。”

　　这声音顿了顿，继续喊道，“现在给你五息时间考虑，若是再不做出选择，我们三大家族便将采取强攻手段了！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　洪林已经晋升到了精元境九重巅峰，站在灵丹阁门口，扯着嗓子大吼。

　　自从洪虎、洪乱被洪宇杀死之后，洪林便是成了他们这一派系仅次于四王的天才。

　　他所得到的待遇和资源自然不少。

　　尽管他爷爷洪天德身陨对他的地位有着不小的冲击，但四长老和五长老这一派对他还是颇为照顾。这一次围剿灵丹阁，洪家便是将指挥权交给了洪林。一来让他捞一些好处，二来，也算是对洪林的一种培养。

　　洪林趾高气昂，淡淡的道：“薛不同，既然你要让整个灵丹阁给你陪葬，那就休要怪我们不留情面了！”

　　洪林高高举起右手，他身后三大家族的强者齐刷刷上前一步，强大的气势已经是将整个灵丹阁笼罩。

　　只等洪林一声令下，马上冲进灵丹阁。

　　然而……

　　正在洪林打算下令的时候，紧闭着的灵丹阁大门却是突然洞开。

　　“住手！”

　　薛不同虚弱的声音从门内传来。

　　“停！”

　　洪林一抬手止住身后蠢蠢欲动的强者们。

　　他双手环胸，眼中带着冷漠的深色凝视着灵丹阁。

　　薛不同在云梦遥的搀扶下从灵丹阁内蹒跚走出，他看着躺在地上被打成数段的“灵丹阁”的招牌，心中一片悲戚。抬头看着杀气腾腾的三大家族强者，深吸了口气，沉声道：“洪林小儿，你们非要将我灵丹阁斩尽杀绝不成？”

　　洪林不屑的冷哼一声，淡淡道：“老家伙不要在本少爷面前装可怜，这一套对我而言不管用。今次围攻你们灵丹阁并非我洪家一家的医院，这是逝水城所有家族和势力的共同决定。”

　　“薛不同，我劝你还是将破禁灵丹的丹方和成丹交出来吧！这样还能保住一条性命和你的灵丹阁，否则的话，今日一过你灵丹阁便将成为历史了！”洪林嘴角轻轻扯了扯，带着一抹冷厉的弧度。

　　“你……”

　　薛不同气急攻心，再度喷出几口鲜血。

　　“薛大师，您没事吧？”

　　云梦遥搀扶着薛不同，眼看着那如泉水狂喷的鲜血染红了自己的衣服，她也是浑然不觉。

　　薛不同摇摇头：“没事。”

　　云梦遥轻咬着下唇，通红的目光看向洪林：“洪林，你们已经把薛大师害成这样了还不够吗？灵丹阁二十几号人，被你们杀得就省我们五个，难道你就不怕报应吗？”

　　“哎呦，我道是谁，原来是洪宇那王八蛋的坚韧妹妹云梦遥啊！”

　　洪林舔了舔嘴角，露出贪婪和火热的神色，“小梦遥啊，你真是越来越漂亮了，晚上陪你洪林哥哥玩玩呗！只要你把我伺候好了，本少爷保证绝对不再伤害你们灵丹阁的人。”

　　“你、你无耻……如、如果我哥哥在的话，他一定会狠狠揍你的。”云梦遥面颊通红，怒道。

　　“洪宇？”

　　一提起这个名字，洪林顿时感觉胸中有一座火山开始喷发灼热的岩浆，眼眸们上一层怨毒和阴冷，“你不提他倒也罢了。既然你提起了他，那我就是明明白白的告诉你，我四爷爷和五爷爷一个多月前前往青冥剑宗，他们答应我一定让洪仁杰出手弄死你哥哥。桀桀，你哥哥现在的处境可未必比你好多少啊！”

　　“你、你骗人。”

　　云梦遥咬着牙。

　　洪林阴恻恻的一阵冷笑，眸中闪烁着火热和贪婪的眸光：“骗人？你觉得我有必要骗你吗？”他一挥手，“来人啊，薛不同和灵丹阁余孽不愿臣服，那咱们便打到他们臣服为止。至于那云梦遥，你们都不许碰，本少爷要亲自玩玩她！”

　　“是！”

　　一百名三大家族的强者同时出手。

　　气势滚滚，八名地魄境强者，联合九十多名精元境七重以上的精锐，这样的阵容足以横扫逝水城，他们自信满满足以应付一切变故。

　　“遥遥妹纸，来，让哥哥好好玩玩你！”

　　洪林脸上露出狰狞的笑意，一对手掌朝着云梦遥抓了过去。

　　然而……

　　正在他即将抓到云梦遥的那么刹那，一道如同惊雷一般让长空变色的怒吼之声却是突然在逝水城上空炸响开来。当听到这道声音的时候，洪林等三大家族的强者无不是感到震耳欲聋，脑袋嗡嗡作响，浑然色变！

　　“我倒要看看，谁敢动她？”


第159章 洪宇归来

　　“谁敢动她？”

　　这道声音如惊雷炸响。

　　洪林首当其冲，如遭雷击，浑身一个僵硬，脑海之中“嗡嗡”作响。

　　甚至有着几个心智较为弱小的三大家族强者更是两腿一软瘫坐在地上，胯下一片湿润腥臭。

　　“谁？”

　　那八名地魄境强者最先回过神来。

　　他们纷纷暴喝开声，八股强劲的地魄境气息直冲云霄，怒目而视，抬头看去。

　　“轰轰轰！”

　　入眼却是一片黑影，以及巨大的震动之声。

　　“这、这是什么东西？”

　　“我的妈吖，龙，这是黄金圣龙……”

　　“我操，这等高等级的荒兽怎么会到咱们这犄角旮旯的地方来？”

　　一个个强者们都是瞪大了眼睛，望着扑扇巨大肉翅的黄金圣龙，刚刚还在叫嚣的八名地魄境强者更是吓得连躲开都忘了。

　　“嘭！”

　　黄金圣龙重重落地。

　　巨大的身躯根本不需要刻意去冲撞谁人，单单是收起翅膀时传来的恐怖震荡之力便是将那一百多号精元境强者扇得东倒西歪，甚至有着几十个距离较近的家伙都给扇飞出去。

　　“咕噜！”

　　洪林干咽了口口水。

　　近乎发直的目光看向那头威猛的黄金圣龙，很快，他便是被龙背之上的那一道身影所吸引。

　　金色的流光金铠缓缓收敛入体。

　　一身银色的崭新剑袍，剑袍左边胸口绣着一柄金色长剑，剑身之上有着一个龙飞凤舞的“壹”字！

　　若是在王都或者其他地方，当有人看到这身剑袍之后便会明白它主人的身份，但在逝水城这犄角旮旯的鬼地方却是鲜有人知道。

　　洪林自然也不知道。

　　但这并不妨碍洪林产生几乎要肝胆俱裂的惊恐情绪。

　　他直勾勾的看着洪宇，五官逐渐的扭曲，一抹不敢置信和惊恐的神色逐渐爬上了他的面庞：“洪、洪、洪宇？这、这、这这怎么可能？你怎么可能会回来这里，四爷爷和五爷爷不是说杰哥他们会杀了你的吗？为什么你会在这里？”

　　哪怕洪林自己都是不愿意承认，在内心深处，洪宇便是自己不可磨灭的梦魇和恶魔。

　　先是轻松越级战胜了自己，再是越级战胜了洪乱，然后又破除了洪虎和洪七的暗杀并且将二人反杀豪取各族会武第一名……

　　更是在离开逝水城之时，神不知鬼不觉的斩杀了洪天德。

　　每一件事情，都好像噩梦一样不断在洪林脑海中回荡着，折磨着他，让得他食不下咽，夜不能眠。

　　在四长老和五长老离开时，得知洪仁杰为首的四王已经开始对付洪宇，并且将会在不久之后将洪宇斩杀，洪林才是睡了几个安稳觉。他本以为自己这辈子再也不用面对洪宇了。

　　可是……

　　“不可能，杰哥他们应该已经杀了你的，你怎么可能在这里？”洪林失心疯一般的叫嚷着。

　　洪宇瞥了他一眼，淡淡道：“抱歉，又让你失望了。”

　　洪宇一个闪身跃下龙背，闲庭信步般朝着洪林走来。

　　洪林不停往后倒退。

　　未曾看到身后有着阶梯，一个踉跄摔倒在地上，洪宇平静的目光瞥了他一眼，精致从他身上跨了过去。那种感觉，好像是看到一坨让人反胃的狗屎，甚至连去踩一脚的兴趣都是欠佳。

　　洪宇走到瞪大了双眼，近乎呆滞的少女面前，四目相对。

　　过了好一会儿……

　　洪宇微微一笑：“小丫头，半年不见，你又瘦了！”

　　望着那熟悉的笑容，听着熟悉的声音，闻着阔别半年多的熟悉味道，云梦遥再也忍受不住“哇”的一声扑到洪宇的怀里。

　　一对玉手不停的拍打着洪宇的肩膀，嘤嘤哭泣道：“坏哥哥，臭哥哥……你说过很快就会回来接人家的，可是你竟然让我等了八个月，整整八个月……呜呜呜……”

　　“哈哈哈，小丫头，再这么哭鼻子小心以后嫁不出去了！”

　　洪宇感觉鼻头一阵酸涩，轻轻拍了拍少女光洁的琼背，安慰道。

　　云梦遥却是头也不抬，跟鸵鸟似的将脑袋埋在他的怀里，小脸往他怀里蹭了蹭：“嫁不出去就嫁不出去，大不了让哥哥你养我一辈子！”

　　“啊？”

　　洪宇一愣。

　　云梦遥嚯的抬头，眯着眼睛，闪烁着危险的光芒，“怎么？哥哥不愿意吗？”

　　“啊、啊哈，怎么会不愿意呢！”

　　洪宇稍稍脑袋，打了个哈哈。

　　随即看向一旁的薛不同：“薛大哥，这半年多来多亏了您帮我照顾遥遥！”

　　“洪、洪宇老弟客气了。”

　　薛不同一时间有些不知所措。

　　他发现昔日稚嫩的少年，此刻站在自己面前，自己竟然有些看不透他了。

　　这才半年多啊！

　　当初的半步地魄境小家伙，如今却已经是强大到连自己都看不穿了，这让他如何能不惊讶和震惊？

　　洪宇微微一笑，屈指探出一枚复春丹：“薛大哥，这是二阶疗伤灵丹复春丹，您先服下调养伤势。至于这里的麻烦，我来解决吧！”

　　“哥哥，你要小心一些。”

　　云梦遥乖巧的退下，不忘提醒一句。

　　洪宇微微一笑：“放心吧，你哥哥我要是连这些阿猫阿狗都对付不了的话，那不是丢了你梦遥大小姐的脸吗？”

　　“嘻嘻，哥哥最棒了！”

　　云梦遥嘴角上扬，露出一颗可爱的小虎牙，挥了挥粉嫩的拳头。

　　红扑扑的脸蛋，精致的五官愈发成熟，让得洪宇都不禁看的有些失神。

　　随即摇摇头，看向洪林等人。

　　此时……

　　洪林以及三大家族的强者重新汇聚过来，他们也是听到了洪宇刚刚的话语。

　　尤其是那八名地魄境强者更是满脸怒容，咬牙切齿的看着洪宇，一名王家地魄境强者怒道：“这就是你们洪家的弟子？马勒戈壁，这小子竟敢说老子是阿猫阿狗，这口气我咽不下去。”

　　“洪家的小子，你未免太狂妄了。”

　　洪家的地魄境强者也是冷着脸：“这家伙不过是个走了狗屎运的旁支，哪怕废了他，我洪家也不会有人追究此事。”

　　“既然如此，那今日便让我们好好领教领教昔日各族会武第一名的天才是怎样厉害吧！”

　　“嘿嘿，小子，你是要断手呢还是要断脚？亦或者，手脚全给你废了？”

　　八名地魄境强者摩拳擦掌，朝着洪宇包围而来。

　　薛不同眉目紧皱，沉声道：“你们帮我护法，我要服用复春丹恢复伤势。这八人最弱也是地魄境初期修为，其中最强三人更是地魄境后期的实力。以他们八人联手，洪宇肯定不是对手。”

　　剩余的灵丹阁强者将薛不同围在中央，让他恢复伤势。

　　云梦遥双拳紧握，俏脸上满是紧张的神色：“哥哥，你真的能赢吗？不行，云梦遥你怎么能怀疑洪宇哥哥呢？他一定可以的，他是最强的！”

　　洪林身旁一名洪家强者犹豫道：“洪林少爷，这洪宇好歹是家族的九少爷。咱、咱们这么对付他真的合适吗？”

　　“少废话，他洪宇这九少爷是三长老定的，可不是公认的。而且……”

　　洪林脸上带着冷厉而阴狠的笑容，“这家伙如此臭屁嚣张，竟敢同时应战我们三大家族八大地魄境强者。嘿嘿，待会儿他要是被断了手脚，废了修为也只能怪他自己太嚣张。岂能怨得了我们？”

　　“这、这倒也是！”

　　“依我看，这洪宇肯定也以为我们不敢对他下手所以如此嚣张吧！”

　　一行人你一言我一语，似乎除却云梦遥外，无一人认为洪宇能在八大地魄境强者围攻下取胜。

　　哦不！

　　还有那头黄金圣龙，它正百无聊赖的打了个响鼻，眼角余光看了眼那个因为速度太快而昏死过去，至今还趴在自己背上的老家伙，眼中很是不屑：龙哥我还没用力，你就已经昏过去了，真是差劲啊！

　　与此同时……

　　“狂妄小子，受死吧！”

　　“我们会让你知道，猖狂是需要付出代价的！”

　　八名地魄境强者纷纷怒吼，发动了最强的攻势。

　　这八人甫一出手，洪宇心里就忍不住感慨：这逝水城武者的水平与青冥剑宗果真不是一个档次的啊！

　　若是放到青冥剑宗，随便拉出一个地魄境初期强者，估计都能够越级战胜逝水城的地魄境中期强者。

　　这一是因为二者修炼的功法差距太大，二来自然是武技相差太大。

　　在青冥剑宗，哪怕再差的地魄境强者，再不济熬个几年积分也能兑换一套凡级下品武技。

　　但是在逝水城，哪怕一家之主最多接触的也就是半步凡级武技，稍微强大一些的家族，譬如洪家家主所修炼的便是一门凡级下品武技。这之间的差距，犹如皇天与云泥啊！

　　“震字诀！”

　　洪宇眸光一沉。

　　一手负于身后，右手微微抬起，对着其中一人一掌拍去。

　　“你也太瞧不起我了……”

　　这名地魄境强者一看洪宇竟用如此简单一招对付自己，当即大怒。

　　但他的话尚未说完，一股强大的力量骤然而至。

　　“嘭”的一声，他已经是倒飞出去。

　　紧接着……

　　洪宇接连七掌拍动，每一掌都是非常简单直白的攻势，不过是加了一丝震字诀的武道真意。

　　如此一来，一掌一个，如同拍苍蝇一般。

　　“啪啪啪！”

　　接连的闷哼声中，八名地魄境强者纷纷被拍成重伤，倒在地上动弹不得。

　　眨眼之间，八名足够横扫逝水城任何一个家族的强者组合便是被洪宇砍瓜切菜般的横扫了。

　　“呼！”

　　洪宇拍了拍双手，咧嘴一笑，“遥遥，我没让你失望吧？”

　　这一刻……

　　高耸的骄阳似乎变得冰冰凉凉，一阵寒风吹过，没人再能笑得出来……


第160章 弃徒？

　　人声鼎沸的街道上。

　　数千人或在街道，或在楼房，或明或暗的观察着三大家族围攻灵丹阁。

　　可是现在……

　　三大家族百名精元境七重以上的强者，联合着八名地魄境以上的高手，强强联合之下，他们一齐针对灵丹阁的队伍却是就此覆灭。

　　让得这样一支足以横扫逝水城任何一个家族的队伍覆灭的人，却是那名脸上带着平静微笑的少年。

　　望着他脸上平静的弧度，那人畜无害的玩味，所有人都感觉一阵不寒而栗。

　　“哇……哥哥，你太厉害了！”

　　云梦遥一对小手捂着嘴巴，瞪大了漆黑明亮的双眼，如欢快的精灵朝着洪宇蹦跳而来。

　　娇小的身子高高跃起，投入了洪宇的怀抱之间。

　　一对粉嫩白皙的藕臂环绕上了洪宇的脖子，好像一个慵懒的树獭挂在洪宇身上，微微昂着小巧脑袋，灵动的双眸扑闪之间紧紧盯着洪宇。眸子之中，有着兴奋和崇拜的小星星在转动。

　　“小妮子，都这么大人了还跟小孩儿似的！”

　　洪宇轻轻刮了少女琼鼻一下，笑骂道。

　　云梦遥嘻嘻一笑：“我就是小孩儿怎么了？反正在哥哥面前，我就是个不想长大的小孩儿！”

　　“你啊！”

　　看着少女认真的表情，洪宇不禁莞尔。

　　“咳、咳咳，洪、洪宇老弟，你、你怎么变得这么强了？”

　　薛不同刚刚恢复了三成伤势便被人群的喧哗惊醒，猛然睁开双眸就看到洪宇接连横扫八名地魄境强者的霸气身影，惊讶地连话都说不清楚。

　　洪宇轻轻拍了下云梦遥的屁股：“小妮子，赶紧下来！”

　　“呜！”

　　云梦遥俏脸泛起一片粉红，吐吐粉嫩的舌头，依依不舍的从他身上跳了下去。

　　洪宇走向薛不同：“薛大哥，你身上的伤？”

　　“好多了！”

　　薛不同点点头，随即指了指躺在地上哀嚎的八名地魄境强者，“洪宇老弟，这些都是你一个人干的？”

　　洪宇耸了耸肩膀。

　　正要说话，身后突然传来一道愤怒的咆哮：“大胆洪宇，你竟敢公然对三大家族的强者动手，这是与我们整个逝水城为敌。”

　　一边说着，洪林从怀中掏出一道令箭，激发过后，璀璨的信号升上高空。

　　“轰！”

　　轰鸣之间，一片烟花照耀天空。

　　“大胆，谁敢挑衅我洪家威严？”

　　“在逝水城，我倒要看看谁敢动我王家。”

　　“我林默来也！”

　　接连三道震吼之声从逝水城三个不同方向传来。

　　随之而来便是三道极为强劲的气势骤然升空，这三股气息浑厚而强劲，三道柳光骤然奔袭，数息之间便是来到了灵丹阁。

　　“快看，是洪家家主洪元峰。王家大长老王世成和林家家主林默啊！”

　　“我的老天，他们三人的实力可是冠绝逝水城的。尤其是洪元峰，他可是地魄境巅峰，我逝水城第一强者啊！”

　　“这洪宇完蛋了，我可是听说洪元峰很不待见他的。”

　　“你看王家和林家的强者眼里都满是森然煞气了，洪宇估计惨了。”

　　云梦遥听着为官者们的窃窃私语，目光闪烁担忧的神色，轻轻扯了扯洪宇的衣摆：“哥哥，怎么办？”

　　“不用担心！”

　　洪宇摆了摆手。

　　正要说话，却见薛不同绕过他，面向洪元峰等三人，沉声道：“三位，你们为了破禁灵丹成品和丹方将我灵丹阁赶尽杀绝。今日之事薛某一力承担，与洪宇老弟无关，有什么尽管冲我来。”

　　“哦？薛大师，你这是准备扛下一切了吗？”

　　林默淡淡道。

　　王世成也是面带戏谑：“哪怕让你交出成丹和丹方也愿意吗？”

　　洪元峰亦是一眨不眨看着他。

　　薛不同迟疑了一阵，颓然一叹：“好！”

　　“哈哈哈，我们以你灵丹阁的存亡胁迫，你都不愿意把这些交出来，现在为了保护这个小家伙，你竟然舍得放弃了？”林默阴阳怪气的说着，同时，森冷的目光也是看向了洪宇。

　　在各族会武之上，他的儿子可也是死在了洪宇的手中啊。

　　洪元峰虚抬眼眸看向洪宇。

　　洪爷有所察觉，也是抬头看去。

　　四目相对。

　　这是第一次见到洪家这一代的掌权者。

　　洪宇的心情有些莫名。

　　曾几何时，自己尚是洪家旁支的时候，别说堂堂洪家家主，哪怕是一个旁支小执事都是那般高高在上。转念之间，不过是数月光景，自己却已经成长到能够坦然面对一家之主的程度。

　　洪元峰深深看了眼洪宇，他的心思也有些复杂，悠悠一叹：“你就是洪宇？”

　　“洪宇见过家主！”

　　洪宇坦然应对。

　　洪元峰点点头，随即道：“三长老他们前去青冥剑宗参加晋级赛，按理说，晋级赛应该是刚刚结束。你能在这个时候回到逝水城，应该是没有参加晋级赛吧！我洪家一共四人进入青冥剑宗，唯独你一人连晋级赛都是没资格参加，真是够丢人的。”

　　洪元峰眸光闪烁，变得愈发的冷厉，如刀锋一般的凌厉气息将洪宇笼罩其中。

　　巨大的压迫性威压浩浩荡荡，如同一座山岳碾压而下：“洪宇，你可知道家族培养出一名进入青冥剑宗的弟子多不容易吗？你竟然不顾家族大义，不懂得在青冥剑宗好生修炼为家族争光，反而偷偷离开青冥剑宗在逝水城丢人现眼。你实在太让我失望了。”

　　言辞慷慨，正气凛然。

　　洪元峰一脸高傲的站立着。

　　实乃风月王国之中，信息的传递速度太慢，哪怕四长老和五长老他们都是未曾回到逝水城。

　　自然而然，洪宇在青冥剑宗大放异彩的事情在逝水城也是无人知晓的。

　　更何况……

　　按照正常的推理，倘若洪宇参加了晋级赛，必然是跟四长老、五长老一齐回来的。

　　现在没有见到几位长老，唯独见到洪宇一人归来，洪元峰自然不会认为洪宇是参加了晋级赛，并且成为第一真传弟子了！

　　在他看来，洪宇肯定是在剑宗混不下去，便离开剑宗到外面逞凶斗狠的弃徒而已。

　　毕竟都剑宗弟子，在世俗之中完成越级挑战并非难事。

　　所以看着躺在地上的八名地魄境，洪元峰依旧没有太过看得起洪宇。

　　不过弃徒一名而已！

　　尽管洪宇骑乘着黄金圣龙归来着实让洪元峰惊讶了一把。

　　但是这头黄金圣龙不过是幼年期，战力也就在地魄境中后期，虽然罕见，但他洪元峰并非没有见过。毕竟一头黄金圣龙想要从幼生期成长到成熟期，那所耗费的资源将是无比浑厚的，甚至比直接堆积出一名元丹境强者都要困难。

　　自然不会被他放在眼里。

　　当然，洪元峰还有着另外两个原因。

　　第一，他的儿子洪仁杰乃是四王之首，堂堂青冥剑宗真传弟子，甚至有实力争夺首席弟子的存在。

　　第二，他对于薛不同手中的破禁灵丹势在必得，欲图依仗破禁灵丹突破天魂之境！

　　综合着以上几点原因，洪元峰当然不会给洪宇好脸色。

　　一见洪元峰的态度如此坚定，并没有包庇洪宇的意思，王世成和林浩相视一眼，都是露出峥嵘之色。

　　眼看着三大强者都是要对洪宇出手，薛不同只能硬着头皮：“三位，我灵丹阁内的东西都已经被你们强行掠走，这些我不会追究。甚至你们要破禁灵丹的丹方，要我帮助你们炼制成丹我都可以给你们，但希望诸位可以放过洪宇小兄弟。”

　　“薛不同，现在的你可没资格跟我们讲条件。”

　　林默冷哼一声，冷冷的道。

　　王世成老神在在的道：“薛不同，你的账待会儿再算，现在给我滚一边去。这洪宇竟敢伤害我王家的强者，今日非要让他付出代价。”

　　“诸位……”

　　薛不同神色阴晴不定，却仍是咬牙想要继续劝说。

　　然而……

　　这一举动却让得林默极为不爽，他冷哼一声，手掌虚抬之间凝聚而成一道光爪，朝着薛不同抓去。

　　林默也是地魄境巅峰强者，以他的实力对付重伤之躯的薛不同自然是手到擒来。

　　故而这一击出手，林默脸上便是带着森然和的得意的神色：“薛不同，当初我好心派人过来欲购买一粒破禁灵丹，你竟然不答应。今日过后，我便要让你成为我林家奴隶，一生一世为我林家炼制丹药。”

　　“该死！”

　　薛不同面色微变，便要运转玄功抵挡，却是牵动伤势喷出一口鲜血。

　　眼看着这一爪将要轰杀而来，薛不同眼中闪过一丝不甘，闭上双眸。

　　但等了一会儿，想象中的强大能量攻击并未出现。

　　薛不同愣了下，睁开眼睛，却是彻底呆住了。

　　洪宇正站在自己面前，那一只能量利爪轰击在他的身上却是直接爆裂开来。而洪宇的身上，却丝毫没有受伤的痕迹。只见洪宇拍了拍胸口，脸上带着戏谑而玩味的冷意：“我最反感对我朋友出手了。”

　　“混账小子，我不但对你朋友出手，连你也休想逃出我的手掌心。”

　　林默冷哼一声，“我儿林涛和林海的仇，今日便用你的鲜血偿还。”

　　在林默看来，既然洪宇连晋级赛都没资格参加，那么在青冥剑宗地位也绝对不高，以自己现在跟洪家的联盟关系。

　　再加上只要从薛不同处得到破禁灵丹突破天魂境，到时候即便青冥剑宗知道洪宇葬送在自己手中，也绝对不会为了一个普通弟子而迁怒自己。

　　一念及此……

　　林默眼中的杀意愈发的凌厉，酝酿着强势的攻击，瞬息之间锁定了洪宇。

　　“狂妄的小子，受死吧！”


第161章 我让洪宇帮你报仇！

　　“杀！”

　　林默一击杀来，杀气腾腾。

　　他的力量狂暴而迅猛，铁血细剑撕裂着空气，呼啸而至。

　　“洪家主，这洪宇毕竟是你洪家之人，你就真的这么眼睁睁看着？”王世成戏谑问道。

　　洪元峰扫了他一眼，淡淡道：“不过是个剑宗弃徒而已，我洪家不缺这样的小家伙。”

　　“啧啧，不愧是洪家，哪像我家王猛在剑宗外门，便已经是让我王家格外重视的天才了。”王世成看了眼林默，啧啧赞叹道，“这林家主的实力真是越来越强了，这一手软剑施展开来，哪怕我要对付他都要耗些手段。”

　　洪元峰点点头：“林默的确不错。”

　　“洪家主，你认为他们二人谁能取胜？”

　　洪元峰淡淡道：“应该是林默，听闻几个月前他从地下联盟花费重金购买了一部半步凡级的剑法武技。以他的修为施展半步凡级武技，连我都需要认真对待，更何况洪宇这个弃徒。”

　　王世成微微颌首。

　　显然在他看来，洪宇也不过是剑宗弃徒而已，掀不起什么大浪来。

　　二人的注意力都是看向了洪宇和林默。

　　“剑技——落英缤纷！”

　　林默双手甩动剑花。

　　一道道如同雪花纷飞的缭乱炫目的剑锋呼啸而至，飘渺随意，落英缤纷。

　　洪宇左眼青光一闪，了然于心：“原来是半步凡级剑技，怪不得这林默如此自信。”转念间，洪宇的唇角上扬，带着一抹玩味的弧度。

　　他微微后撤一步。

　　这一步落到王世成眼中，眸中泛起一丝不屑：“这小家伙尚未交手，他就已经胆怯了吗？”

　　“哼，弃徒就是弃徒。若是我仁杰孩儿在此，必然会选择硬抗这一击。高手交战，最忌讳的便是弱了势气……”洪元峰言语中充满了对洪宇的不屑，以及对洪仁杰的自豪和骄傲。

　　王世成点点头：“你家仁杰乃是真传弟子，实力高强，岂是洪宇这样的小杂种能比的？”

　　“洪宇，受死吧！”

　　林默脸上带着狰狞的冷意。

　　缤纷的剑光化作一片剑雨，将洪宇笼罩其中。

　　眼看着便要将他刺成筛子，正是在这千钧一发的时刻，看着如同萌生了退意想要逃走的洪宇却是猛地收拳，随后出拳。

　　普普通通的一击砸了过去。

　　这一击朴实无华，不是武技，更不是秘法。

　　除却八荒屠圣诀淡淡金光弥漫拳风之外，连震字诀都是未曾动用。

　　然而……

　　那看似极为凌厉和凶悍的飘渺剑芒在碰到这一拳的时候，却是如同玻璃一般极为干脆的破裂开去，化作漫天的星星点点。洪宇这一拳，势如破竹，剿灭了眼花缭乱剑芒，如破天一拳朝着林默的面门直冲而来。

　　林默双眸瞳孔骤然放大，望着那不断变大的拳头，一声不敢置信的惊呼从喉咙之中涌动出来：“不、不可能！”

　　“没什么不可能！”

　　洪宇唇角上扬，冷然一笑。

　　“轰！”

　　一拳硬生生砸在林默脸上。

　　“哇！”

　　惨叫声中，林默口鼻之中喷出滚热鲜血，两眼发晕，朝着后方仰面倾倒而去。

　　“嘭！”

　　重重落在地上。

　　林默的脸以鼻子为中心，已经是生生的凹陷下去，人事不知。

　　“还好及时收住了力量，不然这一拳下去，你这脑袋都得给打爆了。这样的场面太血腥，遥遥可不适合看！”洪宇甩了甩拳头上沾染的血渍，一边嘟囔着。

　　王世成老脸肌肉抽搐：“……”

　　洪元峰眼角狂跳：“……”

　　云梦遥和薛不同愣愣的相视一眼：“……”

　　刚刚抱着看洪宇被林默击败的围观者们：“……”

　　谁也没有想到，堂堂逝水城第二强者林默，竟然是在洪宇一拳之下给秒杀了？

　　“这、这家伙真的是弃徒？”

　　“如果弃徒都这么厉害，那青冥剑宗也太强了吧？”

　　王世成扭动着僵硬的脖子看向洪元峰：“洪、洪家主，你、你确定洪宇是被剑宗抛弃的弃徒？”

　　“这、这……我……”

　　洪元峰一时间也答不上来。

　　尽管他自视甚高，乃是逝水城第一强者。

　　但他也明白若让自己与林默交手，要想击败林默也是需要耗费不少的工夫和手段。

　　若说如洪宇这样一拳秒杀林默，自己是绝对办不到的。

　　可是……

　　如果洪宇不是弃徒，他又怎么会出现在这里？

　　洪元峰感觉自己的脑袋有些凌乱。

　　王世成咽了口口水：“洪家主，事已至此，应该如此决断就看你的了。”

　　洪元峰暗骂一声老狐狸，在这种时候谁先行动便将吸引洪宇的绝大部分注意力，等于是把自己往风口浪尖上推啊！

　　“罢了。”

　　洪元峰轻吐口气，看向洪宇的目光变得更为复杂。

　　不过因为先前秒杀林默而展露的实力使得洪元峰说话的语气可算是温柔了不少：“洪宇，想不到你在青冥剑宗这半年多进步还真是不小。不过，哪怕你的实力再强，你毕竟是我洪家的弟子。今日之事我可以既往不咎，但是灵丹阁的事情你就不要插手了。”

　　虽说自己家族强者被洪宇痛扁几乎废掉，可王世成却对洪元峰的决定没有丝毫的意见。

　　看着躺在地上不知生死的林默，王世成便感觉鼻子一阵发凉，他可不想成为第二个林默。

　　薛不同闻言，也是从洪宇秒杀林默的震惊中回过神来，颓然一叹：“洪宇老弟，你就答应他们吧！你能够在这等时候站在我这边，薛某已经非常感激了……”

　　洪元峰道：“只要你不再插手此事，我保证只要得到破禁灵丹的丹方，绝对不会伤害薛大师。”

　　在洪元峰看来，自己已经做了很大的让步。

　　如果洪宇再不识好歹，自己也未必没有能力将他留下。

　　在众人的注视下，洪宇却是撇了撇嘴：“不好意思，薛大哥是我好友，更是帮着我照顾妹妹长达半年之久，于公于私都对我有恩。他的事便是我洪宇的事，谁也没法让我不管此事。”

　　“你……”

　　“洪宇，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“你太狂妄了，真当我们拿你没办法吗？”

　　王世成和洪元峰的脸色皆是铁青，阴沉的目光有着怒火光芒在跳动。

　　洪宇还是摊摊双手：“抱歉，我从不喝酒！”

　　“洪家主，看来你我要联手了。”

　　“好！”

　　王世成和洪元峰同时出手。

　　这二人一个地魄境后期，一个地魄境巅峰，联手之下形成的战力已经是足以媲美排在第九、十名的真传弟子。

　　浩浩荡荡的气息冲击中，洪宇仍旧不为所动。

　　深吸口气，双拳缓缓往后收缩。

　　眼看着王世成和洪元峰冲到近前，他才是左右各自一拳轰出。

　　左勾拳，迅雷不及掩耳，砸在王世成右边面颊。

　　右钩拳，宛若般若雷霆，击中了洪元峰的右边脸颊。

　　“嘭嘭！”

　　二人脸庞一阵扭曲。

　　随后巨力从脸庞开始传递，瞬息之间笼罩周身，两名在逝水城叱咤风云的强者如同脱落一般高高飞了起来。在空中骤然旋转，一圈两圈三圈……足足转了十几圈，他们两个才是“轰轰”两声跌落在地面之上。

　　“嘶！”

　　“去你妈啊，连第一强者洪元峰都不是他的对手？”

　　“这、这洪宇真的是被青冥剑宗抛弃的弃徒？尼玛，这也太强了吧？”

　　数千围观者都是目瞪口呆，说不出话来。

　　薛不同和云梦遥互视一眼，忍不住一起揉揉双眼，更是不敢置信。

　　这才多久？

　　昔日的半步地魄境少年就已经成长到这等程度了？

　　“咳、咳咳……”

　　洪元峰艰难的爬了起来，口中不断咳血。

　　他喷出两颗碎牙，狰狞的目光朝着洪宇看来，五官扭曲的不成样子：“混、混蛋，你竟敢对本家主出手？洪宇，你死定了，哪怕你逃回了青冥剑宗，我仁杰孩儿也一定会让你生不如死。”

　　“洪仁杰？他很厉害吗？”

　　洪宇故意眨了眨眼睛。

　　洪元峰一愣，继而大怒：“你个白痴，白白去了青冥剑宗一趟。你连我仁杰孩儿大名都没听过吗？他可是青冥剑宗的真传弟子，强大无比的真传弟子，他若出手你绝对没有活命的机会。你竟敢打我，你死定了……”

　　洪元峰阴沉着脸，正叫嚣着，欲继续放出狠话。

　　正在这时……

　　一直百无聊赖趴在房顶上的黄金圣龙身子轻轻抖了抖，迷糊的声音突然从它背后传来：“真传弟子？怎么真传弟子啊？洪宇，咱们这是到哪儿了啊？”

　　赫然是承受不住黄金圣龙恐怖速度晕死过去的三长老洪天断。

　　他半眯着眼睛，强忍着七荤八素的不适感从龙背上站了起来。看着周围极为热闹的场面，洪天断极为纳闷，一跃跳到洪宇身边，愣愣的道：“我们这是到逝水城了啊？洪宇，这几个家伙是谁啊？”

　　“三、三长老？你怎么会跟他在一起？”洪元峰不敢置信的看着洪天断。

　　洪天断愣了一下，疑惑的打量着洪元峰：“你个丑八怪谁啊？怎么认识我的？”

　　“……”

　　洪元峰眼角一阵抽搐，“我、我是家主洪元峰。”

　　“啊？原来是家主？”

　　洪天断一愣，仔细打量之后面色大变，连道，“家主啊，是谁把你打成这个样子的？马勒戈壁的，翻了天了，竟然还有人敢打我洪家家主？家主您别怕，现在洪宇已经成了剑宗第一真传弟子，有他在哪怕是风月王国国王打的您都要乖乖给您道歉。”

　　洪天断拉着洪元峰朝洪宇走去，边走边嘟囔着：“您放心，洪宇现在可厉害了。他不但是第一真传弟子，更是剑宗白长老门下亲传弟子，地位可是高的不得了。您只要把打你的人说出来，我让洪宇帮你报仇！”

　　“咦？家主，你的脸色怎么这么难看？是不是受伤太重了？”

　　洪天断一脸关切的看着洪元峰，丝毫没有发现，当他说完这些话的时候，方才还喧闹的长街瞬息间变得无比寂静……


第162章 你若安好，便是晴天！

　　“家主，你的脸怎么变得这么黑？你手脚在抖什么？是不是伤势太严重了？”

　　洪天断愣愣的问着。

　　尽管洪元峰与他不属于同一个派系，甚至凭借宗主之名常常打压他们这一派，若不是大长老镇压着场面自己这一派几乎要被洪元峰打压殆尽，但在三长老的心里认为毕竟是一家人，没必要闹得不死不休。

　　故而对洪元峰是发自内心的关怀。

　　洪元峰却是有种想要吐血的感觉。

　　他感觉自己的脑袋“嗡嗡”作响，有着一个巨大的声音在脑海中咆哮着：不可能，这不可能。这卑微的旁支怎么可能是真传弟子？而且，他还是第一真传弟子？那我的仁杰孩儿呢？难道连仁杰孩儿也不是他的对手？

　　不等他发问，洪天断已经在安慰着他了：“家主不必担心。洪宇他的实力可是比之仁杰都是更强，甚至天魂境强者他都有实力去斗一斗。您就大胆说出来，到底是谁把您伤成这样？只要洪宇出马，肯定能帮您报仇的！”

　　洪元峰：“……”报仇？报你妹啊！

　　他现在恨不得挖个坑把自己给埋了。

　　正在不久之前，自己可是信誓旦旦断定洪宇是在剑宗混不下去的剑宗弃徒，更是时不时就把洪仁杰是真传弟子的名头挂在嘴边嘲讽洪宇。

　　可是听洪天断所言，连自己的骄傲洪仁杰都是洪宇的手下败将。

　　而且……

　　洪宇他竟然是青冥剑宗第一真传弟子。

　　更是一名长老的亲传弟子。

　　这样的身份，可是比一国皇帝都更加崇高啊！

　　自己竟然断定洪宇不过是一名弃徒？

　　洪元峰感觉脑袋嗡嗡作响，傻乎乎的仍有洪天断拉着自己走到洪宇面前，嘴角哆嗦着，说不出话来。

　　刚刚苏醒过来的王世成和林默也是听到这话，两个面部扭曲的同病相怜之人相视一眼，很是默契的再度闭上了双眼一动不动，继续装死去了。

　　“洪宇，你可知道是谁把家主打成这样的？”洪天断看着洪宇。

　　洪宇似笑非笑的看着洪元峰。

　　他正要说话，却见洪元峰抢先道：“三、三长老，这、这事情怪不得打我那人，只能怪我自己不长眼，有眼不识泰山。而且，我也没有怎么样，不过是擦破了层皮，没必要麻、麻烦洪宇了。”

　　“这可不行，你是我洪家家主，代表的是我洪家的脸面，怎么能让人打了不报仇？”洪天断义正严词道。

　　洪元峰急的快哭了：“三长老，不用报仇了，真的不用了。”

　　洪天断可不管这些，在他心里家族的颜面高于一切：“洪宇，我不管你现在什么身份，但你要记住自己骨子里流的是洪家人的血。这件事情，你必须出面。”

　　“好的，三长老。”

　　洪宇笑着点点头。

　　“……”

　　洪元峰两眼一翻，险些昏死过去，连连摆手，“三长老，你跟洪宇大老远从青冥剑宗回来舟车劳顿，肯定累了。我这里不过是小事一桩，我自会让人解决，现在咱们还是先回家族去吧！这、这洪宇刚回来，咱们总不能让人家一直站在外面吧！”

　　洪天断一愣。

　　想起自己坐在黄金圣龙背后的凄惨遭遇，顿时感觉一阵反胃，脸色变得苍白起来，点点头：“行，那就先回去休息。”

　　洪元峰看向洪宇，眼中哪里还有半分高高在上的淡漠，反而是有着一丝讨好的谄媚：“洪、洪宇啊，你看……”

　　“那便回去吧！”

　　洪宇走到云梦遥和薛不同面前，“遥遥，薛大哥，你们随我一起离开吧！”

　　“嗯！”

　　云梦遥乖巧的点点头。

　　薛不同还沉浸在震撼之中，麻木的点点头。

　　洪宇一声招呼，黄金圣龙拍动双翅落下，驮着洪宇三人冲天而起，朝着洪府听雨轩飞去。

　　洪元峰也是再不愿意待在这里，招呼众人，狼狈的离开。

　　等确定洪宇离开以后，装死的王世成和林默这才坐了起来。

　　二人相视一眼，苦笑不已：“怎么办？”

　　王世成一脸颓然：“还能怎么办？回去准备准备，赶紧派人送上重礼，赔礼道歉去吧！”

　　“只能如此了。”

　　林默郁闷的点点头，他摸了把粉碎的鼻梁，心中哀嚎：苍天啊，大地呐！这世道还有没有天理了？明明我才是受害者啊，怎么还要我准备厚礼去赔礼道歉啊？

　　二人相互扶持着，在阳光的照映下，背影拖得老长老长。

　　格外的萧索！

　　而当这些大佬们都是离开以后，整个长街的平民们却是彻底的沸腾了。

　　“听到没有？听到没有？洪宇，洪宇他竟然成了青冥剑宗的第一真传弟子啊！”

　　“我可是听说剑宗的真传弟子只要肯进入朝堂辅佐王室，最低也能获得一城的封地啊！”

　　“封地算什么？我可是听说，连国王都想方设法要把女儿嫁给真传弟子，甚至愿意把高贵的公主嫁给人家当妾呢！”

　　“这洪宇太强了！”

　　“洪宇，我要给你生孩子……”

　　“花痴死开，洪宇是我的！”

　　“你是男的啊！”

　　“男的怎么了？老子给他捡肥皂不行吗？”

　　……

　　洪家，听雨轩。

　　洪宇将薛不同和两名灵丹阁的强者安排妥当，便是带着云梦遥回到自己房间。

　　兄妹二人端坐在桌子两端。

　　洪宇正襟危坐，一身银色剑袍，比之半年前更加成熟和硬朗的面容，散发着自信和挺拔的气息。

　　在他的对面……

　　云梦遥半个身子趴在桌子上，发育的愈发丰润的胸脯在桌子边沿挤压下变得更加充斥。双手交叉在桌子上，光洁的下巴趴拉在双手之间，灵动的黑眸一眨不眨的看着洪宇。

　　桌子中央，烛光摇曳，倒映着少女洁白无瑕的肌肤，映衬出格外诱人的光景。

　　“咳咳……”

　　身为初哥的洪宇哪能吃得消愈发成熟的妹妹如此注视，轻咳一声掩饰自己的尴尬窘态，苦笑道，“小妮子，看什么呢？”

　　云梦遥眨了眨水汪汪的大眼睛，脆声道：“我在看哥哥啊！”

　　“我有什么好看的……”

　　洪宇耸了耸肩膀，无奈道。

　　云梦遥坐直了身子，脸上带着认真而严肃的表情，掰着手指数道：“我看你的眼睛，看你的鼻子，看你的嘴巴，看你的一颦一笑，看你的一丝一发……反正有关于哥哥的我都关心，我都要看！不但要看，我还要把这些都牢牢记在心里。”

　　“遥遥！”

　　望着天真少女的认真模样，洪宇抽了抽鼻子。

　　突然感觉有些鼻酸。

　　一年不见，小丫头长大了不少，成熟了不少。

　　但洪宇也是看的出来，她的身体同样虚弱了不少。

　　精致的小脸带着一丝让人怜惜的消瘦，明媚的眼眸下，那一对带着许些青黑的眼袋似乎在倾述着它的主人最近休息的并不很好。

　　洪宇伸出手，轻抚着云梦遥粉嫩的面颊。

　　这位踏足尸山血海之间，行走在生死边缘都不曾有一丝皱眉的汉子在这一刻却是流露出一股绕指柔情：“遥遥，哥哥向你保证，以后我一定不会离开你！一定会陪伴在你身边，绝不再把你一个人留下！”

　　“真的吗？”

　　云梦遥瞪大了眼睛。

　　洪宇轻轻抿着唇角，眼睛微眯着，柔和的目光凝视着少女绝美的容颜，轻轻点头，声音温柔却无比的坚定：“真的！”

　　“嗯！”

　　小丫头重重点头。

　　二人四目相对。

　　柔情四溢，在暗黄烛光的映衬下，如一颗顽石跌入平静的湖面，荡起了阵阵涟漪。

　　二人体内好像都有着一块巨大的磁石，正在不遗余力的释放着磁性，吸引着对方。

　　缓缓的靠近着对方。

　　拉近着彼此的距离。

　　四目近望，鼻尖几乎都是快要触碰到一起。

　　轻嗅着对方鼻息传来的淡淡温热，暧昧、涟漪弥漫了整个房间，二人的呼吸不由自觉的变得稍微急促起来。

　　云梦遥眨了眨眼睛，悄然闭了起来，稍稍抬起洁白的下巴。

　　望着那近在咫尺的两片粉红，洪宇轻轻咽下一口唾液。

　　脑袋缓缓靠近过去。

　　可就在这个时候……

　　突然响起一阵“咕咕咕”的闷响打破了这一幕涟漪。

　　云梦遥“吖”的一声往后退去，满脸通红，如熟透了的水蜜桃，声若蚊丝：“哥哥，你肚子饿了？”

　　“呃，饿了。”

　　洪宇有些尴尬的点点头。

　　云梦遥甜甜一笑：“那我给哥哥做饭去！”

　　望着落荒而逃的云梦遥，洪宇有些恼怒的拍了拍肚子，郁闷道：“你丫的，吃吃吃，就知道吃，好好的气氛都给你破坏了……”转念想了想，洪宇又郁闷的拍拍自己的脸，“瞎想什么呢？她是你妹妹……虽然不是亲的……”

　　这话说完，洪宇又愣住了：干嘛要强调一下最后这句来着？

　　洪宇很郁闷的摸了摸鼻子。

　　过了一会儿云梦遥便端着香喷喷的炒饭进来，看着洪宇狼吞虎咽，小丫头的脸上带着恬静而满足的笑容。

　　这种笑容和满足，不是金银珠宝，也不是高贵地位能够给她的。

　　在她的心里，或许只是洪宇的一颦一笑，或许只是洪宇很不文雅的牛饮着名贵茶水的粗狂，也可能只不过是静静看着洪宇就好。

　　恬静而充实的看着心中那人。

　　你若安好，便是晴天！


第163章 世态炎凉

　　普通的炒饭吃得津津有味。

　　云梦遥就那么静静看着洪宇狼吞虎咽之后，她才是乖巧的前去收拾碗筷。

　　以洪宇现在的身份，洪家倒是安排了一些仆人和伺女，不过云梦遥这妮子却是硬要自己亲力亲为，伺候着洪宇，这让洪宇无奈的同时，更多的发自内心的感动。

　　天色渐晚，小丫头正在屋内给洪宇铺床。

　　“哥哥，可以睡了！这床单可是人家亲手绣起来的呢！”云梦遥微微眯着的眼睛好像两轮弯月，明亮的眼睛闪烁着晶莹光泽，邀功似的朝着洪宇招呼道。

　　洪宇微微一笑，看着床单上那一条翱翔于九霄云中的青龙，绣工精细，龙纹霸气，甚合心意。

　　“你这丫头，手艺都快赶得上那些刺绣大师了！”洪宇朝着她竖起大拇指。

　　云梦遥嘻嘻一笑：“我记得哥哥说过最喜欢霸气的龙了，所以就绣着，等你回来！”

　　洪宇一愣。

　　脑海中不自觉浮现了一个少女，对着昏暗的烛光，一针一线的刺绣着复杂浩大的青龙刺绣。

　　心中泛起一阵暖意。

　　望着少女精致俏脸上的那一丝憔悴，洪宇心中一阵疼惜，轻轻刮了刮云梦遥的琼鼻：“小丫头，等过两天忙完了家族会议的事情，我就带你回青冥剑宗。”

　　若是按照洪宇的心思根本不屑参加家族会议。

　　毕竟，对于这个家族他并没有多少归属感。

　　只不过耐不住三长老的千叮咛万嘱咐，他只能妥协答应，权当是还了三长老一个人情。

　　云梦遥愣了愣，扑扇着明亮的大眼睛：“哥哥，你的意思是朱长老同意帮我治病了吗？”

　　洪宇微愣。

　　旋即明白多半是薛不同透露给了云梦遥，当即点点头，笑道：“是啊，朱长老已经答应只要我带着你过去，她便是出手帮你。遥遥你放心，朱长老可是我们风月王国对体质研究最透彻的高人，她一定可以治好你的！”

　　“可、可是……”

　　“怎么了？”

　　看着小丫头犹豫的样子，洪宇奇怪问道。

　　云梦遥轻咬着朱唇，担忧的看着洪宇：“哥哥，我听薛大师说过那朱长老的脾气很怪，寻常人想要找她帮忙都是需要付出很大的代价。你是不是答应她什么条件了？如果……如果条件很让你为难的话，我、我宁愿不治，我不要拖累哥哥。”

　　“说什么浑话呢？”

　　洪宇皱眉低喝道，“云梦遥你给我记住，哪怕要付出性命的代价，我也在所不惜的要治好你。以后不允许你再说不治、拖累我之类的话了，听明白没有？”

　　面对洪宇的低喝，云梦遥呆了一呆。

　　在她的印象中洪宇从未朝自己发火过，但转念明白这是洪宇对自己的关心，轻咬着嘴唇点点头：“我、我知道了。”

　　“嗯！”

　　洪宇的脸色才缓和了一些，道，“天色不早了，你先回去休息。明日一早，随我去拜见胡叔！”

　　“好！”

　　二人分开，长夜漫漫。

　　……

　　翌日，清晨。

　　洪宇起了个大早，在屋顶完成了半个时辰的修炼，带着云梦遥前去寻找虎教习。

　　这时候正是洪家后辈们在讲武堂晨练的时候。

　　洪宇和云梦遥来到讲武堂，看着一张张年轻的脸庞挂着辛勤修炼而流淌下来的汗水，阳光下挥洒着清纯和热血，洪宇不禁感慨无限。

　　不久之前，自己也正是这些小家伙中的一员啊！

　　只是桃花依旧，物是人非。

　　他们之中也有曾与自己一同修炼的同伴，只不过，经过这半年多洪宇的身形变得更加的挺拔，气息绵长而悠远，隐隐有着一丝强者的风度。与半年前那个喜欢佝偻着腰，在人群中普普通通的洪宇有些不大相同。

　　以至于沉浸在修炼之中的众人一时没能认出他来。

　　“小崽子们，今天的一份辛勤和一份汗水，便是来日的一份实力和荣耀。”

　　“武之一道，除了天赋之外，最重要的便是勤奋。天道酬勤，这是亘古不变的道理！我知道你们很多人都在质疑我，但我给你们讲一个最简单的例子……”

　　浑厚的嗓音是那样的熟悉，魁梧的身影是那般风采依旧，虎教习扫视着众人，沉声道，“你们应该都记得洪宇，半年多前，他也跟你们一样还在讲武堂修炼。一开始的时候，论天赋洪宇他不过是中等资质，甚至远远比不上洪林他们那些嫡系少爷。可是结果呢？”

　　“现在洪宇是青冥剑宗真传弟子，而洪林，他不过是精元境九重。这是为什么？”

　　“出生？不是！”

　　“天赋？不是！”

　　“这是努力和勤奋，洪宇这一切成就的背后有着比你们多几十倍几百倍的汗与血。如果你们不满足现状，不要在这里怨天尤人抱怨父母身份地位不够，不要抱怨家族优胜劣汰的残酷。如果你们不想一辈子被人踩在脚下，那就努力修炼，给我玩命的修炼！”

　　看着那激情洋溢的虎教习，洪宇面露古怪的神色，静静站在讲武堂边缘看着。

　　这场景，何其熟悉啊！

　　“虎、虎教习！”

　　人群中，一名少年喊了一声。

　　虎教习顿时大怒：“老子在驯化，你插什么嘴？”

　　那少年委屈的道：“虎教习，我、我是想告诉你，洪、洪宇来了……”

　　“洪宇？洪宇来了关我鸟事，等等……你说谁？洪宇？！”

　　虎教习后知后觉，猛地转身，正好与洪宇四目相对。

　　他愣了愣，随即龙行虎步眨眼间来到洪宇面前，一双大手揽过洪宇来了个热情熊抱，哈哈大笑起来：“好好好，好小子，我还以为你已经把我忘了呢！”

　　“胡叔，这么多人看着呢！”

　　洪宇有些无奈的翻了翻白眼。

　　“看着怎么了？谁爱看让他看去，老子管他个球球……”虎教习闷声如雷，回头扫了眼一群小崽子。

　　刚刚还偷笑着的小家伙们顿时摒住了呼吸，一脸严肃。

　　虎教习满意的点点头：“今天晨练自己分配时间，一个个都别给老子偷懒！”吼完之后，他便是拉着洪宇，“来来来，你我好久不见，跟我去喝上一杯！”

　　二人推杯换盏，时间渐渐到了正午。

　　云梦遥始终恬静的坐在一旁，静静看着二人，没有一丝不耐，二人酒杯空了就斟满。

　　虎教习整脸通红，又干了一杯，诧异的看着洪宇：“什么？你这次回来是带遥遥去青冥剑宗？”

　　“嗯！”

　　洪宇饮了一杯，“遥遥的病必须治好。”

　　虎教习目光闪烁着：“不回来了？”

　　“应该不会回来了。等遥遥没有大碍了，我就离开风月王国。”

　　洪宇脸上带着淡淡的笑容，“我答应过她，会带她去找父亲和娘亲。”

　　“你知道你父亲和娘亲在哪儿吗？你怎么去找？而且，你就确定那什么朱长老能看好遥遥？”虎教习接连问道。

　　他的情绪似乎有些激动。

　　洪宇略带奇怪的看了他一眼：“事在人为，至少我去努力之后，才能够无怨无悔！”

　　“你……”

　　虎教习欲言又止，良久，方才叹了口气，“好吧，既然你打定了主意，那就去做吧！”顿了顿，虎教习道，“今天喝的有点多了。”

　　洪宇手掌顿了顿，将杯中残酒饮完，笑道：“那我先告辞了！”

　　“呼呼呼！”

　　虎教习已经趴在桌子上打起了呼噜。

　　“这胡叔还是跟以前一样，不拘一格啊！”轻笑摇头，洪宇带着云梦遥离去。

　　待二人离开，本该沉睡的虎教习却是缓缓抬头，目光迷惘，喃喃道：“主人推算过，少主在十六岁左右会有一场浩劫。如今距离他十六岁生日越来越近了……罢了，在这逝水城也待得够久了，是到了离开的时候咯……”

　　将杯中酒水一饮而尽，虎教习眸光闪烁，他身上散发开来的那一丝微妙气息，竟是远远超过了地魄境强者所该拥有的强大。

　　行走在讲武堂回归听雨轩的路上，洪宇遇到了一个又一个洪家弟子。

　　或陌生，或熟悉，或隐约记得……

　　这些往日高高在上，总是标榜着自己天才和嫡系身份的家族弟子在看到洪宇的时候，都是露出了崇拜、仰望甚至谦卑的姿态。

　　众人之中，洪宇甚至发现昔日多次嘲讽过自己的嫡系弟子。

　　半年多前，他们看着自己的目光宗师那么高高在上，而此刻，这些人一个个微微佝偻着身子，一副奴才般的谦卑和恭敬。甚至巴不得冲上来为洪宇舔舐鞋面上的尘埃，人世百态，人心最是难测。

　　昔日高高在上的嫡系千金洪莲低垂着脑袋，羞愧而崇拜的看着洪宇：“洪、洪宇少爷，以、以前是我的不对，还请您别原谅！”

　　又一个高贵的少爷低下了高傲头颅：“宇少爷，当初是我狗眼看人低，有眼不识泰山贸然了您，我请求您的原谅！”

　　“宇少爷，当年我爹克扣了你们一家的津贴，他、他这些天都寝不能眠饭不能食，我求求您饶了他吧！”一人跪在地上央求道。

　　洪宇甚至不知道对方是谁，却只能无奈应承下来。

　　得到洪宇的首肯，几人无不是欣喜若狂，手舞足蹈，甚至以与洪宇焦炭为荣，引来围观者艳羡的目光。

　　洪宇生出莫名感慨：世间万事，变幻万千；三十年河东，三十年河西！

　　谁又能知道今日的乞儿不是来日的帝王？

　　谁又能知道如今的落魄不是日后的富贵荣华？

　　做人做事，问心无愧的同时，切莫小看身边的任何人！

　　带着这样的感慨洪宇回到听雨轩。

　　在他的要求下，接下来的几天并未有任何人前来打扰，方能在安静修炼中渡过，不知不觉七天过去。

　　这一日，洪家上下锣鼓声声，喧闹不凡。

　　盛大的洪家家族会议，正是今日进行。

　　而根据洪家高层流传出来的消息，似乎在这一场家族会议之上，将会有一个重大的决定宣布。

　　这一则决定，似乎……

　　与洪宇有着密切的关联！


第164章 我反对！

　　洪家的家族会议十年一次。

　　每一次的家族会议都会将洪家所有的嫡系分支全部召集回来，在逝水城洪家举行。

　　从一大清早开始，便是锣鼓声声，烟花争鸣！

　　整个逝水城都在这种气氛之下变得格外的热闹起来。

　　一辆辆华贵马车，一支支规模浩大的车队络绎不绝，朝着洪家行驶而来。

　　这些人有的是宾朋，有的是慕名而来，自然也少不了在外面打拼归来的各个支脉嫡系。

　　“二哥，我得到消息，老三他们想要把洪宇捧上荣誉长老的位置。”

　　一支规模极为庞大的车队中，四长老和五长老都是在列，五长老开口道。

　　他与四长老离开青冥剑宗之后便是往逝水城赶回，正巧在路途之中遇到了二长老率领的车队，便是结伴通行。他们二人本就是二长老派系，二长老负责洪家海外贸易，掌管着洪家七成以上财政大权。

　　加上他们这一派系有着四王横扫大长老派系的后辈弟子，故而势力极强。

　　二长老正是端坐马车中央的华袍老者。

　　他微合着双目，随着马车的律动他那花白的眉毛也是轻轻颤抖着。

　　过了片刻，二长老才是淡淡道：“洪宇？就是那个战胜了仁杰那小子，成为青冥剑宗新一代第一真传弟子的小家伙？”

　　五长老点点头。

　　四长老愤愤的捏了捏拳头：“想不到这小王八蛋竟然这么厉害，早知道当初老七要对付他的时候，我们就跟着他一起行动了。若是那时候斩杀了此子，哪里还会有这么多的麻烦？”

　　“白痴。”

　　二长老冷哼一声。

　　冷眸一扫，让得五长老和四长老浑身一阵哆嗦，连话都是说不出来：“我离开之前便是几番告诫你们，若是发现有潜力的后辈弟子就尽量拉拢。实在无法拉拢，那么直接将其抹除，至少不能让他被那边的人拉拢过去。你们倒好，这么一个好苗子，竟然硬生生被你们给逼到老大和老三他们那边去了。”

　　“这、这事情真不能怨我们啊！”

　　“全怪老七那混蛋，他从一开始就隐瞒着洪宇的消息，私底下对付洪宇，等我们发现的时候早已经势如水火了。”

　　二人苦笑道。

　　二长老眸中一闪，淡淡道：“够了，老七都已经死了，你们便别再把责任往他身上推了。对了，你们一直在说是洪宇杀了老七，可有把握？”

　　“只好有八成把握。”

　　四长老继续道，“而且，我们发现洪宇那小子的兵器似乎是咱们的镇族之宝破军枪。”

　　“竟然连破军枪都能弄到手，这洪宇到底是何方神圣？”

　　二长老眼珠转动，闪烁着阴冷的光芒：“区区卑微旁支也妄图成为荣誉长老？你们放心吧，到时候他若胆敢接受荣誉长老的位置，我会让他知道什么叫做生不如死的……”

　　目光不着痕迹的飘过马车外，那一个被黑布蒙着的铁笼。

　　二长老的脸上，带着一丝化不开的阴冷和狠辣。

　　……

　　洪家的家族会议，分成两部分。

　　一个是高层会议，实际上也就是对过去十年发展的总结，以及日后发展的规划的一些探讨。

　　洪宇自然也在邀请之列，不过他对于家族的事情并不上心，并没有前来。

　　“九亿三千六百七十三万金币，这就是老夫过去十年为家族牟取的利润。”

　　在一片掌声中二长老脸上带着淡淡的笑容，微微抬起双手向下压了压，见众人变得安静下来，这才看向家主洪元峰，“家主，我洪家这些年发展趋势越来越强，这家大业大的总得再分出一些管事的人来。”

　　“二长老的意思是什么？”洪元峰尚未说话，他左手之下一名白袍老者淡淡道。

　　此人正是洪家大长老。

　　二长老冷哼一声，淡淡道：“我的意思是，应该在家族之内提拔一些有才干的后进晚辈担当重任了。”

　　大长老点点头：“不知二长老有什么好的人选？”

　　“洪英，洪升，洪天双这几人都是能够独当一面的人才。我觉得，大可以给他们安排到长老的位置上。至于已经空缺多年的荣誉长老，这个位置对我洪家而言至关重要，乃是需要实力和威信都极强的人物才能担当。我觉得没有人会比仁杰更适合了！”

　　二长老字字铿锵的说完，最后冷眸一扫，紧紧盯着大长老。

　　大长老平静的道：“老夫倒是觉得洪宇更加适合荣誉长老之位啊！”

　　“洪宇？”

　　二长老嗤笑一声，“一个卑微的旁支也妄图成为荣誉长老？大长老，如果让洪宇当上了荣誉长老，岂不是用烂泥扶墙一样吗？”

　　“呵呵！”

　　大长老淡淡一笑，并未回应。

　　其余人等却是交头接耳……

　　“这荣誉长老的位置可是为我洪家对其它势力的威慑存在，这种事情万万马虎不得。”

　　“如今大长老一派处于绝对下风，若是连荣誉长老的位置都被二长老那边的人拿下，那大长老这一派系就可以说是被完全架空了。而且，刚刚二长老所提议成为长老的几个小家伙可都是二长老一手培养起来的。”

　　“我倒觉得二长老说的没错，荣誉长老身为我洪家对各方势力的震慑高塔，必须有足够分量的人才可以。仁杰少爷为剑宗真传弟子，据说更是突破到了天魂之境，他有足够资格！”

　　“真传弟子又如何？别忘了，那洪宇可是击败了仁杰少爷，堂堂第一真传啊！”

　　一时间，整个会议厅中变得喧哗嘈杂。

　　端坐首座上的洪元峰目光飘忽，看了眼不停朝自己使眼色的二长老，心中暗叹：二长老啊二长老，你当真我不想让仁杰孩儿担当荣誉长老吗？若是以前，甚至不用你提议，本家主都会让仁杰孩儿直接担当荣誉长老。可是现在……

　　他的脑海中浮现了洪宇的身影。

　　幽幽一叹，缓缓道：“行了，大家都静一静吧！”

　　见众人都看向自己，洪元峰深吸口气：“荣誉长老归属问题稍后自有决定，至于现在，先是进行第二部分的家族会武吧！如今逝水城各方势力都是在演武场上等着咱们，莫要失了礼数！”

　　“是！”

　　众人齐声应道。

　　大长老与三长老一脸平静和淡然，跟着洪元峰离开议会堂。

　　二长老、四长老、五长老和六长老等人的脸色相对要阴沉不少，几人相视一眼，跟着走了出去。

　　洪家演武场很大，足以容纳万人。

　　如今洪家势大，尤其是那日洪宇以绝对霸气的姿态回归逝水城后，完完全全震服了逝水城大小势力。如今整个逝水城有头有脸的人物都是汇聚到演武场上，特意过来为洪家族会捧场。

　　“感谢诸位赏脸，接下来便是我洪家后辈弟子之间的会比，带会比之后，将会有一则重大消息宣布！”

　　洪元峰洪声说道。

　　众人虚以委蛇，却是更加疑惑：到底什么重大消息，竟然搞的如此神秘？

　　也许是因为心中有所疑惑，以至于众人对接下来的会武兴趣缺缺，再加上离开了洪宇等人之后，洪家的后辈弟子表现平平。一场场战斗宛若小孩儿过家家一般，让人看得昏昏欲睡。

　　好在会武持续时间并不是很久，一个小时后终于是落下帷幕。

　　王通已经回到了家族，他今天可是来了个大早，为的就是巴结一下洪宇。只可惜直到会武结束都没能见到洪宇，只能看向洪元峰：“洪家主，为何不见贵家族的洪宇洪大少爷？”

　　“呃……”

　　洪元峰一愣。

　　这王通向来猖狂和霸道，以前，哪怕面对自己的时候，王通也是不会给自己半分面子。可现在，他竟然对洪宇如此殷情？

　　一时间，洪元峰心里更不是滋味。

　　苦笑道：“王家主别急，洪宇很快就会出来！”

　　一旁的二长老见状，冷哼一声，不阴不阳的道：“哼，堂堂王家家主，竟然对一个卑微的旁支弟子如此关心，未免有些丢脸了吧！”

　　王通瞟了二长老一眼，没脸没皮的道：“我就关心洪大少了你能咋滴？马勒戈壁的，我说你这老家伙是不是去海外做生意被海风吹多了，脑子秀逗了？洪宇少爷那样的天才能诞生在你洪家，你早应该烧高香拜大神了，而我却听说你处处针对他？”

　　“你……”

　　二长老勃然大怒。

　　王通冷哼一声：“有种你揍我啊！”

　　“我、我……”

　　二长老气的火冒三丈，但他实力也就地魄境后期，哪里是王通对手？

　　气的一咬牙，二长老闷闷不乐的坐回到位置上。

　　洪元峰苦笑不已。

　　这时，大长老提醒道：“家主，时候差不多了！”

　　洪元峰一愣，随即点点头，起身轻咳一声，随即大声宣布道：“今日借助我洪家族会的大喜日子，本家主再次宣布一则重大决定——我洪家空闲八年之久的荣誉长老之位，今日终于有了能够胜任它的杰出族人出现。”

　　“我宣布，洪家九少爷洪宇，成为我洪家第十三任荣誉长老！”

　　洪元峰一指演武场入口，“有请荣誉长老，我们的绝世天才，剑宗第一真传弟子——洪宇！”

　　“轰！”

　　整个演武场数万人掀起一阵阵鼓掌之声，声浪震天，如同千军万马齐奔腾。

　　在巨大的入口之下，洪宇闲庭信步，悠哉悠哉的走了进来。

　　他径直朝着中央的擂台走去，此刻，三长老洪天断已经捧着荣誉长老信令站在擂台之上等候洪宇。

　　“荣誉长老，请收好长老信令！”三长老表面严肃，心里却是乐开了花。

　　洪宇有些无奈，他并不像淌这趟浑水，奈何三长老苦口婆心的苦苦哀求，只能应允。苦笑着点点头，朝着那长老信令伸手抓去。

　　然而……

　　正当他即将握住长老信令，成为洪家至高无上的荣誉长老的时候，一道压抑着滔天怒火的冷漠之声骤然在演武场中响起。而随着这一声冷喝，却是让得喧闹的演武场刹那间变得沉寂下来。

　　“区区旁支也妄图成为荣誉长老？哼，真是不知天高地厚，此决议本长老反对！”


第165章 噬恶鬼熊

　　“我反对！”

　　冷漠的声音却将数万人的鼎沸喧哗生生压了下去。

　　众人诧异的目光都是顺声看去，只见二长老缓缓站了起来，正一脸严肃的看着洪宇。

　　洪宇挑了挑眉：“这人是谁？”

　　三长老洪天断苦笑道：“他就是二长老……唉，我就知道他肯定不会甘愿看着你成为荣誉长老的。”

　　“哦！”

　　洪宇点点头。

　　整个洪家分为大长老和二长老两个派系。

　　二长老这一边的势力极为强大，以至于连家主洪元峰也是倾向于他们，连带着洪元峰的二字洪仁杰也是二长老这一边的中流砥柱。

　　在过去的几年里，因为四王的存在死死压制着大长老他们翻不起身来，以至于大长老和三长老情况极为尴尬。甚至许多权力都是被压缩架空，双方冲突不断，关系也是恶化到了难以修复的地步。

　　洪宇之所以答应接受荣誉长老的位置，便是为了归还三长老的人情，避免他们被二长老侵吞覆灭。

　　故而对于二长老的反对，他并没有多少惊讶。

　　“唰！”

　　二长老从高台之下纵跳而下，落到擂台之上。

　　他冷漠的眸光扫视着洪宇，淡淡道：“你就是洪宇？这般年纪便拥有如此实力倒是不错的根骨，只不过，你的出生不行，太过难堪。我洪家高门大院，绝对不允许一名卑贱旁支成为至高无上的荣誉长老。现在给你一个机会，自己主动放弃，亦或者由本长老命人将你打残了丢出去。”

　　“二长老，洪宇可是剑宗真传弟子……”三长老怒道。

　　二长老冷哼一声，不屑道：“真传弟子又如何？他终究是我洪家中人，我这只能算是执行族规，哪怕是剑宗也无权干预。”

　　“你……”

　　三长老面色骤变，万万没料到二行老竟如此强势。

　　实际上。

　　二长老确实有着自己的打算。

　　一来，从四长老和五长老带回的消息来看，其实剑宗内部真正看重的还是洪仁杰。

　　至于洪宇，剑宗不过是碍于他的师尊白长老。

　　二来，按照五长老从洪仁杰口中得到的信息推断，洪宇能在晋级赛上战胜他，其实是有投机取巧之嫌。若是再战一次，洪仁杰有足够信心战胜洪宇，将其彻彻底底打趴下。

　　其三，洪仁杰在剑宗身份特殊，日后甚至是可以问鼎宗主之列的存在。

　　有他周旋，哪怕真正弄死了洪宇，剑宗也不会太过追究。

　　当然，更为重要的一点便是二长老此行在海外得到一特殊宝物，有此宝物，二长老自信能够将洪家彻底掌握在手心之中。

　　莫说一名真传弟子，哪怕堂堂剑宗长老过来也翻不起大浪来。

　　正因为这样，二长老方能如此肆无忌惮。

　　“我数三声，你若还坚持要成为荣誉长老，就休要怪我不留情面！”二长老双手环胸，眸中绽放不屑的神色。

　　“一！”

　　“二！”

　　三长老面色一变，看向高台之上的大长老，却见大长老微合着双目似乎昏昏欲睡，暗暗咬牙：“洪宇，这二长老行事雷厉风行，诡计多端。若是没有十足把握他肯定不会出面，要不……”

　　他的意思很明显，担心二长老有什么手段是洪宇无法应付的。

　　高台之上，不少强者也是被这一幕搞的有些摸不着头脑……

　　“怎么回事？这是内讧了？”

　　“嘿嘿，这洪家二长老素来与大长老不对付，洪宇是大长老派系的强者，二长老岂会让洪宇得逞？”

　　“奇了怪了，这二长老不过是地魄境后期，而洪宇可是连洪元峰都能轻易击败的强者。二长老这时候跳出来，他不是找死吗？”

　　“这可不一定，我听说二长老手段诡异，更是在海外通商贸易，说不定他真有什么手段能对付洪宇！”

　　任由议论之声纷纷扰扰，洪宇沉默的站在一旁。

　　三长老已经急的如同热锅上的蚂蚁，团团转着，拿不定主意。

　　二长老的脸色逐渐变得阴沉。

　　本想着洪宇在自己的强势之下必然会选择屈服，万万没料到洪宇会是这样一幅云淡风轻的表现。这种感觉就好像酝酿了许久终于挥出一击重拳，结果却击打在棉花上一样，空洞和无力的感觉极为难受。

　　“好好好，既然你敢无视我，待会儿除非你跪在地上求我，否则别想我放过你！”

　　怒哼一声，二长老身形爆退开来，直接回到了高台之上，当即一挥手，“老四老四，把东西带上来。”

　　四长老和五长老纷纷跃动离开演武场，约莫半分钟后，一个由黑布蒙着的巨大铁笼被推进了演武场。这铁笼足有十米高，长宽都有七八米，通体由成人手臂粗细的精钢打造而成。

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵沉默的撞击声从铁笼内传来，让得巨大的铁笼阵阵颤动。

　　“这、这是什么东西？”

　　“我的老天，你有没有感觉大地在震动？”

　　“这就是二长老隐藏的手段？铁笼里面到底会是什么东西？”

　　二长老脸上带着冷厉的笑容，阴阳怪气的道：“洪宇，现在跪下来磕头求我还能放你一马。若是待会儿打开了这铁笼子，关在里面的宝贝放了出来，到时候你再想求饶可就来不及了。”

　　洪宇掏了掏耳朵：“……”

　　“你、你竟然如此无视我？好好好，今日不让你付出代价，我就不姓洪……”

　　二长老手掌一挥，四长老和五长老马上掀开了遮蔽着铁笼的黑布，朝着两边飞掠而去，逃到了高台之上。与此同时，那巨大铁笼中困着的神秘存在也是暴露在众人面前。

　　这，竟然是一头身负坚硬甲壳的黑色巨熊。

　　“吼！”

　　巨熊甫一失去黑布的遮蔽，刺目的阳光照耀着它的双眸，黑色的瞳孔骤然变得血红。

　　血盆大口之中一根根獠牙宛若刀锋，一声带着浓郁腥气的咆哮充斥着无穷无尽的怨念和愤怒。巨熊不断拍击着巨大的牢笼，整个演武场都变得剧烈颤动起来。所有人都是为之一阵屏息。

　　“我的老天，这是南洋海上的一种奇异荒兽，名为噬恶鬼熊，看它的体型这绝对是一头三阶初期的荒兽。”

　　“我去，三阶初期荒兽，那不是堪比人类天魂境初期了？”

　　“怪不得二长老如此自信，原来有这样的杀手锏，洪宇死定了。”

　　高台之上，所有人都是被噬恶鬼熊所震撼。

　　洪元峰眼底深处闪过一丝狂喜和期待：“噬恶鬼熊？想不到二长老竟有如此凶兽，看来，这荣誉长老的位置还是我儿的！”

　　先前迫于压力不得不将荣誉长老之位交给洪宇。

　　如今眼看着噬恶鬼熊出现，洪元峰本性毕露。

　　三长老阴沉着脸：“大哥，这可怎么办？”

　　大长老亦是有些颓然：“走一步算一步吧！想不到老二在海外多年，竟是有如此底蕴，怪不得此次回来他的底气十足，行事作风较之往常更加肆无忌惮了。唉，若洪宇无法夺下荣誉长老之位，你我日后在家族之中只怕举步维艰了。”

　　“大哥，这噬恶鬼熊真有如此厉害？要知道，洪宇可是青冥剑宗第一真传弟子啊！”

　　三长老犹豫问道。

　　大长老摇摇头：“噬恶鬼熊之所以让人闻风丧胆，除却力大无比和恐怖的肉身防御之外。最重要的是它有着一项天赋之能，哪怕是一头二阶巅峰的噬恶鬼熊都能凭借这一项天赋杀死一般的人类天魂境初期强者。更何况，这头噬恶鬼熊还是三阶初期……”

　　“该死的，那我让洪宇放弃。”三长老焦急道。

　　大长老微微摇头：“来不及了。”

　　“什么？”

　　与此同时……

　　“轰！”

　　一阵轰天闷响，那头噬恶鬼熊竟是以血肉之躯，生生将铁笼给捣毁开去。

　　那一根根粗壮的钢柱，在噬恶鬼熊的巨爪之下，都是变得如同牙签般脆弱。

　　“嗷吼！”

　　噬恶鬼熊巨大身形冲出牢笼，四蹄“嘭嘭”之间撞击着地面，让得整个演武场都是变得震动起来。

　　高台之上，二长老眸中闪烁着冷厉之色，手中多了一杆黄色小旗。

　　“给我灭了他！”

　　这一杆黄色小旗名为“控兽旗”，一面控兽旗价值十亿金币，且只能控制特定一头荒兽。这可是二长老耗费诸多手段才弄到手的宝物，随着他手中控兽旗指挥之间，那头巨大的噬恶鬼熊眸中血光大盛，紧紧盯着洪宇。

　　“嗷吼！”

　　噬恶鬼熊怒吼一声，迈动四蹄朝着洪宇冲撞而来。

　　巨大的身躯所过之处，演武场“嘭嘭”巨震，宛若地震一般。

　　在距离洪宇还有四五米的时候，噬恶鬼熊猛得抬起右爪，爪间利刃好像明晃晃的钢刀弹射而出，对着洪宇狠狠拍了过去。

　　“呼呼”的破风之声中，五道璀璨刀芒刺破虚空。

　　“唉！”

　　洪宇轻轻叹了口气。

　　低垂着的眼眸骤然抬起，漆黑的瞳孔一阵收缩之间，一丝丝如同星辰般深邃的光泽在眼眸之中流转开来。

　　他的手臂本是置于身侧，而此刻却是收缩曲臂，五指紧握成拳。

　　一层淡淡的金芒酝酿在拳风之上，脚踏《游龙身法》骤然而至，避过了噬恶鬼熊的巨爪来到它的面前。噬恶鬼熊一愣，血色眼眸盯着眼前渺小的身影，闪过一丝茫然。但很快，这一丝茫然便是化作惊惧。

　　“轰！”

　　洪宇一拳狠狠砸出。

　　雷厉风行，如彗星殒落的一拳狠狠砸在噬恶鬼熊的鼻梁之上。

　　“嗷！”

　　噬恶鬼熊惨叫一声，重达三四千斤的身体高高跃起，倒飞出去，重重撞击在擂台之上。脸上满是一层浓郁鲜血，噬恶鬼熊摇晃脑袋，那一拳直把它砸的晕晕乎乎。

　　高台之上，二长老面色巨变，脸色阵青阵白，怒吼道：“畜生，用绝招！”

　　“吼！”

　　噬恶鬼熊面露一丝狰狞，似乎有些痛苦。

　　但在那控兽旗接连挥舞之下，它的眸中重新变成血红之色，怒吼一声，口腔之中骤然喷射出一道奇黑无比的巨剑。这一剑朝着洪宇斩杀而来，洪宇起初并未放在心上抬手格挡，但那巨剑却直接穿过手臂未曾伤害分毫。

　　“唰”的一声直接没入洪宇体内。

　　洪宇顿时感觉脑袋一阵眩晕和空白，仿佛有一座山岳轰击在脑海之中，“嗡嗡”的闷响让得洪宇神色巨变。

　　死亡的气息，瞬息弥漫在心头……


第166章 青眸异变

　　“灵魂巨剑？”

　　洪宇心神骤然一震，脑袋之中“嗡嗡”作响。

　　噬恶鬼熊的天赋绝招竟然是灵魂攻击，而且，以噬恶鬼熊三阶低级荒兽的实力，它所施展的灵魂攻击已经足以严重影响到天魂境中期强者的灵魂。

　　甚至于稍弱一些的天魂境初期强者，都是可能直接被这一招击溃灵魂。

　　可想而知噬恶鬼熊的天赋绝招何等恐怖！

　　在灵魂巨剑进入体内的第一时间，洪宇的心神也是收敛回到体内，全力防御灵魂。

　　“轰！”

　　灵魂巨剑一次次冲击着灵魂。

　　这股灵魂力量实在太过强大，以至于洪宇面对着它都是节节败退，眼看着灵魂巨剑即将伤及自己的灵魂根本。洪宇极为焦急，便是想要借助玄天塔之力防御灵魂，但在这关键时刻玄天塔却如石沉大海没有一点反应。

　　“操蛋，关键时刻给我掉链子？”

　　洪宇郁闷不已。

　　此时灵魂巨剑已经再度凝聚，准备发动更加强劲的攻势。

　　越是这等危急时刻，洪宇却是变得愈发的冷静。

　　“既然是灵魂攻击，那我便用左眼青眸的精神攻击抵消它！”洪宇眸光一闪。

　　左眼青眸之中青光流转，瞳孔深处一片星云转动，随后，一股强大的精神力量骤然凝聚冲向了灵魂巨剑。

　　“轰！”

　　精神攻击刚刚抵挡了一会儿，马上就被灵魂巨剑击溃。

　　洪宇不得已再度催动左眼青眸。

　　一道……

　　两道……

　　足足连续发动了四道精神攻击，但不过是让得灵魂巨剑消弱了三分之一。

　　左眼青眸更是在连续催动之下已经超过了负荷，一阵阵剧痛难忍，好象有千万根钢针在扎着眼球一般。

　　“给我动，给我动起来啊……”

　　洪宇强忍着剧痛，不断催动着左眼青眸。

　　脑海中灵魂巨剑已经是再度凝聚，看着它凝聚的势头，这一次若是再度攻击，肯定是一往无前，不达目的誓不罢休。“唰”，灵魂巨剑蓄势而发，强悍的灵魂冲击之力浩荡而来，将洪宇的灵魂笼罩在其中。

　　巨大的压迫让得洪宇浑身剧烈颤抖起来。

　　精神意识能够感觉得到这灵魂巨剑不断碾压而来，距离大脑越来越近，远看着便是要将自己意识彻底抹杀。

　　死亡的危机感充斥在整个身心。

　　“给我动起来！”

　　洪宇在内心怒吼咆哮着。

　　而那趁机的左眼，终于是在洪宇拼命的催动之下来了反应。

　　剧烈的刺痛让得洪宇根本无法睁开左眼，但是，在眼眸最深处的那一团星云却是开始了缓慢的运作。随着星云缓缓运动开来，中央那一刻巨大核心传来一道淡淡的蓝色光华，缓慢流转逐渐蔓延到了最外围一圈的数十颗星辰之上。

　　当这数十颗星辰沾染上蓝色光华，原本平淡无奇的星辰，骤然变得冰冷而高傲。

　　恍若夜空之中最为璀璨的荣光。

　　“冰魄之力？”

　　洪宇一愣。

　　他发现当这数百颗星辰变成蓝色之后，自己的脑海中自动浮现了星辰改变之后的信息。

　　这蓝色光幕竟然是冰魄之力，而且整个最外围的三万颗星辰代表着的都是冰魄之力，星辰觉醒越多那么冰魄之力便越强。一旦三万颗外围星辰全部觉醒，便能够开始尝试点觉醒层和最里层的星辰。

　　每一阶段的觉醒都能获得不同的能力。

　　倘若能够觉醒整个星云，便是左眼青眸完全觉醒的那一刻。

　　洪宇并不知道若是青眸完全觉醒会有如何巨大的变化，他唯一清晰感应到的便是自己的精神灵魂之力较之先前提升了足足三倍。

　　如今的自己，精神和灵魂的强度，丝毫不弱于天魂境强者。

　　“既然是冰魂之力融合精神力的攻击，那便称作冰神仞吧！”

　　一念及此，洪宇左眼再度凝聚强大的精神之力。

　　星云转动，冰魄之力骤然凝聚，一柄淡蓝色精神利刃凝聚而成。

　　“唰”的一声爆射而出。

　　那灵魂巨剑在接触到冰神仞的时候，寒霜席卷，灵魂巨剑上蔓延了一层淡淡的蓝色冰层。蓝光一闪而过，“咔咔”脆响声中，所向披靡的灵魂巨剑寸寸断裂，彻底消散开去。

　　与此同时……

　　噬恶鬼熊巨大的身躯如遭雷击，“蹬蹬蹬”接连倒退出去数十米。

　　一对利爪紧紧抱住了脑袋，发出痛苦的咆哮和嘶吼，在地上不停的打滚。

　　这一切说来漫长，实际上不过是眨眼之间。

　　方才这一人一熊都是僵持进行着灵魂的较量，外人自然不明所以，但看着眼前的情况也是清楚，这一次的交锋洪宇又占据了上风。

　　“孽畜，受死吧！”

　　洪宇欺身而上，瞬息间跃过三十多米距离来到噬恶鬼熊身前。

　　左眼青眸带着一丝淡淡蓝光。

　　一道冰神仞凝聚而成，自眼眸之中闪掠而出。

　　“噗！”

　　冰神仞无视了噬恶鬼熊强大的肉身防御，钻入它的体内。

　　“吼！”

　　噬恶鬼熊浑身一僵，发出凄厉的嘶吼。

　　但是很快……

　　这种挣扎便是变得疲软下去，直到几息之后，巨大的噬恶鬼熊已经是彻彻底底断绝了生机。

　　“轰！”

　　寂静的演武场瞬间沸腾了。

　　当噬恶鬼熊出现的那一刻，它强大的身躯已经是让得不少人担心洪宇是否能赢。

　　在噬恶鬼熊施展的灵魂巨剑好无阻碍袭入洪宇体内，过半人认为洪宇输定了。

　　直到洪宇接连尝试使用精神力抵抗灵魂巨剑失败，左眼流淌而下一行血泪的时候，除却少数几人，几乎所有人都认为洪宇死定了。

　　可是现在……

　　洪宇居然在最后时刻逆转了战局！

　　前后巨大的反差所带来的震撼和惊讶，不断刺激着在座诸多强者的荷尔蒙，让得他们不由自主便是发出振奋和欢呼。

　　当然，也有人的脸色却是极为难看的。

　　二长老看着那头耗费了自己十亿金币才弄到手，本是想要仗着它横扫一切反对势力，成为逝水城当之无愧第一人的噬恶鬼熊，他的脸色就好像是刚刚从茅坑里捞出来的石头一样，又臭又绿。

　　“怎么会这样？这噬恶鬼熊可是曾经弄死过天魂境中期强者的啊，怎、怎么会死在这么个小王八蛋的手里？”二长老失魂落魄的呢喃着。

　　他实在难以接受这事实。

　　实际上二长老却是忘了最重要的一点。

　　哪怕天魂境强者，灵魂强弱也是有所差别的，甚至有的人天赋异禀如专攻精神的灵修，他们的灵魂就较之常人强大许多。譬如一名堪比地魄境初期的二阶低级灵修，它们的灵魂却往往可以比拟地魄境后期强者。

　　也有的天魂境强者，灵魂甚至不如一名地魄境强者。

　　这都是很正常的！

　　噬恶鬼熊最厉害的手段便是灵魂攻击，倘若灵魂弱小一些，一着不慎也同样会惨死在防不胜防的灵魂攻击之下。

　　洪宇原先的灵魂之力便堪比地魄境巅峰，如今再度提升，依然是能够媲美天魂境强者。

　　这还仅仅是觉醒了几十颗星辰的缘故。

　　倘若星云完全开启，到底会是怎样的强大？

　　洪宇自己都有些忍不住期待起来。

　　但眼下显然还有其他事情要做。

　　踏过噬恶鬼熊的尸体，洪宇走到了擂台中央，微微抬头看着高台之上面色铁青的二长老，平静的声音却能够让整个演武场的人听见：“二长老，现在，您还觉得我没资格坐上荣誉长老的位置吗？”

　　“二哥，你倒是回答啊！”

　　三长老也是揶揄道。

　　大长老淡淡的瞥了他一眼：“老二，该表个态了！”

　　洪元峰望了眼二长老，看着他脸上深深的不敢置信和落寂，有种同病相怜的感觉，心中暗叹：果然还是没能阻止这个小混蛋，二长老啊二长老，你就认命吧！

　　在众多目光注视下，二长老终是颓然的叹了口气：“罢了罢了，想不到我洪家旁支竟然能够诞生你这样的天才。哈哈哈……说起来，这样一来倒也是我洪家的幸运，得你洪宇担当荣誉长老，可保我洪家百年辉煌。足矣，足矣啊！”

　　“恭喜宇少爷，成为洪家第十三代荣誉长老！”

　　“宇少爷年纪轻轻便有如此造诣，日后必然是成为风云人物，将光耀我逝水城之名啊！”

　　“宇少爷千秋万载！”

　　一道道震天动地的呐喊声在演武场上空回荡着。

　　有人真诚，有人虚伪，自然也有人眼红妒忌……

　　不过对于这些洪宇却是毫不在乎。

　　他甚至连荣誉长老都没放在眼里，之所以在此争夺一番，不过是还给欠下三长老的人情罢了。

　　如今人情归还互不相欠，逝水城一行总算画上一个圆满句号。

　　当夜的盛大宴会洪宇草草应付，碍于他的实力和身份，倒也没人敢有任何的不悦。

　　在与三长老交代一番以后，洪宇便是来到薛大师的房间。

　　当得知洪宇翌日便将返回青冥剑宗，薛大师沉默了一会儿，他也是决定离开逝水城，至于去向却是未曾定下。

　　离别之前，洪宇将《神农药典》摘录一份赠与薛大师。

　　之后他来到虎教习的住所。

　　但是屋内空荡荡的，洪宇推门而入，发现桌子上有一封信，拆开阅读才知道虎教习离去多时。信中没有提及他将去往何处，只是说日后自会相聚。

　　离别未曾见到虎教习算是逝水城唯一的遗憾。

　　洪宇意兴阑珊，在虎教习的别院独自饮酒到深夜，随即返回听雨轩。

　　望着仍在等下为自己制作靴子的云梦遥，洪宇眼中流露出许些柔情，在窗台前站立许久，默默收紧了双拳……

　　“遥遥，朱长老一定可以治好你，等你痊愈了，我便带你去找爹娘！”


第167章 土鳖？

　　翌日！

　　洪宇带着云梦遥和薛不同称作黄金圣龙离开了逝水城。

　　整个逝水城各大家族势力极为忐忑的欢送着洪宇，知道黄金圣龙振翅高飞，远远飞走之后，他们才终于是长长的松了口气。

　　高空之中。

　　洪宇看向薛不同：“薛大哥，你要先去哪里？”

　　“前方千里左右有一座天罗城，城内由城主罗家掌控着一座巨大地下坊市。我准备先去那里看看是否能够找到破禁灵丹所缺的几样药材，尽早炼制成功破禁灵丹突破天魂境，迈入二阶灵匠师的境界。至于以后，再另作打算吧！”

　　薛不同缓缓说着。

　　经历了灵丹阁的巨大变故，他整个人都是变得沉默许多。

　　这自然不是消沉，而是更加的内敛，从他眼眸之中时而闪现的精芒便是可窥一二。

　　洪宇点点头：“那边在天罗城休息一会儿。”

　　他看向正紧张局促的坐在一旁，小心翼翼打量着座下黄金巨龙的云梦遥，不禁莞尔：“丫头，待会儿咱们也去天罗城一趟。剑宗里只有弟子剑袍，那些可不适合你，得给你买一些衣服备着！”

　　“哥哥，我有衣服的啊！”云梦遥嘟着嘟嘴，道。

　　洪宇笑了笑：“难道你有衣服，就不准哥哥再送你礼物吗？”

　　“那……好吧！”

　　云梦遥吐了吐粉嫩舌头，格外可爱。

　　因为担心云梦遥无法适应急速的飞行，黄金圣龙的飞行速度并不算快，直到傍晚的时候才是来到天罗城外十几里处。

　　“咱们便在这里降落吧！”

　　洪宇示意黄金圣龙在城外降落，这黄金圣龙太过招摇，贸然入城只怕会引起不少麻烦。

　　“你现在这边休息，等回去的时候我会叫你！”洪宇拍了拍黄金圣龙的脖子。

　　“昂！”

　　黄金圣龙点点头，慢慢悠悠的走进山林之内。

　　洪宇一行三人步行前往天罗城。

　　此时夜幕完全落下，三人抵达天罗城的时候，城门守卫已经准备关门，见到三人的身影便是催促道：“速度快点。”

　　“好嘞！”

　　三人加快速度进入城内。

　　“你们三个听着，每人入城费一个金币。”守卫淡淡道。

　　洪宇扔给对方十枚金币，问道：“这位大哥，我们第一次来到天罗城，对城内的情况不太清楚。不知道大哥能否提点一二？”

　　那守卫收了金币，脸上神色柔和不少，淡淡道：“我看你也是个实诚人，那就跟你说下在天罗城的三个禁忌。这三个禁忌万万不能触碰，若是触犯其中一条，都会让你付出惨重代价。”

　　“敢问是哪三个禁忌？”

　　洪宇好奇问道。

　　守卫继续解释：“第一个禁忌，在城内不得打斗扰乱法规。有什么恩怨只能前往城中死斗场进行决斗，却万万不能在私底下战斗。当然，若是到城外，那便管不着你们。”

　　“第二个禁忌，在天罗商会之内绝对不允许贩卖假货赝品，倘若被发现，将遭受整个天罗商会的追杀。”

　　守卫顿了顿，才是说道：“至于最后一个禁忌，这也是你们第一次来天罗城的人容易触犯的一点。你们要记住，在天罗城内有一伙人万万不能招惹，哪怕是在他们手下吃了亏也不能得罪他们。”

　　“哦？竟有如此霸道的人？”洪宇诧异道。

　　先前两条禁忌可是说的明白，城内绝对不允许进行私下争斗的，如此严明的法规之下怎么还会有这般霸道的存在？

　　守卫指了指头顶上，淡淡道：“知道这为什么叫天罗城吗？因为天罗城的城主罗家有一位族人，那可是在青冥剑宗担当长老之位的强者。正因为他的存在，风月王国才是将天罗城赏赐给罗家。而刚刚我所说不能得罪的人，便是罗家那群少爷。”

　　“好了，该注意的也就这么一些，你们自己小心一些便是！”守卫不耐烦的摆摆手。

　　洪宇三人转身离去。

　　“成为剑宗长老，王国就赏赐所在家族一座城池？这青冥剑宗不愧是护国宗门啊！”薛不同啧啧叹道。

　　洪宇点点头，却是有些疑惑：“莫非，他所说的罗家强者就是那罗长老？”一念及此，他的脸色变得有些古怪。

　　在城中稍微转悠，哪怕入夜，这里的喧闹程度也是比之逝水城最热闹的白天都是更为繁荣。

　　薛不同道：“洪老弟，我们就此别过吧！”

　　“多保重！”

　　洪宇拱了拱手。

　　云梦遥眼眶有些微微泛红：“薛大师，您一定要保重身体！”

　　“嗯！”

　　薛不同点点头，转身而去。

　　直到他的身影彻底隐没于人群之中，洪宇才是拍了拍云梦遥的肩膀：“遥遥，咱们是先去买衣服呢？还是先吃饭？”

　　“呜……哥哥饿吗？”

　　听见买衣服的时候云梦遥的眼眸显然亮了一下，但转念想了想，又改口问道。

　　她可是很清楚自家哥哥的饭量啊！

　　洪宇伸手刮了小丫头晶莹的琼鼻，轻笑一声：“傻丫头，你哥我又不是饭桶，哪能那么快饿？走，先带你买衣服去！”

　　“哥哥，你不要老刮人家的鼻子好不好？等下扁了没人要了……”

　　小丫头捂着鼻子，话虽这么说，但她那好像弯月一眼的眼眸却是闪烁着晶莹的笑意，显然很是享受这种亲昵的动作。

　　洪宇翻了翻白眼，带着云梦遥找了一家颇为华丽的衣衫店铺。

　　“两位要买些什么？”老板娘笑呵呵道。

　　洪宇左右打量了一阵：“老板，把你店里最好的衣服拿出来，看看有没有适合我妹妹的！”

　　“好嘞！”

　　老板热情的吩咐小厮。

　　不一会儿……

　　二十几套做工极为精致，用料讲究，款式颇为新潮的衣衫呈现在二人面前。在洪宇催促下云梦遥怀着忐忑的小心思一一试了过去，二十几套衣服都能穿出不同的风格和味道。

　　或如活泼的精灵，或如灵动的天使，或如高贵的牡丹！

　　百变的天使，让人看的眼花缭乱。

　　“乖乖，这位小姐天生丽质，每一件衣服都非常适合她啊！”老板啧啧赞道，不带一丝虚伪。

　　洪宇也是点点头，看着小丫头穿起一套青色的纱裙，颇为活泼，带着生命绿色的气息。点点头：“老板，这些衣服我全要了，多少钱？”

　　“全、全部？”

　　见洪宇点头，老板脸上热情如火，“全部加起来一万零五百金币，零头我给您抹掉，算作一万，如何？”

　　“一万多？这、这好贵啊，哥哥……我、我不要了……”云梦遥轻呼着，扯了扯洪宇的衣服。

　　她虽然喜欢这些衣服，却不愿意洪宇为自己浪费这么多钱。

　　洪宇微微一笑，正要说话，门外突然传来一道刺耳的女声：“老板，这些衣服我统统要了。你给我把它们包起来。”

　　洪宇一愣。

　　老板也是一愣，随即看到了来人，脸色微微一变，屁颠颠跑了过去：“哎呦，这不是刘小姐吗？刘小姐今天怎么有空来小店啊！”

　　“少说屁话，这些衣服我都要了。还有，叫那个土鳖把身上的衣服给脱下来，穿久了我怕会留下味道……”这是一个浓妆艳抹的女人，约莫二十来岁，但那妆容却让她显得如同三十出头的样子。

　　一身暴露低胸，白花花的胸脯露出大半。

　　只不过……

　　这样的穿着搭配着她的身段和容貌，丝毫与性感二字打不着关系，反而容易让人反胃。

　　老板苦笑道：“刘小姐，这些衣服……”

　　不等老板说完，刘小姐甩出一张银色金卡：“你是怕我没钱吗？我告诉你，这张银卡里随时随地能刷出十万金币。还有，你不要告诉我这些衣服是他们两个先看中的，莫非你以为凭他们两个土鳖能买得起这么昂贵的衣服？”

　　“这……”

　　老板有些犹豫了。

　　倒不是狗眼看人低，瞧不起洪宇二人，实在是刘小姐不好惹啊！

　　云梦遥似乎看出刘小姐身份不一般，弱弱道：“哥哥，这衣服我们不要了吧！”

　　“哎呦，这女土鳖还蛮有自知之明嘛！赶紧把衣服脱了，看着你穿这么名贵的衣服简直就是糟蹋了，如此名贵的衣服就得本小姐这样的身份才配得上。”

　　刘小姐挺了挺胸脯，轻蔑的目光瞥了眼洪宇，最后落到云梦遥身上，“不过你这女土鳖的样子倒还不错，这样吧，本小姐给你个机会给我当伺女。以后伺候我起居饮食，我保证给你吃香喝辣的。”

　　“对、对不起刘小姐，我、我要跟哥哥在一起！”云梦遥礼貌的道。

　　刘小姐一愣，不屑道：“跟着他？你跟这土鳖有什么前途，给本小姐做丫鬟，日后高兴了还能把你赏赐给一些大少爷什么的，保管你生活比现在滋润多了。”

　　“对、对不起刘小姐，谢谢您的好意。不过，我觉得跟哥哥在一起很好！”云梦遥脆声说着，言语却格外坚定。

　　刘小姐冷哼一声：“给脸不要脸，你们土鳖就这德行。赶紧把衣服脱了……”

　　云梦遥轻咬着下唇，眼眶微红，有着一些委屈。

　　她便准备去换下衣服，刚转身却被洪宇拦下。

　　只见洪宇淡淡瞥了眼趾高气昂的刘小姐，手掌一晃，两指捏着一张资金之色的金卡，淡淡道：“老板，付账！”

　　望着那张紫色金卡，不论左右为难的老板还是嚣张的刘小姐，都是彻底愣住了……

　　紫色金卡，风月王国发行的最高规格，足有千万金币级别！

　　相比较洪宇的紫色金卡，刘小姐手中那张银色金卡就是渣渣……

　　一时间，刘小姐的脸色“唰”的通红，极为的恼火和羞愤，脸上火辣辣的。

　　他突然发现自己才是真正的土鳖啊！


第168章 冲突

　　刘小姐羞愤不已，落荒而逃。

　　洪宇淡淡瞥了眼她离去的背影，神色没有丝毫变化。

　　若不是她接二连三的嘲讽云梦遥，洪宇倒也懒得跟一个女人计较什么。

　　自己受了委屈被人看不起倒是无所谓，但是云梦遥乃是自己的禁鞣，绝对不允许她受任何的委屈。

　　“老板，帮我把这些打包。”洪宇淡淡道。

　　“啊？”

　　老板这才回过神来，小心翼翼的从洪宇手中捧过金卡，“尊贵的客人您稍等，我这就给您打包！”

　　不一会儿，二十几套衣服全部打包妥当。

　　洪宇将其收入储物戒指中，带着云梦遥转身离去。

　　“尊股的客人慢走！”

　　老板热情的说着，等洪宇快走出店门，他犹豫了一会儿终于开口，“这位客人，您刚刚得罪的那位刘小姐是罗家一位少爷的姘头。罗家在天罗城的势力很大，而且都颇为记仇，您可要小心一些。”

　　“多谢了！”

　　洪宇点点头。

　　望着隐没于人群的洪宇，老板悠悠叹了口气：“这才是真正的牛人啊，一出手就是百万金币的紫金卡。只可惜，这里可是天罗城，只怕……”

　　“哥哥，对不起。”

　　人群中走着，云梦遥突然低下了脑袋，弱弱地说道。

　　洪宇一愣：“怎么了？”

　　“如、如果不是因为我，哥哥也不会跟那个刘小姐起冲突的。”云梦遥双手交叉在身前，不停摆弄着纤细的手指。

　　一副做错事的孩童一般。

　　洪宇看得一阵心疼，揉了揉她的小脑袋：“好了，你这脑袋瓜里别总想这些无聊的事情成不？我跟她可没有什么冲突，你们见我跟那老女人一句话都没说过吗？这件事情就这么过去了，咱们吃饭去！”

　　“可、可是……”

　　不等云梦遥说完，洪宇拉着她的小手朝前走去，“赶紧走，我肚子饿了！”

　　二人在人群中逛了好一会儿。

　　终于是找到了一家装饰恢弘，富丽堂皇的酒楼。

　　在店小二的带领下找了个空位，点上一些特色美食，二人便是坐了下来。

　　这酒楼上菜的速度颇快，一会儿便是摆满了一桌美味。

　　“客官，今天是本店百年庆典，凡在本店用餐的都能获得一壶百年陈酿，请客官品尝！”小二热情的道。

　　洪宇点点头，给了小二一枚金币。

　　小二兴奋的感激，随后离去。

　　“哥哥，这是你最喜欢吃的鸡腿……”

　　“这是你最喜欢吃的红烧鸡翅……”

　　“还有糖醋鱼……”

　　看着忙碌着给自己夹菜的小妮子，洪宇颇为无奈：“遥遥，你这是把我当成猪来喂了吗？我知道你自己也饿了，赶紧吃吧！”

　　“嗯！”

　　云梦遥乖巧点头。

　　洪宇则给自己斟了一杯清酒，一股淡淡酒香传来，让得洪宇眼睛一亮。

　　他不嗜酒，却不代表不会喝酒！

　　“好酒！”

　　暗赞一声，洪宇端起酒杯一饮而尽。

　　百年陈酿，重在棉滑的口干，如清流入体，又好像烧刀子游走周身，浑身暖意洋洋。

　　洪宇啧啧叹了一声，正准备再斟一杯，却发现酒壶不见了。

　　“呼呼呼……哈……”

　　耳边传来一阵满足的声音。

　　洪宇一愣，侧目看去，却见小兽呼呼不知道什么时候自己从玄天塔内跑了出来，正跟个小大人似的坐在自己旁边。毛茸茸的身子好像个圆球，肥嘟嘟的双手捧着酒壶，正把最后一滴美酒都给倒入口中。

　　“呼呼？你这小混蛋竟然还会喝酒？”洪宇瞪大了眼睛。

　　“呼？”

　　呼呼一愣，眯着眼睛，一直爪子抓着酒壶在桌子上敲着发出“嘭嘭”的声响。

　　另一只爪子指了指自己的嘴巴。

　　洪宇皱眉道：“你还要喝？”

　　“呼！”

　　呼呼很认真的点头，带动着整个身子的毛发一阵轻颤。

　　这小兽本就可爱，加上喝了点酒带着一丝朦胧醉态更是好玩的不行，让得一旁的云梦遥两眼放光，恨不得冲上去把它抱在怀里蹂躏一顿。两只眼睛根本离不开呼呼，问道：“哥哥，这个可爱的小东西是你的宠物吗？”

　　“算是吧！”

　　洪宇点点头。

　　云梦遥有些忐忑：“那、那我能抱抱它吗？”

　　“呼？”

　　洪宇还没说话，呼呼已经是歪着脑袋看向云梦遥，眼珠滴溜溜一转，拎着酒壶一跃跑到了云梦遥的怀里。任由少女对着自己一阵抚摸，发出“呼呼”的欢愉之声，随后直立着身子晃了晃手里的酒壶。

　　“小家伙，酒可不是好东西，你不能喝哦！”云梦遥道。

　　“呼呼呼！”

　　小兽立马挺起了胸膛，爪子拍着胸脯，好像在说：俺不小了！

　　“嘻嘻，你还小，真的不能喝的！”

　　云梦遥摇头道。

　　“呼……”

　　呼呼有些焦急的抓着脑袋，突然灵机一动，一跃跑到桌子上，两腿猛地张开，一直爪子朝着两跨之间指了指，一副牛逼哄哄的样子。

　　“啊？”

　　云梦遥迷惑的看了眼，随即低呼一声，捂着通红的脸：“呼呼你个流氓。”

　　“呼？”

　　小兽一脸的迷惘。

　　“啪！”

　　洪宇轻轻一巴掌扇在呼呼脑袋上，自己的宠物竟然在妹妹面前作出这么丢人的举动，他都是感觉一阵老脸火辣。拎着呼呼坐到身边，恶狠狠的道：“你个小王八蛋，这么下流的事情从哪里学来的？”

　　“呼！”

　　小兽委屈的叫唤一声，指了指洪宇。

　　“……”

　　洪宇怒瞪着双眼，可在呼呼无辜的眼神下，他只能败退，苦笑道：“好好好，我给你叫酒来！”

　　很快洪宇就后悔了。

　　别看呼呼身子不大，可它的肚子却好像无底洞一样。

　　一坛、两坛、三坛……

　　这才半个小时，呼呼已经足足喝了三十多坛陈年佳酿。

　　“呼、呼！”

　　小家伙脸上一阵通红，一对宝石般的黑眸蒙上一层迷糊的神色，抱着一个比它身子还要大的酒坛左一摇右一摆的。往着左边倾倒过去，脚尖一下两下三下颠着，眼看着要摔倒了，它有抱着酒坛往另一边倒了回去。

　　如此反复，憨态可掬，逗乐了酒楼中的所有人。

　　“哥哥，呼呼这德性到底是跟谁学的啊？”云梦遥一眨不眨的看着呼呼，问道。

　　“呃！”

　　洪宇一愣，不知道如何作答。

　　正当这时。

　　酒楼之外突然走进一群人，这群人足有十个上下。

　　七男三女，每一个都是锦衣华服，当先一人锦绣长袍加身，头顶紫玉金冠，一脸的傲然。在他的左右两边，各有着一个身着暴露的艳丽女子紧紧靠在他的身上。他们一进来，正好撞见呼呼拎着酒坛子摇摇晃晃走到身前。

　　“嗯？”

　　这青年眸光一冷，朝着身边一人使了个眼色。

　　那名中年人显然是名护卫，沉默着一个闪身上前，竟是地魄境初期修为，对着呼呼一脚踹了过去。

　　“呼？”

　　呼呼拎着酒坛，虽然喝得迷迷糊糊，但是反应能力却极为迅捷，一个闪烁避过了中年护卫一记迅捷鞭腿。“唰唰”两声爬到了中年人的脑袋上，站在他的脑袋上拎着酒坛左摇右摆。

　　“该死……”

　　中年护卫一怒，元魄之力蕴含掌心，便要痛下杀手。

　　“三少爷，这小兽好可爱，能不能把它抓起来给人家？”腻着华服青年的一名女子抚媚毕露的说着。

　　华服青年点点头：“罗九，把它抓过来。”

　　“是，少爷！”

　　中年护卫点头应道。

　　手掌凝聚的元魄之力骤然收敛锋芒，幻化一只犀利手掌，“嗖”的一声朝呼呼抓去。

　　呼呼本能想要闪避，却因为喝多了，脚下一滑跌落下来。

　　“畜生就是畜生。”

　　中年护卫冷笑一声，一个转身，一爪抓住了呼呼的腿，将它倒提着拎到华服青年面前：“少爷，这小东西还蛮滑头的。”

　　“滑头？你把阿毛给宰了，用它的项圈来绑这小东西。”华服青年道。

　　中年护卫一点头，一掌击毙了跟在他身旁的一头威猛大犬，取下项圈便准备给呼呼套上。

　　洪宇皱了皱眉：“这位朋友，呼呼是我的，你这么做不太合适吧！”

　　“嗯？”

　　华服青年看向洪宇。

　　不过他的目光却是刹那间忽略了洪宇，落在洪宇身后的云梦遥身上，淡淡道：“罗九，把那小姑娘给我带过来，今晚让她陪我！”

　　“是，少爷！”

　　罗九将呼呼交给另一名同伴，冷着脸朝云梦遥走来。

　　“哥哥……”

　　云梦遥往洪宇身后缩了缩。

　　罗九看着洪宇：“让开，或者，我宰了你。”

　　“天罗城禁止争斗。”

　　洪宇平静的道。

　　罗九冷笑一声：“我家少爷乃是天罗城城主三公子，宰了你也没人敢说他半句不是。再说一遍，让开，或者死！”

　　“她是我妹妹！”

　　洪宇淡淡道。

　　罗九眯了眯眼：“别说是你妹妹，哪怕是你老婆或者你母亲，只要我家少爷看上了就必须带走。”

　　洪宇似笑非笑道：“你确定能从我手里带走她吗？”

　　“狂妄的小子——去死吧！”

　　罗九前一秒还在摇头冷笑，下一刻却是凝聚了凌厉的攻势，一拳朝着洪宇劈来。拳风之上元魄之力幻化着黑色的光芒，流光转动之间，带着一股腐蚀性的气息瞬息而至。

　　“不知死活的东西。”华服青年冷笑着。

　　“对啊，这家伙竟然敢忤逆三少，简直是找死！”

　　“罗九可是堂堂地魄境高手，而且他的元魄之力是沼泽之力，被伤到一条细小伤痕都会溃烂而亡。这狂妄的小子死定了。”

　　另一名女子正是在裁缝店遇到过的刘小姐，她的脸上带着报复的快感，“想不到竟然这么快就让姑奶奶遇到你们，嘿嘿，今天非得狠狠教训你们两个土鳖不可。”

　　在众目睽睽之下，罗九这一拳终于轰击在洪宇身上。

　　然而。

　　想象中一击必杀并未出现，洪宇一动不动，但是那罗九脸上的狰狞却是逐渐变成了惊恐和不敢置信。

　　“噗！”

　　一口浓郁鲜血狂喷而出，胜券在握的罗九身形狂震，如折线的风筝倒飞了出去……


第169章 谁的面子都不管用！

　　“怎么可能？”

　　“罗九可是三少爷的护卫，堂堂地魄境强者，怎么会这么弱？”

　　“这少年究竟是谁？他也太霸气了吧？”

　　眼前这惊人一幕让得众人皆是惊呼不已。

　　哪怕那位罗家三少爷都是微皱着剑眉，脸色逐渐变得阴沉起来：“好胆，想不到在天罗城还有人敢伤我手下之人。”

　　他看向身后另外几人，淡淡道，“还愣着做什么？给我上，将这小畜生宰了。至于那小姑娘，不允许伤她一根寒毛，今天晚上本少爷必须让她侍寝。”

　　“是！”

　　他身后另外五名护卫齐声应道。

　　五人同时出手。

　　这五人之中，竟有三人都是地魄境强者。

　　区区一名三少爷，出门都是有着四名地魄境强者充当护卫，这罗家的势力之强果然非同一般。要知道，在逝水城那样的小地方，一名地魄境强者在各自家族当中，那可都是长老级别的存在。

　　但是在这里，却不过是护卫一名。

　　“小子，乖乖受死吧！”

　　“桀桀，他身后那小娘子长得真是水灵啊！啧啧，待会儿少爷玩腻了，兴许会赏赐给咱们尝尝鲜！”

　　“那还废话什么？罗九这废物太菜了，咱先把这小子废了。”

　　五人同时出手。

　　洪宇冷哼一声，眉目转冷。

　　罗三少竟敢将主意打到云梦遥的身上，这让他如何能忍？

　　脚踏《游龙》身法，玄奥而诡异的步法飘渺的好像神仙漫步，残影闪现，拳影骤然而至。每一拳所到的位置都是恰到好处，堪堪能够击中这些护卫，并且将他们击成重伤，甚至垂死，又偏偏不会将他们置于死地。

　　几乎是眨眼之间……

　　“啊啊啊！”

　　接连的惨叫声中，一个又一个的护卫倒飞出去。

　　每一个人都是再也爬不起来，凡是被洪宇击中的部位，无不是剧痛无比。

　　洪宇的拳风之中可是蕴含了一丝震荡之力。

　　这些个平日里早就习惯了欺男霸女、横行无阻的罗家护卫们几乎都是统统被废了元魄，沦为废人。遍地哀嚎，横七竖八躺着的罗家护卫形成极具视觉冲击的画面。

　　罗三少的脸色骤然变化，眼底深处闪过一丝恐惧。

　　依偎在他怀中的刘小姐更是花容失色，瞪大了双眼满目不敢置信：“这、这个土鳖怎么可能如此厉害？”

　　洪宇踏过躺满一地的罗家护卫，径直走到罗三少面前。

　　打量着面前这个脸色苍白的华服青年，指了指已经被转交到他手中的呼呼：“放了他！”

　　“……”

　　罗三少一愣，遂即勃然大怒。

　　从出生到现在二十几年，罗三少还从来没有遭遇过今天这样的事情。在天罗城中，谁人敢惹自己？谁敢忤逆自己的意愿？哪怕是王国王室的王子、公主在天罗城见了自己都是要忍让三分。

　　今天他本是带着手下出来吃个宵夜，恰好碰到喝醉酒的呼呼，加上怀中刘小姐的哀求，他才是让手下抓住呼呼。

　　在他看来这不过是个小事情，别说是个宠物，哪怕是自己要抢人也没人敢忤逆自己的意思。

　　但他没有料到，今晚竟然遇到硬茬了！

　　罗三少怒视着洪宇：“你他妈知道本少爷是谁吗？我告诉你，在天罗城我罗家就是天就是地，就是唯一的主宰。你他娘敢得罪本少爷，信不信我分分钟叫来城卫军弄死你？”

　　“没错，识相的马上给三少爷跪下磕头，兴许还能饶你一条小命！”刘小姐趾高气昂的道。

　　洪宇这才注意到刘小姐。

　　眯了眯眼，淡淡道：“原来是你？”

　　“嗯？你们认识？”罗三少一瞪眼。

　　刘小姐慌忙道：“三少爷，这、这个家伙就是我先前跟您说的土鳖。”

　　“哦？”

　　罗三少一愣，他可是记得方才刘小姐哭着鼻子对自己撒娇，说是有个家伙拿着百万金币的紫色金卡让她丢了面子。当时自己带着人去裁缝店结果没能找到洪宇，却不料竟然在这里又碰上了。

　　百万金币的金卡，饶是罗三少都忍不住心动：能够随便拿出百万金币的紫金卡，这小子身上肯定还有更多的宝物。

　　眸中泛起一丝贪婪，罗三少轻咳一声：“本少爷给你一个机会，只要你乖乖奉上千万金币，并且把你身后那小娘子给我交出来。今日之事本少爷可以既往不咎，否则的话……”

　　罗三少露出阴恻恻的神情，他从怀里掏出了一支如同炮仗一般的东西，冷冷说道：“只要本少爷一拉手中冲天炮，到时候整个天罗城城卫军团都会杀过来。哪怕你再厉害，到时候也只能束手就擒。你自己选择吧！”

　　洪宇皱了皱眉，根本不看罗三少：“呼呼，再装死老子不管你了。”

　　“呼？”

　　正被罗三少倒拎着，好像睡着了一般的呼呼浑身一个激灵，也看不清它到底如何动弹便是脱离了罗三少的掌握。化作一道黑白之光回到洪宇肩膀上，朝着罗三少一阵嘶牙咧嘴，随后又用毛茸茸的身子拱了拱洪宇一副讨好的样子。

　　“你这小东西，下次再给我丢人，小心我把你扔猪圈去。”

　　洪宇哭笑不得，恶狠狠道。

　　“呼呼！”

　　小家伙双手捂着眼睛一副害羞的样子，眼珠滴溜溜转了转，突然爪子一掏手中多了一个鼓鼓的钱袋。

　　双手合十在胸前，一副讨好的样子将钱袋交给洪宇。

　　洪宇：“……”

　　云梦遥：“……”

　　所有人：“……”

　　这小兽是在逆天啊？

　　不但会喝酒，还会偷东西，竟然还懂得讨好主人，如此富有灵性的小兽可是闻所未闻见所未见的！

　　罗三少双眸火热，心里想着若能得到此等有趣小兽，日后泡妞把妹还不是手到擒来？一念及此，他指着洪宇：“本少爷决定了，还有这头小兽都要一并给我。否则的话，今天你别想离开天罗城。”

　　“少、少爷，那个、那个钱袋是您的啊！”

　　刘小姐突然瞪大了眼睛。

　　“呃？”

　　罗三少一愣，定眼看去发现钱袋果真是自己。

　　一张惨白的小脸瞬间化作猪肝一般。

　　他不禁响起刚刚自己还在称赞小兽的厉害，结果人家偷的钱袋却是自己的，这让罗三少分为恼火。一把举起手中冲天炮，扯动了机括，一道刺目令箭直冲云霄照亮了半天天穹。

　　罗三少面目阴森的道：“小子，你完蛋了。”

　　“轰轰轰！”

　　一阵轰鸣声由远及近。

　　几分钟时间，超过一万人的城卫军团便是汇集过来，将这座酒楼围的严严实实。

　　带队之人乃是罗三少的叔叔，罗不平！

　　堂堂地魄境巅峰强者，修为与洪元峰相差无几，为城卫团团长。

　　罗不平看着罗三少，淡淡道：“谁敢在我罗家的地盘闹事？”

　　罗三少连忙上去：“二叔，就是眼前这小王八蛋……您看，他把罗九他们都打成重伤，还出言不逊蔑视我罗家，您可要好好教训他。”

　　罗不平身着寒光甲胃，冷厉的目光一扫洪宇：“还真是初生牛犊不怕虎，这年头的年轻人是越来越不知道深浅了。胆敢得罪我罗家……”他猛地一挥手中利剑，“城卫团听令，全体出击围剿此獠。”

　　“第一梯队，上！”

　　风月王国万人为一团，前人为一大队，百人为一梯队。

　　一百名手持寒光兵刃，杀气腾腾的朝着洪宇杀了过来。

　　洪宇微微皱了皱眉：“等一等，我是……”尽管这万人城卫团不足以让自己胆怯，但刀枪无眼，洪宇担心待会儿打斗起来会伤到云梦遥，故而想要摆出身份息事宁人。

　　然而……

　　罗不平却冷哼一声：“哪怕你是王室王子，只要得罪我罗家就得付出代价。在我罗家面前，谁的面子也不好使！”

　　“第二、第三梯队准备，防止敌人逃走。”

　　整个城卫团顿时运作起来。

　　洪宇摸摸鼻子，心里也是极为恼火。

　　这件事从头到尾自己都是站在被动位置上，从未主动挑衅过任何人，但罗家竟然如此嚣张霸道。甚至一而再再而三把主意打到了云梦遥的身上，如今更是出动城卫团，不分青红皂白发动攻击。

　　这一切，显然是深深刺激到了洪宇的底线。

　　“既然你们硬要逼我，那就休怪我手下无情了！”

　　洪宇怒横一声。

　　八荒屠圣诀运转开来，一层淡淡金光流转周身，流光金锴威武而霸气，华贵而张扬。

　　金光闪耀之间。

　　洪宇脚踏游龙，拳风舞动，骤然席卷开来一股强劲的武道飓风，大有席卷天地之势。浑厚的拳风所过之处，那些装备精良的城卫军团战士便是如同风暴中的稻草人一般，不断被抛飞砸晕出去。

　　摧枯拉朽，势如破竹！

　　几个呼吸之间，第一梯队百人便是被洪宇秒杀干干净净。

　　当初元丹境强者王剑坤甚至能一人横扫百万军团，虽说洪宇不过地魄境修为，但他所面对的也并非身经百战的天辰王国精锐大军。这样的阵容，显然不足以给他造成多大的阻碍。

　　望着兵败如山倒的城卫军团，罗不平和罗三少面面相觑，眼中都是涌动着惊恐神色。

　　“这、这还是人吗？”

　　“尼玛，我这招惹的到底是什么样的变态啊？”

　　叔侄二人干吞口水，都已经是萌生了退意。

　　狂战之中的洪宇目光一愣，左眼青光流转间凝聚数道碧绿光华，周围一百多名城卫军强者在这碧绿眸光震慑之下浑身巨震，如同僵木一般。洪宇一个抽身便是追上了罗不平和罗三少，一手一个，将二人脖子死死抓住拎了起来。

　　“你、你放开我。”

　　“英雄，英雄饶命。我、我是罗家二爷罗不平，我罗家家主可是青冥剑宗的长老，还请英雄看在他的面子上饶我一马……”

　　罗不平纵为地魄巅峰，但在洪宇钳制下竟感觉一股绝望，连元魄之力都凝滞而无法调动，苦苦哀求着。

　　果然是罗长老！

　　洪宇心中暗叹，深吸口气，却是淡淡说道：“抱歉，得罪了我妹妹的人就得接受惩罚。谁的面子都不管用！”


第170章 赔偿

　　“谁的面子也不管用！”

　　洪宇一手一个拎着罗不平二人，淡淡的说着。

　　听了这话，罗不平一张老脸立马变成了猪肝色。

　　这句话自己刚刚不是才说过的吗？

　　万万没想到，这才转眼的工夫，洪宇就把这句话还给自己了。

　　罗不平苦笑不已，心里把罗三少骂了个狗血淋头，郁闷不已：这家伙到底是什么来头？竟然连家主堂堂青冥剑宗长老的身份都没办法让他忌惮？

　　罗三少则是耸拉着脑袋。

　　连罗不平都被人家跟拎小鸡似的抓着，自己要是再当出头鸟，估计就要成为承受洪宇最多怒火对那一人了。

　　洪宇淡淡的扫了眼周围几千人的城卫军团，望着他们忌惮不已的目光，冷哼一声：“这就是天罗城的城卫军团？我看也不过如此而已。”

　　“是是是，他们都是草包，怎么可能是您的对手？”

　　罗不平连连点头。

　　城卫军们顿时无语：“……”你大爷的，我们是草包，那你们这被人当小鸡拎着的叔侄俩又是什么？

　　一群城卫军战士极为不愤。

　　洪宇撇了撇嘴：“他们是草包，你们两个则连草包都不如。真想不明白，以你们的智商究竟怎么活到现在的。”

　　“……”

　　罗不平苦笑不已，实在没法回答。

　　他的眼珠不停地转动着，在思索着究竟敢如何解决这件事情。

　　虽说罗家为天罗城城主，更是仗着身在青冥剑宗担当长老的家主威信，在整个风月王国内都是如同土皇帝一般，为所欲为根本没人能管。但实际上，罗家内部的实力并不是很强。

　　比如罗不平，他已经是除却家主之外，罗家的最强者。

　　如今连自己都不是人家一合之敌。

　　再加上洪宇先前横行于城卫军团之间，万军丛中过，刀锋不沾身的手段更让他明白人海战术也是行不通的。

　　一念及此……

　　罗不平咬了咬牙，谄媚道：“这、这位英雄，敢问怎么称呼？”

　　“洪宇！”

　　“哦，原来是洪宇小英雄。”

　　罗不平哦了一声，突然脸色一僵，“你、你、你是洪宇？青冥剑宗，新晋第一真传弟子洪宇？”

　　时隔多日，随着各大家族势力的强者离开青冥剑宗，洪宇之名也是逐渐的传扬开来。

　　尤其是以新晋弟子，地魄境中期修为一举夺得第一真传弟子之位，这一系列的辉煌战绩传开，对于洪宇的威名可谓是与日俱增。

　　罗不平曾在罗长老的来信中见到过洪宇的名字。

　　只不过罗长老向来看不惯洪宇，自然不会多提什么，故而罗不平只知道洪宇的名字，至于更加详细的情报却是一无所知。

　　洪宇点点头：“正是在下。”

　　罗不平满脸苦笑，狠狠瞪了一眼满脸呆滞的罗三少。

　　罗三少已经是震惊的说不出话来。

　　周围围观众人同样是震撼不已……

　　“他、他就是洪宇？我说嘛，这小少年年纪轻轻却有如此实力，绝对不是凡人！”

　　“听说青冥剑宗的真传弟子若是出来，随便都能成为一方封疆大吏。洪宇能够成为第一真传弟子，他的实力和天赋绝对是风月王国最顶尖的！”

　　“罗家竟然招惹了他，这次算是提到铁板了。”

　　最为震撼的莫过于刘小姐，她满目失神：“第、第一真传弟子？这、这个土鳖？完了完了，罗三少肯定恨死我了……”她颓然的瘫坐在地上，两眼逐渐失去了光彩，宛若行尸走肉。

　　若不是自己嫉恨洪宇让自己丢了面子，从而挑拨罗三少对洪宇出手，事情根本不会闹成这样。

　　不用想都知道，一旦此事结束，罗三少第一个报复的肯定是自己。

　　刘小姐神魂落魄的坐在冰冷地面上……

　　这一刻她有些后悔了。

　　为什么要那么霸道？为什么要欺负穿的土气一点的人？为什么要这么记仇？

　　只可惜这世上没有后悔药。

　　……

　　罗不平深知搬出身份让洪宇退去显然行不通的，那么也只好选择屈服了。他吞咽着口水，道：“洪、洪真传，这件事情的确是我罗家做的不对。我、我罗家甘愿补偿。”

　　“赔偿？”

　　洪宇一愣。

　　他本想着狠狠教训一番罗不平和罗三少。

　　但是转念一想，自己在地魄境之内几乎毫无阻碍，只需要有足够的能量随时能够突破到地魄境巅峰之境。以自己目前的实力，对上天魂境初期强者尚且能够一战，若是全力拼杀，加上冰神仞的话，拼尽全力倒也能战而胜之。

　　但是，若是想要斩杀天魂境强者，却绝不可能。

　　毕竟武者与荒兽不同，荒兽除非等级足够高，亦或者血脉足够强大，否则轻易无法开启灵智。

　　战斗更多凭借本能，只需要寻找弱点便能战而胜之。

　　譬如噬恶鬼熊，它的肉身强悍，天赋更是灵魂攻击。

　　但它有着致命弱点。

　　倘若对方的灵魂之力比它更强，那么它必死无疑！

　　但是人类武者有所不同，尤其是天魂境武者，能够以天魂引动一丝天地玄奥之力，更有各种高深武技和元兵辅助，战斗力之强绝对不可同日而语。

　　先前自己能够战胜洪仁杰，固然有实力大增的缘故。

　　但洪宇自己却很清楚，那一战更重要的是出其不意，以及洪仁杰刚刚突破天魂境不久。

　　倘若等洪仁杰稳定了境界，胜负将是两说。

　　除非自己突破到地魄境后期，那么才有可能击杀天魂境初期强者。

　　“一旦达到地魄境巅峰，我再想提升修为，唯有寻到《天魂九炼》。但是《天魂九炼》极为难寻，至少在青冥剑宗我便没有听说过《天魂九炼》的消息。”

　　洪宇目光闪烁着睿智的光芒，喃喃道，“先前倒是曾听说南部十国联盟中的秦王国皇室保存着一部《天魂九炼》，只是堂堂王室岂会轻易将宝物送人？除非我能够以物易物的方式，从秦王国手中兑换，哪怕一部手抄本也是可以。”

　　一念及此，洪宇点点头：“我与罗长老同在剑宗，怎么说也是要给他一些面子，只是不知道你打算如何赔偿我？”

　　罗不平心中一喜，连道：“我、我愿赔偿您百万金币。”

　　“嗯？”

　　洪宇目光一眯，冷冷的道：“看来罗团长是没有诚意啊！百万金币，罗团长认为我会缺这些东西吗？”

　　“那、那我愿意赔偿凡级下品元兵一件？”

　　“罢了，我还是断你一手一脚吧！”

　　“别别别，我、我陪您三阶灵丹一枚，凡级下品武技一部……”

　　“还是断手断脚吧！”

　　“不要啊，我、我罗家有一宝库，任、任由您自己挑选三次宝物，可、可否？”眼看着洪宇真要动手废了自己的手脚，罗不平慌忙说道。

　　“宝库？”

　　洪宇摸了摸下巴，点点头，“这个可以有！”

　　罗不平长长松了口气，心想：我那宝库足有三层，到时候只带你去第一层让你挑选三次而已。这样一来，哪怕大哥知道了也不会怪罪于我！

　　罗不平心里打着小九九。

　　洪宇却是丝毫不知，他只是摸了摸下巴，看着肩膀上打着酒嗝的呼呼，目光有些不怀好意。

　　……

　　罗家占据天罗城十分之一的位置，极为恢弘。

　　在这里罗家一家独霸，根本没有任何家族势力可以对他们形成威胁。

　　罗家宝库建在宗祠之下。

　　洪宇带着云梦遥，在罗不平带领下来到宝库之内。罗不平打开了宝库大门，谄媚笑道：“洪、洪真传，我罗家的收藏尽在此处，您尽管挑选。看上什么就拿什么，三次之内任您取走。”

　　“哦？你的意思是我可以出手三次？”

　　洪宇玩味问道。

　　罗不平浑然没有察觉洪宇话中的另一层意思，点点头，故作大方道：“只能出手三次，三次内拿走的东西，都当作我们为今晚的事情给您的赔偿！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，在第一层宝库中转悠着。

　　这第一层宝窟足有三百平方米那么大，里边多是金银财宝等世俗宝物，哪怕偶尔有些武技和丹药，也是顶级之物，甚至连一样凡级都没有。

　　洪宇看似漫无目的的走着，心里却在思索：刚刚罗不平声称可以给我凡级武技、元兵等，现在这里却一个凡级的东西都没有。看来，他们的宝库不止这里一处。

　　一念及此，洪宇心中对小不点说道：“小不点，你查看一下，这座宝库是否有其它暗门。”

　　“五成！”

　　小不点懒洋洋道。

　　洪宇气得咬牙：“三成。还有两成要给呼呼！”

　　小不点倒也果断：“成交！这座宝库共有三层，第一层都是些不入眼的东西，第二层多为顶级和凡级下品的珍藏，至于最下面一层则全部都是凡级以上宝物。洪宇小子，这里的宝物价值甚至比之前在八荒府得到的还多，咱们发财了！”

　　八荒府虽是元丹境强者遗留，但八荒老魔乃是外出游历，自然是不会把全部身家留下。

　　这宝库却是罗家全部财产。

　　洪宇倒也并未过多惊讶，心道：“小不点，你让呼呼进入第二层和第三层，咱们给他来个一锅端了！”

　　“好嘞！”

　　小不点极为兴奋的应道。

　　谁也没有注意到，洪宇脚下空间微微震颤了一下，一道黑白相间的身影隐没于地下。

　　过了足足半个小时，满载而归的呼呼才是回到玄天塔内。

　　洪宇心有所感，随意挑选了三样东西，当即告辞：“我便挑选这三样吧，洪某还有事情要赶回剑宗，就此别过！”说完，他便带着云梦遥朝天罗城外快速离去。

　　罗三少迷惑的看着罗不平：“他怎么跟做了亏心事似的？”

　　罗不平喃喃道：“倒也奇怪，他选的三样东西不过百万金币价值啊！”募得，罗不平神色一变，“不好。”

　　他慌忙跑到暗门处，打开暗门冲入第二层，接着又是第三层。

　　片刻之后。

　　一声蕴含着无穷无尽怒意和怨毒的咆哮之声从罗家宝库之中炸响开来……

　　“天杀的畜生你竟然搬空了我罗家数百年的积累？洪宇，我罗家跟你不死不休！”


第171章 分赃

　　罗不平瘫坐在空荡荡的宝库之中，眼眸中满是无穷怨念和狠毒：“洪宇，该死的洪宇。我一定要让他付出代价，我要让我生不如死。”

　　“二叔，要不要派人追杀他？”罗三少试探道。

　　“啪！”

　　罗不平一巴掌将罗三少拍在地上，怒道：“你是白痴啊？我们一万城卫团都不是人家的对手，你能派谁去对付他？”

　　“那、那怎么办？”

　　罗三少捂着脑袋，委屈道。

　　罗不平眼中寒光闪烁：“马上书信一封，以最快的速度传递到青冥剑宗。我要让大哥来处理此事，洪宇，你竟敢得罪我罗家，竟敢将我罗家数百年积累的宝物搜刮一空，我一定要让你付出代价。”

　　……

　　黄金圣龙的背上。

　　洪宇盘腿而坐，周身弥漫着淡淡金光将云梦遥笼罩在金光之中。

　　云梦遥眼中带着奇异的神色，望着为自己遮风挡雨的哥哥，目光闪烁，不知道她究竟在想些什么。

　　洪宇的意识完全沉浸在玄天塔内！

　　在他的面前，小不点一手拎着大烟枪，眼眸中闪烁着激动的神色。

　　小兽呼呼额头上三簇金毛不停的闪动着金色的光华，随身储存空间的出口凝聚在头顶之上，“唰唰唰”一件又一件的宝物从神异空间之中激射而出，落在了塔内空间宽阔的平台之上。

　　“我去，这几十箱竟然都灵药？灵丹？”

　　“还有这三四个箱子里，竟然是凡级功法和武技？”

　　“这里全都是元兵？”

　　“这些全是古董宝物啊！”

　　小不点跟个财迷似的眼中满是激动的神色，跟个灵动的精灵似的流窜在诸多宝物之间，这里摸摸那里看看，洪宇甚至偶然发现这小东西瞧瞧藏了一些东西起来。不由郁闷的轻咳一声：“喂喂喂，你稍微有点道德好不好？”

　　“啊、啊哈！小爷不过是想鉴定一下它是真是假而已！”

　　小不点尴尬的打了个哈哈，将塞到裤裆里的几串玛瑙取了出来。

　　洪宇无奈的翻了翻白眼。

　　突然看到呼呼眼珠滴溜溜转着，好像在掩饰着什么似的。

　　洪宇愣了愣：“呼呼，你藏了些什么东西？”

　　“呼？”

　　小兽好像被踩到尾巴似的，急忙摇晃着小脑袋，一身蓬松容貌随着颤抖起来。

　　洪宇摸摸鼻子：“呼呼，你可是个乖孩子，千万别被小不点带坏了。先把东西拿出来，待会儿看着若是适合你的，再分配给你！”

　　“呼……”

　　小兽耸拉着脑袋，再度打开奇异空间，一个巨大的玉制宝箱落到众人面前。

　　这宝箱竟由一整块宝玉打造而成。

　　栩栩如生的纹路带着沧桑和古朴的气息，流转着淡淡的青色光晕，仿佛在喧嚣着自己的珍贵和古朴。

　　单单是宝箱的本身，便足以比得上三部凡级武技的价值。

　　小不点瞪大了眼睛：“乖乖，原来你才是最腹黑最贪心的家伙？”

　　“呼呜呜！”

　　呼呼两只爪子一捂眼睛，一副尴尬和害羞的样子。

　　洪宇大感头疼的拍了拍额头：“你们这两个坑货，真是一个比一个不靠谱。”他已经是做好了决定，日后再分赃……啊呸，是分配宝物的时候，绝对要严格而认真的盯着他们，万万不能有丝毫的松懈。

　　“小不点，你统计一下这些宝物！”洪宇道。

　　小不点麻利的扑到了一大堆宝物里面。

　　呼呼还蹲在一旁画着圈圈，显然刚刚的小动作被洪宇发现，它已经深刻认识到了自己的错误。

　　以小不点的手段，其实只需要精神力覆盖清点，不需要几个呼吸就能完事。

　　偏偏小不点是个财迷。

　　一遇到宝物它就恨不得一头扎进去，亲手数过一个又一个的宝箱，足足大半天才是清点完毕。

　　小不点躺在宝箱上，吞云吐雾着，一脸满足的道：“爽，真是太爽了！”

　　“数目清点的如何了？”洪宇问道。

　　小不点弹跳而起，落到洪宇面前：“都清点好了，古董宝物算起来价值约莫在五百亿金币左右。除此之外，凡级以上秘籍七十三套，一阶灵丹五百粒，二阶灵丹两百粒，三阶灵丹十五粒。除此之外，一阶到三阶的灵药公有四百株。”

　　“哦，还有这个宝箱似乎需要特质的钥匙，否则打不开。小爷也不知道里面是什么，他二大爷的，这宝箱上还有封禁符文，若是强行打开里面的东西也得毁了。否则小爷直接把它撬开。”

　　小不点气恼的说着。

　　洪宇不禁讶然：“单单是古董宝物九幽五百亿金币？这罗家比之洪家强了不止一丁半点。”

　　小不点犹豫了一下：“洪宇，之前咱们说好的是小爷三成，呼呼两成，你五成。不过现在小爷有个更好的建议，你要不要听听？”

　　“什么建议？”

　　洪宇疑惑道。

　　小不点嘿嘿一笑：“这些宝物小爷独占五成，你占三成，呼呼两成。”见洪宇有暴走的倾向，小不点连道，“别急着拒绝，你先听我说完！你想想啊，你如今已经突破到了地魄境，但却还是准灵匠师对吧？”

　　洪宇点点头。

　　按照当初的计划，在突破地魄境后便是冲进一阶灵匠师之位。

　　但是在达到地魄境以后，洪宇发现自己的确能够轻易炼制一阶丹药，但是却只能完成一阶低级丹药的炼制。若再要炼制更高级别的丹药，就显得有些束手无策，根本无从下手的感觉。

　　再加上那时候内门晋级赛开启在即，洪宇倒也没有太过在意。

　　如今听到小不点提及，这才想了起来。

　　撇了撇嘴，洪宇不屑道：“你该不会是以为让我突破到一阶灵匠师就能换取这么多宝物吧？”

　　准灵匠师之上便是一阶低级灵匠师。

　　这等级别，对于目前实力的洪宇而言，的确没有太大的吸引力。

　　小不点摇摇头：“当然不是这样啊！小爷出马，绝对让你在短期之内达到一阶高级灵匠师的层次。”

　　“哦？”

　　洪宇眼睛一亮。

　　倘若能够达到一阶高级灵匠师之境，凭借《神农药典》的神奇奥妙，自己大可炼制二阶丹药。

　　二阶丹药，对于目前的自己可也是有着不弱的作用。

　　洪宇点点头：“好，我再信你一次！”

　　“这是必须的，小爷我童叟无欺，忠厚老实，绝对是很靠谱的！”小不点咧咧嘴，露出阴谋得逞的诡笑。

　　随后在洪宇的主导下，跟着小不点和呼呼两个坑货一起分配了战利品。

　　呼呼的两成，毫无疑问全是吃的。

　　这头逆天的小兽抱着一大堆吃的，在一旁乐呵呵的傻笑，口水哗啦啦的流淌而下……

　　小不点这财迷精明的很，专挑一些价值高昂的宝物，若不是洪宇据理力争，只怕好东西都要被他抢走了。

　　至于那个玉制宝箱……

　　小不点很有怨念的道：“奶奶个熊，这玩意儿没钥匙打不开根本不知道里面放的什么东西。放在这里让小爷看着揪心，洪宇，这东西就让给你了！”

　　洪宇：“……”

　　没钥匙打不开，拿来也没用就给自己？还一副慷慨的，忍痛割爱的表情，你这是要多虚伪啊？

　　小不点脸皮厚比城墙，拎着大烟枪，在一边乐呵呵的数着宝贝。

　　洪宇颇为无奈。

　　他看了眼分配到自己的三成宝物，多是武技、功法秘籍，以及几件元兵，自然还有价值两百亿的宝物。随手一挥，将其收入储物戒指之中，洪宇看向小不点：“小不点，现在可以教我如何突破到一阶高级灵匠师了吧？”

　　小不点抽了口大烟，喷出一道白雾，瞬息而至凝聚成一部典籍呈现在洪宇面前。

　　此物正是《神农药典》。

　　“你走的路跟普通灵匠师有所不同，灵匠师以本身修炼出来的火焰为核心进行炼制丹药。而你不同，你是以意识为核心。”

　　小不点一边说着，一边收拾地上的宝物。

　　“也就是说，你灵匠师一道的水准跟你的精神力强弱息息相关。之前只能炼制一品低级灵丹那是因为你精神力不够，现在你精神力堪比天魂境，别说一品高级，哪怕二品初级灵丹都能炼制了！”

　　听了他的话，洪宇眼角一阵抽搐：“我操，你的意思是说，我精神力突破到堪比天魂境强者时就已经是一阶高级灵匠师了？”

　　“啊哈，理、理论上是这样的！”小不点打了个哈哈。

　　洪宇面庞抽搐的厉害：“你大爷的，你坑我啊？”

　　“别这么说嘛，这《神农药典》第二篇，炼药篇不是给你了么！”

　　小不点缩了缩脖子，“这《神农药典》第二篇你可要好好记住，我先去休息了！”

　　一溜烟，小不点直接消失了。

　　洪宇气恼不已，偏偏又无可奈何，过目不忘将第二篇的内容全部记住，倒背如流。

　　第一篇介绍的是各种灵药的属性，第二篇则是炼制丹药的技法，包罗万象。

　　洪宇沉吟了一会儿，便是开始尝试炼丹。

　　时间很快的流逝……

　　因为顾忌云梦遥承受不住告诉飞行，所以洪宇一行人的速度并不算快。转眼已经过去了五天，这五天时间里洪宇始终沉浸在修炼疯狂的炼丹之中。从最初的十次有三次成功，到了现在，洪宇炼制二阶一下丹药已经能够保持百分百的成功率。

　　此刻，他正尝试着炼制二阶丹药。

　　只不过洪宇却是不知道，在这一日，一封十万火急的密信已经是从天罗城送达了青冥剑宗。

　　“轰！”

　　罗长老所在阁楼整个轰塌，尘烟滚滚之中，罗长老满目狰狞，双眼之中更是一片血红。双拳紧握着“咯咯”作响，一道道音爆之声让人感觉头皮发麻。酝酿着无穷怒意和怨毒的自语声从他牙缝之间硬生生的挤了出来……

　　“洪宇，我要将你碎尸万段。”


第172章 我要改变主意了！

　　“我罗家数百年的珍藏，竟然被你洗劫一空。洪宇啊洪宇，老夫本来不过是想惩戒你一番便可，现在看来你这是自己找死怨不得别人。”

　　罗长老阴沉的目光如同两道来自幽冥的冷冽鬼火，在尘埃遍布的坍塌阁楼之中显得格外的阴森，脚步践踏着坍塌之后的废墟，罗长老缓步朝着外面走去，“若不杀你，我有何颜面去见罗家列祖列宗？”

　　随即……

　　罗长老阴沉着脸，朝着朱长老的府邸走去。

　　一路上，凡是见到他的弟子无不是被他身上散发出来的森然冷厉气息所震慑。

　　目含畏惧的望着他。

　　尽管不知道究竟发生什么事情，但众人依旧有些感应：只怕，有人要遭殃了！

　　半个时辰后。

　　罗长老从朱长老府邸之中归来，他脸上带着森然冷意：“洪宇啊洪宇，任由你再如何努力，终究是难逃本座手心。桀桀，你不是想治好你妹妹吗？本座偏不让你如意，慢慢等着吧，现在不过是你妹妹，等下一次就会轮到你了！”

　　罗长老的眸光绽放的怨毒堪比仇视杀父仇人，咬牙切齿。

　　“我一定要让你生不如死！”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　宽阔的塔内空间之中。

　　一座足有三米高的方型丹鼎静静悬浮在半空之中，火红色的光华流转在丹鼎周身，正是洪宇之元魄之力凝聚而成的意识丹鼎！

　　“天虚炼丹术！”

　　洪宇低沉双眸，骤然发力。

　　手掌舞动之间幻化出一道道的能量手掌，动弹之间，各种灵药激射进入到丹鼎之中。

　　一般而言，灵匠师在炼制丹药的时候，最忌讳的便是熔炼和提取灵药精华这一步。

　　甚至很多的灵匠师在提起灵药精华的时候，会因为一丝一毫的分心，从而导致整炉的丹药化为乌有，前功尽弃。正因为这样，绝大多数的灵匠师都是极为小心翼翼的分类别提取灵药精华。

　　乃至于有些万分小心的灵匠师更是一株株的进行药力精华提取。

　　当提取完成以后，便是将这一部分药力精华封存起来，等到全部药力精华完全提取完毕，再进行融合炼丹。

　　这样一来，的确是能够避免分心导致毁丹情况出现，但不管再如何精密的封存手段，总是无法保证药力精华百分百储存。以至于，这样的方法炼制出来的丹药精纯程度并不算高，便是因为其中药力精华流逝太多。

　　正因为这样，在灵匠师的世界中，按照药力精华保存的多少来判定丹药级别。

　　当然，这里说的级别乃是各阶丹药内初中高以及完美层次的区别。譬如，药力精华存在三成以内为初级，四到六成为中级，七到九成为高级，若能够保存十成药力则是完美丹药。

　　只不过十成纯度的完美丹药实在太少见，以至于一般的灵匠师只分做初中高三个级别，而没有完美级别。

　　倘若有人能够炼制出完美级别的丹药，则是能够被尊称为同阶丹王！

　　当然，想要得到丹王称号，至少也要能够炼制五阶灵丹。

　　“天虚之术——凝！”

　　洪宇左眼青眸闪烁着淡淡青光，精妙的掌控者丹鼎之内各种灵药精华的提取和融合。

　　这天虚炼丹术正是《神农药典》第二篇中记录的最基本的一种炼丹手法。

　　纵然是最基本的一种，天虚炼丹术的精妙却足以超越风月王国无数灵匠师赖以自傲的手法。

　　“九转凝丹！”

　　洪宇变幻手诀，玄妙的力量涌入丹鼎之中，凭借着强大的精神力，再有左眼的辅助观察着每一丝药力精华的融合。九转之间，便是在药力精华凝聚成丹的过程中，再进行九次提炼。

　　如此一来，将以最完美的姿态祛除丹药之内的杂质。

　　这一个凝丹的程序整整持续了半个小时。

　　“嗡！”

　　元力丹鼎骤然消散，三枚幽蓝之色的丹药缓缓浮现，浓郁的药香轻飘飘传来。

　　“完美级一品丹药，清幽静心丹！”

　　洪宇以玉瓶将三枚灵丹收好，唇角上扬，带着一抹欣喜的弧度，“虽然不是二品丹药，但是能够炼制出完美级别的一品丹药也是着实不错。这三颗清幽静心丹以完美级的存在，哪怕对师尊修炼也会有不小的效果，等回去之后便将它们送给师尊服用！”

　　尽管与师尊白云峰相处不过数日。

　　但是白云峰对自己却是颇为照顾，是发自内心的关怀，这让洪宇极为的感激。

　　滴水之恩涌泉相报！

　　这是洪宇做人做事的行为准则。

　　“时间也差不多，该到青冥剑宗了！”洪宇收好了一切，喃喃道。

　　自己在玄天塔内空间闭关修炼炼丹之术已经是过去了数日，哪怕黄金圣龙为了照顾云梦遥而刻意放慢了速度，却也差不多该到青冥剑宗。

　　当洪宇意识完全回到身体，没过多久便是看到了延绵的青冥山脉。

　　“遥遥，咱们到了！”洪宇微笑道。

　　云梦遥迷迷糊糊抬头：“到了？”

　　洪宇笑着点点头：“到了！”

　　他的神色有些激动，甚至是兴奋的近乎失态。

　　其实这也怪不得洪宇，实在是他等这一天已经等了太久太久。

　　前世的自己并没有兄弟姐妹，孤家寡人一个，故而对这种亲情极为的渴望和珍重。更何况，若不是云梦遥一直以来无微不至的照顾和开导，若不是她为了救自己纵身跳入深井之中硬是扛着自己一天一夜。

　　自己根本不可能有现在的一切。

　　只怕早就回到阎王爷那边打报告去了！

　　经过了千辛万苦、层层选拔终于是挤进了青冥剑宗，并且成为了真传弟子，能够请动朱长老出手相助。如今更是带着云梦遥回到了青冥剑宗，心里想着，再过不久便能够让朱长老治好云梦遥，可以带着她去寻找失踪已久的父亲和娘亲。

　　尽管对父母的记忆已经变得很模糊，甚至毫无头绪，不知道该如何去找他们。

　　但洪宇心里却总有个声音在告诉着他：父母还活着！

　　“遥遥，等你病好了，哥哥便带你去找爹和娘亲！”洪宇认真的道。

　　云梦遥点点头：“嗯！我相信哥哥！”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　不过十几分钟过去，黄金圣龙便是载着洪宇二人回到了青冥剑宗，将二人放在山门入口，它便是震动双翅高高飞起，朝着青冥山脉深处飞去。这样的大家伙每日的进食量都极为恐怖，自然不可能让剑宗帮忙准备。

　　洪宇先是回到了外门演武堂，刚刚到白云峰的门外，便是听见里面传来师尊慈祥的声音：“是小宇回来了吧？进来吧！”

　　“洪宇拜见师尊！”

　　洪宇推门而入，恭敬道。

　　白云峰盘腿坐在蒲团之上，脸上带着温和的笑容，看向同样跪在一旁的云梦遥：“小宇，这就是你妹妹？”

　　洪宇点点头。

　　“梦遥拜见白长老！”云梦遥恭敬的磕头。

　　在来的路上洪宇便是与她介绍过白云峰。

　　白云峰脸上带着温和的笑容，点点头：“好好好，好一个聪慧的小家伙。”顿了顿，他脸上不禁露出疑惑的神色，“老夫能够感应到你身上有一股奇特的能量，应该就是你这特殊体质的根本所在。不过本座并不擅长体质研究，你这事情还是要朱长老出手！”

　　洪宇道：“师尊，徒儿此行过来与您请安，便准备带妹妹过去找朱长老！”

　　白云峰点点头：“去吧！”

　　“师尊，这里有三枚清幽静心丹，对于修炼颇有神效，乃是弟子略表孝敬的方式，还请师尊收下！”洪宇将玉瓶奉上。

　　白云峰倒也没有推辞，接过了清幽静心丹，温和说道：“徒儿的好意为师领了！”

　　“师尊，那我便带妹妹先行离去！”

　　“去吧！若有什么需要，尽管告诉为师！”

　　洪宇重重点头，带着云梦遥离去，前往朱长老的府邸。

　　白云峰把玩着周中玉瓶，脸上玩味的神色并不是太过重视，但却有着欣慰的神色。显然到了他这等级别，一般丹药已经无法入他法眼，洪宇若不是他的亲传弟子，只怕白云峰都不会去收这瓶丹药。

　　然而……

　　当他打开玉瓶，亲眼目睹瓶中清幽静心丹之后脸上神色却是彻底变了：“这、这竟是完美级别的丹药？我这徒儿到底有什么奇遇？这丹药究竟是他亲手炼制，亦或者从何处得到？看来，我这宝贝徒儿身上的秘密比我想象的更多啊！”

　　白云峰唇角微微上扬，有着欣慰和自豪的弧度。

　　……

　　朱长老府邸。

　　还是上次两位丹童，他们将洪宇领进了府邸，在正厅等待朱长老。

　　别苑之内，朱长老刚刚跟罗长老完成雨露恩情，二人酣畅淋漓盘缠大战三百回合都是有些疲惫。乍听手下丹童来报洪宇登门拜访，并且带了一名妙龄少女时，二人都是一愣。

　　罗长老目露冷芒：“上次的事情没忘吧？”

　　朱长老依偎在罗长老怀里，手指轻轻在他胸膛画着圈圈，如乖巧小猫：“你放心吧，答应你的事情人家自然会办到。那洪宇竟敢得罪你，自然也就是我的仇人。待会儿我便胡乱给他妹妹开些药物，参杂进去一些慢性毒药，会让他妹妹在痛苦和噩梦中惨死在他面前。”

　　“这就好！”

　　罗长老露出狰狞冷笑，拍拍朱长老的丰臀，催促道，“快点去吧，我恨不得马上看到那小王八蛋痛苦的样子了。”

　　朱长老轻佻媚眼，淡淡道：“你就等人家的好消息吧！”

　　朱长老换上衣衫，扭动着身躯朝着正厅走去。

　　心里盘算着该用怎样的慢性毒药折磨死云梦遥，朱长老来到正厅的时候已经是过去了十几分钟，她终于确定了可以用十几种能让人再无剧烈痛苦中五脏六腑溃烂而死的慢性毒药，正准备在见到洪宇兄妹之后便是给予二人此副恶毒丹方。

　　然而……

　　当朱长老进入正厅，第一眼看到云梦遥的时候，她脸上的阴毒骤然消散，取而代之是无与伦比的狂喜神色，唇角微微上扬带着一丝如阳光灿烂的笑意：“看来我要改变主意了！”


第173章 纵有刀山火海，自一往无前

　　正厅之中。

　　洪宇发现朱长老现身，带着云梦遥躬身行礼：“弟子见过朱长老！”

　　“嗯！”

　　朱长老一脸的淡然，正准备将自己一路过来想好的恶毒丹方交给洪宇，以恶毒的慢性毒药毒死云梦遥，从而为罗长老的报复计划展开第一步。但是，在她阴冷目光落到云梦遥身上的时候，她脸上的淡然便是彻底消散。

　　一丝阳光灿烂的笑容浮现唇角：“看来，我要改变主意了！”

　　朱长老乃是堂堂二阶高级灵匠师，但如果仅仅如此的话，她倒是没办法成为青冥剑宗内最为特殊的长老。

　　毕竟……

　　风月过虽然不大，但是二阶高级灵匠师还是有着不少。

　　朱长老之特殊之处在于她对特殊体质的研究，可以说是冠绝风月王国。

　　在朱长老的研究中发现，凡是拥有特殊体质的人都可以被分成两个类别。

　　第一个，绝对的天才！

　　第二个，绝对的废材！

　　譬如有些人天生特殊体质，能够游走于深水之中，这类特殊体质对修炼却没有丝毫的帮助，往往便是被称作废材！

　　但世间一切都是公平的！

　　上苍给予了一项超过常人的天赋，必然会剥夺其他一项能力。

　　好比在大陆之上曾诞生过一名盖世魔尊，此人的名字早已经无人知晓，流传数千年之后只剩下他的一个称号“司徒魔尊”！

　　这司徒魔尊便是一特殊体质——黑暗之体！

　　他与生俱来有着亲近黑暗、操控黑暗的能力，司徒魔尊所过之处，骄阳退避，所有光芒都将化作乌有，唯有黑暗。

　　更为重要的是司徒魔尊的黑暗体质让他有着吸收黑暗之力的强大能力，他的修为也是一日千里，花费了三百多年便是从精元境一举提升，距离传说之中的天地霸主至尊境强者也仅有一步之遥。

　　但凭借着黑暗体质的强大力量，他却可以越级挑战，甚至曾经斩杀了一名货真价实的至尊境强者。

　　正因为这样，他虽不是至尊，却也有着“至尊”的威名！

　　纵观大陆的历史，对于特殊体质的研究从未断绝。

　　只不过各自研究的方向不同罢了。

　　有的人研究特殊体质，是为了研究透彻它出现的原因；有些是有了研究各种特殊体质间的差异；有些是为了借助特殊体质因素提升自己的实力。

　　至于朱长老，她研究特殊体质为的便是保持自己不变的容颜！

　　三十年前一次偶然机会，朱长老发现一卷上古灵匠师关于特殊体质研究的笔记。其中有所提及，阴寒属性的特殊体质有着保持容颜不变的能力，女人天性爱美，尤其是对美丽的追求达到癫狂程度的女人一旦认真追求美貌所爆发的能量将是恐怖的。

　　足足三十年，朱长老的研究方向便是如何运用阴寒属性的特殊体质帮助自己保持容颜不变。

　　多年研究之后，她的确取得了不小的成果。

　　哪怕如今七十多岁，却仍旧能够保持着初婚少妇般的容貌和身段。

　　只不过……

　　阴寒体质实在太过难寻，即便偶尔找到，所具备的特殊体质也是不够纯净，所以每隔一段时间朱长老便是需要重新炼制一份容颜保持药液。

　　为了寻找足够强大的阴寒体质，朱长老可谓无所不用其极。

　　甚至暗中安排手下进行见不得人的勾当。

　　当然，这一切外人却是不知道的！

　　在外人面前，朱长老仍旧是特殊体质研究方面的专家，堪称风月王国第一人。

　　“极阴冰魄？这、这洪宇的妹妹竟然是四大阴寒体质之一的极阴冰魄？”

　　朱长老双眼闪烁着火热的光芒，直勾勾的盯着云梦遥。

　　极阴冰魄，百万阴寒体质者中才会诞生一位的极阴冰魄体质。根据那一卷笔记中的记载，这极阴冰魄体质可是最适合炼制驻颜灵药的体质啊！

　　朱长老上下打量着云梦遥，似乎经验丰富的雕刻师在打量着一块璞玉，充满了火热：“一份极阴冰魄体质提炼出来的驻颜药液能够令服用者的容貌致死不变，青春永驻啊！我一定要得到她，一定要。”

　　“朱长老、朱长老……”洪宇皱了皱眉。

　　他隐约感觉朱长老看着云梦遥的神态有些不对头。

　　但又想不出究竟哪里不对。

　　“啊？”

　　朱长老一愣，这才明白自己的反应太过激动只怕引起洪宇怀疑，当即有些恋恋不舍的收回了目光。

　　轻咳一声，淡淡道：“你妹妹的病因我已经知道了。”

　　“什么？朱长老，您说真的？”洪宇面露激动的神色。

　　云梦遥亦是娇躯微颤，充满希冀的眸光紧紧盯着朱长老，捏着洪宇衣角的手掌微微紧了紧。

　　因为不愿意洪宇太过担心，云梦遥始终装作若无其事刻意回避寒毒的事情，但这并不代表她自己不想治好这一身古怪的寒毒。她无时无刻不想着能够恢复健康，然后陪着洪宇一起寻找父亲和娘亲。

　　一起去看小时候父亲常常提起的北海落日！

　　朱长老却是没有说话，故作沉吟，看似在思考着如何表达云梦遥体质的问题，实则她的内心之中却是另外的想法。

　　“这极阴冰魄的小姑娘是洪宇的妹妹，而且看他们的样子兄妹感情非常深厚。若是其他宗门弟子，本座随便找个理由将其斩杀倒也无人胆敢质问我什么，但洪宇的背后却是姓白的那个老疯子……”

　　朱长老的眉宇微凝。

　　一提起白云峰，她便是忍不住想起那日在主殿之中，白云峰刚刚收下洪宇便是将罗长老痛扁一顿的嚣张和霸道。

　　那一次白云峰的行为已经是触犯门规，按理来说宗主应当出面惩治。

　　但结果宗主从始至终都未曾露面。

　　这足以看出连宗主都是不愿招惹白云峰。

　　更可以看出，白云峰对洪宇的确非常的器重，倘若自己真的斩杀了洪宇，到时候肯定是要面对白云峰的疯狂报复的！

　　“白云峰的实力极强，他若真的发起疯来要报复我，到时候哪怕宗主都难以护我。看来，我想要得到这个极阴冰魄体质最重要的便是解决洪宇这个麻烦。”朱长老的目光闪烁不定，时而皱眉时而沉吟。

　　洪宇在旁焦急等待着，见朱长老迟迟没有回应，心中有些担忧，试探问道：“朱长老，可是有什么难言之隐？”

　　“难言之隐？”

　　朱长老脑海之中闪过一丝灵光，却故作迟疑：“的确是有些困难，只不过……唉，罢了罢了！想要取到那样东西对你们而言实在是太过困难，洪宇啊，你妹妹这病还是不要治了吧！”

　　“不行。”

　　洪宇骤然凝眉，沉声道，“朱长老，只要能让遥遥恢复健康，哪怕前面是刀山火海我也不惧。”

　　“你当真愿意冒险？”朱长老道。

　　洪宇点点头，目光锐利而坚定。

　　朱长老心中暗笑，脸上却是一副感慨之色：“罢了罢了，看在你这一份爱护妹妹的担当之上，本座便破例一次。你妹妹的体质称作极阴冰魄，乃是最为阴毒的阴寒体质，整个风月王国除我之外无人能够认出此等体质。更别说压制她体内的极阴极寒的寒毒……”

　　“不过哪怕本座出手，想要让她彻底根治也需要耗费不小的代价。当然，你之前已经给了本座一株断梦天蓝，本座自然会全力出手帮她。但还有一物却是治疗过程中必不可少的……”

　　朱长老顿了顿，看着洪宇，继续道，“这样东西在风月王国存在于万疆魔域之内。”

　　“万疆魔域？”

　　洪宇不过皱了皱眉，云梦遥却是惊呼出声。

　　在过去半年多，她跟随着薛不同研习炼丹之道，自然也是涉猎了许些奇闻异志，曾在一本书籍上见到过万疆魔域的介绍。

　　这是位于青冥山脉深处的一处禁地，号称“生命禁区”。但并不是说万疆魔域中没有生命，而是没有人类能够在这里生存。在万疆魔域内有着各种凶险区域，生活着诸多强大而古怪的奇异荒兽。

　　这些荒兽和凶险区域都是非常的危险，据说哪怕是元丹境强者进入其中，若是一着不慎都有可能殒落在其中。

　　云梦遥扯了扯洪宇的衣角，眼中带着恳求的神色：“哥哥，这寒毒我不治了。”

　　“闭嘴。”

　　洪宇心中极为烦躁，下意识呵斥道。

　　云梦遥浑身一颤，这还是洪宇第一次冲着自己发火。

　　双眸泛起一层水雾，有着委屈和不解，但更多的却是倔强和坚定：“我不治了，我就是不治了。这些年哥哥为了我已经付出够多的了，我不要再看到哥哥为了我受伤，我不要，我不要再看到你一个人偷偷给伤口涂药。我不要再拖累哥哥，我不要……”

　　云梦遥倔强的咬着嘴唇，倔强的说着。

　　望着倔强的少女，洪宇心中一软，轻叹一声，双手抓住云梦遥的肩膀：“遥遥你听着，哥哥答应过会带着你去找父亲和娘亲便绝对不会食言。而在见到父亲和娘之前，我就是一家之主，你必须听我的，也只能听我的！”

　　“可是万疆魔域很危险……”云梦遥道。

　　洪宇不给她说完，刮了她琼鼻一下，淡淡道：“再危险又如何？只要能治好你，纵然前面刀山火海，我亦一往无前！”

　　平静的话语，却犹若山岳般的沉重和坚定。

　　望着洪宇脸上的坚毅，云梦遥双眸闪动，微微抬头直视着洪宇的目光：“那哥哥要答应我，一定活着回来！”

　　洪宇重重点头：“朱长老，请问我需要前往万疆魔域寻找什么东西？”

　　“万疆魔域内有一头烈火魔狮，你去将其猎杀并且取回魔狮体内妖血带回，本座自然有办法让你妹妹恢复健康。”朱长老沉吟片许，着重强调道，“不过在这之前，你妹妹必须留在我这里，由我亲自对她的身体进行调养，方便在你取回妖血以后展开医治。”

　　“烈火魔狮吗？我明白了！”

　　洪宇深吸口气，“那我妹妹便拜托朱长老照顾了，我会尽快取回药学！”

　　望着离去的洪宇，朱长老眸放冷光……

　　“回来？桀桀，本座可不想再见到你了啊！”


第174章 泥沼巨兽

　　事关云梦遥的生死，洪宇并没有片刻耽搁，直接离开了剑宗。

　　万疆魔域的位置便是在青冥山脉深处，只需要沿着山脉前行便是，倒也省去了寻路的麻烦。

　　纵横在山林之间，奔驰与丛林溪河之上，洪宇的速度爆发到了极致。

　　青冥剑宗距离万疆魔域不算太远，但以寻常天魂境强者的速度也是需要狂奔两日两夜，洪宇的《游龙》身法极为玄妙，加上他的元魄之力远胜同阶武者。自然而然，在身法施展之下没有丝毫停滞。

　　以他这样的速度，约莫只需要一天一夜便能抵达。

　　与此同时……

　　青冥剑宗内，朱长老的确是给云梦遥安排了许多条理身体的药物，但却不是压制体内寒毒，而是温润她孱弱的身体。

　　望着喝了特质补药沉沉睡去的少女，朱长老的手掌在她吹弹可破的羊脂肌肤上轻轻划过，滑腻柔嫩之中带着一丝微凉，手感极为舒服。

　　朱长老微微一笑，啧啧叹道：“极阴冰魄体质，当年那位前辈高人遍寻五十载都是未曾寻找到你的存在。如今，轮到本座的时候，你竟然是自己送上门来了。啧啧，青春永驻，致死不变的容貌啊！咯咯咯……”

　　一阵尖锐刺耳的得意笑声在喉咙中滚动着。

　　朱长老的脸上带着迷醉的神色，望着云梦遥的目光变得愈发火热：“只可惜这幅身子太弱了，还需要几日的调养。不过也快了，大约再过十天我就能青春永驻，拥有永远不老不变的绝世容颜了！”

　　“小妹妹，你可千万不能怪本座心狠，实在是你这极阴冰魄的体质太让本座着迷了。”

　　朱长老似乎在自言自语，又好像当真是说给云梦遥听见，“不过你放心吧，本座不会让你一个人寂寞上路的。本座会送你的那位哥哥一起上黄泉路，到时候，你们就能永远在一起了！”

　　脸上的笑容愈发的灿烂，朱长老在云梦遥床边打下禁制方式云梦遥醒来离开，遂即离开房间。

　　当他回到别苑时，却是看到罗长老一脸的阴沉，质问道：“你搞什么东西？不是说好的阴死他妹妹吗？怎么现在反倒把人给留了下来？”

　　在罗长老的眼中，洪宇当真是眼中钉肉中刺的角色。

　　先是在晋级赛上，接二连三让自己预测失败，沦为众人笑柄。

　　其后又在主殿集会的时候，仗着白长老的帮忙，硬是将自己揍成了猪头。

　　至于最后，自然便是自己罗家数百年珍藏的宝库硬生生被洪宇搬得干干净净。

　　不管哪一件都足以让罗长老嫉恨洪宇。

　　三者合一，嫉恨自然转变成了凛然的杀意。

　　朱长老早便料到会有这一幕，不慌不忙，脸上带着抚媚的笑容：“这些年来，我答应你的事情可有食言过吗？”

　　“这倒没有。”

　　罗长老一愣。

　　他自然也不是蠢人，刚刚不过是乍听到朱长老并未刁难洪宇兄妹而愤怒，此刻听了朱长老的话，他也是恢复了一些冷静，皱眉道：“你的意思是说，你并没有忘记答应我的事情？”

　　“那是自然。”

　　朱长老咧嘴一笑，“你且听我说……”

　　遂即，朱长老将各种奥妙分析给罗长老倾听。

　　罗长老面露诧异神色看着朱长老。

　　他自然知道朱长老从事的研究具体何物，哪怕他都是以罗家的财力物力给朱长老提供了不少特殊体质的实验品。作为交换，他除了成为朱长老入幕之宾的待遇外，更重要的自然是打通了由朱长老掌管的丹药渠道。

　　青冥剑宗为风月王国护国宗门，每一年从风月王国得到的贡品都是不计其数的。

　　自从傍上了朱长老，罗长老已经不知道从中牟取了多少利益。

　　可以说二人便是绑在一条绳上的蚂蚱。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　“青春永驻，容貌至死不变？你确定把这小丫头炼成丹药能有这等效果？”罗长老诧异道。

　　朱长老点点头，笃定道：“你也知道我是这方面研究的绝对权威，眼下万事俱备，唯一的隐患便是洪宇。”

　　“你的意思，是让我去解决洪宇？”罗长老皱眉道。

　　朱长老理所当然道：“你不是恨不得将他千刀万剐吗？正好，此次我已经是将他骗去了万疆魔域，以他的实力不是烈火魔狮的敌手，但也不能保证他不会中途放弃逃了回来。我需要万无一失，那么，洪宇自然就留不得了！”

　　“我自然想要斩杀那小王八蛋，可是你也知道，宗门长老私自外出一旦被发现……”

　　罗长老担忧道。

　　朱长老淡淡一笑，手腕一斗取出一个信封：“这里面有我亲手书写的一封委托书，到时候，我便对外宣称你外出帮我带一批药材便是。”

　　“有这委托书我离开倒也正常，只不过，既然是帮你带药材，不可能只有我一人吧？”

　　“这些我都有安排。”

　　朱长老打了个响指，一个包裹在斗篷之中的黑影缓缓从黑暗角落中走了出来，对着二人恭敬行礼：“弟子洪灵通拜见师尊，罗长老！”

　　“洪灵通？你竟然舍得让你这宝贝徒弟跟我去？”

　　罗长老猛地瞪眼，微微拉开了与洪灵通之间的距离，似乎有着一丝忌惮，随即流露出冷厉的神色，“好好好，灵通师侄足以抗衡天魂境初期。再由本座出手，除非洪宇也有两名天魂境以上的强者，否则插翅难逃！”

　　洪灵通发出阴冷的声音，极为刺耳，其中还夹杂着许些“莎莎”声响，嗓音回荡在斗篷之内充斥着森然味道……

　　“我会让我的小宝贝们好好招待它的！”

　　……

　　一天一夜时间过去之后。

　　洪宇终于是来到了万疆魔域的外围，站在高高山峰之上极目远眺，洪宇看着前方一片迷蒙在紫色迷雾之中的巨大朦胧区域。

　　那一片看不到尽头的浓雾区域好像一头狰狞的洪荒古兽匍匐在大地的中央，张大了血盆大口，随时都会侵吞进入其中的生灵。

　　纵然没有进入其中，不过是站在外围望着它，都会有一种极为震撼和心悸的感觉。

　　“这就是万疆魔域？果然是魔气滔天，名不虚传！”洪宇喃喃道。

　　深吸了口清新的空气，洪宇塞了一枚恢复元力的丹药进入口中，补充着过去这一天一夜疯狂赶路所消耗的元力。

　　越过最后一座山峰，他终于是踏入了这座号称“生命禁区”的万疆魔域。

　　甫一进入万疆魔域，周围清新的空气荡然无存，每一份空气之中都带着微弱的毒性。洪宇瞬息关闭了全身毛孔，服下一枚解毒丹药，这才是恢复了正常的呼吸。虽说八荒屠圣诀炼制第四转已经有不惧一般毒性的能力。

　　但谁知道这万疆魔域内的毒性是强是弱？

　　小心驶得万年船！

　　这话是无数先辈用生命代价传承下来的保命良方！

　　“嗯？”

　　刚刚走了不到百米，洪宇便是停下了脚步，凝眸朝前看去。

　　在入眼范围之内，一片光秃秃的黑色泥土之中，累累的白骨堆积如山。但奇异的是这一大堆的白骨尸骸周围却没有任何荒兽行动的迹象，甚至连一株小草都是未曾见到。

　　“不愧是万疆魔域，处处透露着无法预测的危险。”洪宇深吸口气。

　　洪宇刻意避开了骨山，从一侧前进。

　　脚踩在黑色的泥土之上，有些松软的感觉，洪宇并不敢以蛮力踏过，深怕会陷入进去。

　　故而施展《游龙身法》准备横渡这一片诡异的黑色泥沼。

　　《游龙》身法玄妙不凡，行走于黑色泥沼之上，却格外的轻松飘逸。

　　转眼便已经是来到了黑色泥沼中央。

　　望着还剩一半的路程，洪宇悄然松了口气。

　　然而……

　　正在这时候他的脚下突然传来一阵蠕动，这股蠕动极为诡异，便是好像在柔软肌肤下突然有着一条蚯蚓爬过一般，让得洪宇浑身毛孔顷刻间施放开来。

　　他猛地弹跳而起。

　　几乎同时，“轰”的一声呼啸之音从脚下传来，一道黑色之物从黑色泥沼之下猛地钻了出来。

　　这突如其来的生物足有水桶粗，高高立起，光是露出黑色泥沼的部分便有十米高度。而且看那趋势，只怕它更大更长的部分仍在黑色泥沼之下。

　　“嗷！”

　　似乎没能偷袭得手让它非常恼火。

　　这黑色巨物猛地一抖，撑开了黑色泥沼，巨大的身躯扭动着阵阵罡风，朝着洪宇狠狠抽击而来。

　　“该死的。”

　　洪宇心中暗骂。

　　八荒屠圣诀运转极致，淡淡金光，刺目金芒流转之间，流光金铠便是附着于体表之上。那神秘巨兽一击抽来，“嘭”的一声砸在洪宇身上，将他砸的朝着黑色泥沼跌落而去。

　　“嗷！”

　　黑色巨兽似乎颇为兴奋，朝着洪宇追击而来。

　　“这家伙想把我拖入泥沼之中？”

　　洪宇左眼青眸闪过一丝精芒，在落在黑色泥沼，当脚即将陷入进去的刹那，他骤然改变用力方向。

　　借助着黑色巨兽抽击之力，身子朝后滑翔退去。

　　所过之处，双腿如同两个铁铲绞飞了一片片黑色的泥沼，黑泥纷飞，平坦泥沼出现两条深而宽的狰狞拖痕。这拖痕整整延续了三四十米，泥沼柔软根本不敢发力，洪宇唯有等待抽击之力消散开去。

　　如今刚刚站定，那黑色巨兽又再度抽击而来。

　　“嘭！”

　　这一次洪宇闪避极快，身后高高溅起十数米高的泥浪。

　　黑色巨兽便要收缩回到泥沼之下，洪宇却在这一刻发动了攻势：“虚火成龙！”

　　九道火龙席卷而出，“轰轰”爆破声中，那一条十多米长的黑色巨兽顿时被炸成一片模糊血肉。

　　“总算解决了吗？”

　　洪宇长长松了口气。

　　但紧接着他双眼中的瞳孔却是骤然一缩。

　　整个泥沼都是变得动荡起来，仿佛有着一头被彻底激怒的恐怖巨兽即将破土而出……


第175章 百足魔章

　　“轰隆隆！”

　　整个黑色泥沼变得动荡起来。

　　那堆积如山的累累白骨都是震动起来，一块块森然白骨跌落下来。

　　洪宇站在黑色泥沼之中，整个人在泥沼的波动之中左摇右摆，甚至连保持身体平衡都是难以办到。他神色微微凛然，眸光闪烁不定：“这黑色泥沼之下到底是什么怪物，竟然能攻掠起如此动静？”

　　这黑色泥沼纵横足有十数里，究竟什么东西能够引动如此大范围的泥沼波动？

　　“啵啵啵！”

　　一阵如同开水煮沸的声音突兀响起。

　　波浪一般滚动的泥沼突然变得平静下来，一个又一个的好像是气泡般的黑色凸起在泥沼之中接连出现。

　　这般诡异的情形，恍若有着无数鱼儿在泥沼之中喷吐气泡。

　　“不好！”

　　洪宇勃然一惊，脚踏《游龙》，爆退开来。

　　身形在刹那之间便是闪掠到十米开外。

　　与此同时！

　　“轰”的一声闷响，洪宇方才所战力的位置有着一道黑影极为强势的破土而出，冲击之下，无数泥泞滚落下来。这突如其来之物与方才那根一般无二，只不过更加巨大，坚实。

　　“轰轰轰！”

　　甚至不等洪宇多想，脚下又是冲出一道黑影。

　　洪宇接连爆退，一个呼吸未完，他已经是连着转变了七八处站立位置。

　　此刻黑色泥沼之中，已经是有着超过十道如同触手的巨大黑色物体从地底之中冲突出来，如同一条条阴毒巨蛇正在摇晃着身躯，而它们的共同目标正是洪宇。

　　“好家伙，这是遇到触手怪了？”

　　洪宇眸光凝视着前方。

　　左眼之中，青光流转，还有着一丝淡淡蓝光。

　　眼前一幕，一览无遗。

　　“轰轰轰！”

　　一道又一道的触手般的怪物从泥沼中破土而出，在虚空之中纷乱舞动着。

　　这般工夫，黑色泥沼之上已经是弥漫着足足三十五根这样的诡异怪物。

　　“吼！”

　　突然有着一声低吼从地底传来，震动着整个泥沼一片晃动，遂即三十五根触手般的巨物同时变得笔直。约莫停留了几秒钟，这数十道触手如同一片迷蒙箭雨朝着洪宇冲击而来。

　　三十五根触手凝聚，变作一团锋利触手尖锥。

　　尖锥转动之间，“呼呼”破空之声让人头皮发麻。

　　“虚火成龙！”

　　洪宇身形后撤数步拉开了距离，紧接着体内元魄之力如滚滚江水涌入掌心，凝聚出九道火龙冲击而出。咆哮的龙吟声势浩荡，九道通体赤红的能量火龙朝着触手凝聚而成的尖锥。

　　“呼！”

　　火龙之躯附着到了触手之上，环绕着出手席卷而来。

　　一条接着一条……

　　当九条火龙将声势浩大的触手彻底笼罩，洪宇唇角泛起一丝冷漠之色，右手微微抬起立于身侧，随即五指骤然紧锁，低喝一声：“汪洋火海——爆！”

　　“轰轰轰！”

　　巨大火焰龙躯骤然爆裂开来，一道道强势凌厉的飞火流星朝着黑色泥沼激射而入，恐怖到了极限的能量震荡之间“嗤嗤”之声炸响开来。这种感觉，好像是往凉水之中倒入了一盆滚烫热油。

　　火海弥漫，白烟滚滚，整个泥沼瞬间化作燃烧的火焰海洋。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一道凄惨的嘶吼之声从泥沼之下传来。

　　“轰轰”之声愈发的狂暴和躁动，整个泥沼动荡起来，三十五根巨大触手不断的舞动着，挣扎着。但是那灼热的火焰却副跗骨之蛆依附在上面，任由它们如何拼命挣扎，始终无法将其甩脱出去。

　　一根又一根的触手在灼热火焰燃烧之下爆裂开来，碧绿色的浓郁液体落入火海之中，发出“嗤嗤”青烟。

　　腥臭和腐败的吸气弥漫开来。

　　“吼！”

　　地底深处突然传来一道暴怒的嘶吼，整个泥沼动荡起来。

　　“砰砰砰！”

　　泥沼之中炸裂开来，一头巨大的土黄色古兽从泥沼之下慢慢升腾而起。

　　它的身躯实在太大了，光是露出地面之外的头顶便足足有一头水牛那么大，而且这不过是冰山一角。随着它缓慢的上升，巨大的身体撑破了泥沼，所过之处，一块块泥泞跌落而下，越来越高。

　　整个身体从泥沼之下爬出来足足耗费了三分钟的时间。

　　“嘭嘭！”

　　六十四条巨大的触手同时落地，让得这一方大地都是颤了颤。

　　“咕噜！”

　　洪宇咽了口口水，看的胆颤心惊：“这到底是什么怪物？”

　　这头巨怪整个身体足足有五六十米高，体型滚圆，通体土黄之色。下大上小好像一个剥了壳的巨大粽子，只不过它的身上却有着六十四根最短都有四五十米的触手，加上被洪宇焚烧毁掉的三十六跟触手，简直就是一头百足巨兽啊！

　　“哞！”

　　触手转动，巨兽转过身来，正面对准了洪宇。

　　土黄的身上一阵晃动，一只硕大的紫色眼眸蓦然睁开，这一只眼睛堪比小牛的身躯。

　　紫眸之中闪烁着凶戾的神色。

　　“呼！”

　　数十道触手如同利箭遮天蔽日冲了过来，瞬息间，洪宇便是被遮天蔽日般的触手笼罩。

　　“破军枪——断灭！”

　　银色长枪一声清脆的枪吟滑落手掌之中，五指紧扣，手腕微微一转，长枪再度震颤开来，发出“嗡嗡”之声。

　　它似乎也在渴望着战斗！

　　体内玄功运转极致，下丹田内的元魄蓬勃爆发，一股股灼热而强势的能量洪流流转周身，瞬息而至，笼罩在他的手臂之上。手臂的肌肉猛然收缩之间，膨胀酝酿了无与伦比的强大力量。

　　一条青筋好似青龙盘旋其中，能量输导间，在青筋之内掀起一阵又一阵的轻微蠕动。

　　“轰！”

　　震荡之力蕴含长枪之上，一击断灭，隔空而至！

　　“轰！”

　　枪尖之上凝聚螺旋枪影，劲风席卷呼啸苍茫，这般凌厉的一击力量早已经超过了地魄境能够拥有的限制。强悍的元力支撑下，凡级中品的破军枪迸发出一道道刺目银光，万千枪影如钢铁洪流倾泻而出。

　　“噗噗噗！”

　　枪芒所过，那些触手无不是被硬生生的绞碎，化作支离破碎的血肉四散纷飞开去。

　　“吼”的一声凄厉咆哮好像响彻天地，强劲的音波滚滚四散开去去。这巨兽当中的紫色眼眸闪烁着让人望而生畏的幽幽紫光，那断裂的触须竟是在紫眸光辉笼罩之下，缓缓蠕动。

　　一道道肉芽从断裂伤口之中生长而出，在一股粘乎乎的液体笼罩下再度成型。

　　“断肢重生？”

　　洪宇猛然一惊，脑海中闪过一个颇为震撼的名字，“百足而立于深土之中，食肉而生，断肢重生。三阶荒兽——百足魔章！”

　　百足魔章，一种生存在地底深处，以腐肉为食的强大荒兽。

　　这等百足魔章体型巨大，加上触手繁多，更有着断肢重生的能力。哪怕是寻常天魂境强者遭遇了它都是无法应付，甚至有可能因为不小心陷入它那布满剧毒的触手击中，沦为此兽腹中美味。

　　百足魔章战斗力并不是最强，真正让人恐惧的是它的顽强和持久力。

　　哪怕百足全部毁掉，只要没能将它完完全全灭杀，它都能够断肢重生。并且以此兽记仇的天性，一旦与其交恶必须将它斩尽杀绝，否则，哪怕是天涯海角它都会追着撵着，为的就是斩杀得罪了它的强者。

　　一雪前耻！

　　“妈的，竟然让我遇到这家伙，真他娘晦气。”

　　洪宇吐了口唾沫。

　　早就听说万疆魔域之中危险重重，却万万没有料到，自己刚刚进入万疆魔域便是遭遇了百足魔章这等存在。

　　眼下若是想要彻底摆脱百足魔章，唯有将其斩杀了。

　　正当此时……

　　百足魔章身上紫光敛去，破碎断裂的触手已经是完全恢复，其中超过五十根触手如同一道道藤蔓缓缓升空，在虚空之中左右摇摆着。摆动之余，一点点暗黑之色的能量洪流凝聚在一起，一个暗黑之色的能量球骤然凝聚而成。

　　“吼！”

　　百足魔章紫眸光辉闪烁，暗黑能量球冲击落下。

　　能量球之上的黑暗一道道黑色的能量锁链环绕旋转，这些能量带着极强的腐蚀能力，倘若被触碰在身上，只怕有着元魄之力防御同样是要被腐蚀得连骨头都残余不下。

　　洪宇目光微冷，凝聚着一道青色华光。

　　他已经是蓄势待发。

　　左眼青眸之中有着淡蓝色的光华若隐若现，冷静的观察着百足魔章的一举一动。

　　经过前几次的触发青眸能力，洪宇渐渐发现自己的这一只左眼在与星河灵骨完全之后，它也是发生了根本性的变化。只不过在瞳术一道上洪宇一切属于摸石头过河，需要从无到有的探索和研究。

　　譬如精神攻击冰神仞！

　　譬如眼下正施展着的瞳术——了然！

　　顾名思义，了然，便是能够通过精神力灌输到青眸之中，看透敌人的一切行动轨迹，甚至是对方体内能量的运行。只不过现在了然技能尚且刚刚觉醒，洪宇只能捕捉到隐约的轨迹。

　　纵然如此，却也让洪宇有了更高的胜算。

　　“原来它的弱点在这里！”

　　洪宇紧紧盯着百足魔章的紫眸，在青眸的观察之下所有能量都是从百足魔章的紫眸当中传来。

　　唇角微微上扬，卷起一抹玩味冷厉，洪宇轻轻吐了口气：“冰——神——仞！”

　　“唰！”

　　凌厉的蓝光自眼眸之中射出。

　　它直接冲破了暗黑能量球，“噗”的一声击中了百足魔章那一只紫色的眼眸……


第176章 猫捉老鼠

　　青蓝之色的冰神仞所过之处，虚空都是为之凝结出一粒粒冰沙。

　　冰神仞瞬息而至，刺入百足魔章的紫色眼眸当中。

　　百足魔章的身形骤然一僵，如同狂乱藤蔓般舞动着的触手也是出现了刹那的凝滞和僵直，紧接着一声凄厉无比的嘶吼之声顿时从百足魔章的口中浩荡而出。音波如同尖锐喧嚣四散开来，极为的凄厉，让人忍不住想要捂住耳朵。

　　百足魔章身上一百条触手更加疯狂的扭动着。

　　紧闭着的紫眸之外弥漫着一层淡淡的冰霜，它痛苦的哀嚎着，触手“嘭嘭”之声四处抽落而去。

　　强劲的力量所过之处，空气都是被挤压的发出阵阵刺耳音爆之声。

　　又长又粗的触手每当落下，便是横扫起一片片黑泥。

　　黑泥滚滚，大地都好像被生生撕裂。

　　其中一根触手横扫之下，暗黑色的能量球顿时被它扫飞出去，如同坠落星辰朝着远处一座峰峦迅捷的飞了过去。

　　“轰”的一声巨响，那一座巨大山峰爆炸开来，升腾起一股炫目蘑菇云后。

　　“隆隆”声中。

　　大地震动，当一切尘埃，那一座百丈山峰已经是消失不见。

　　“好恐怖的百足魔章，刚刚这一击若是击中我的话……”洪宇心中庆幸。

　　多亏刚才没有一时冲动与百足魔章比拼力量。

　　否则的话，只怕那座山峰便是自己的下场了！

　　洪宇皱了皱眉，凝眸望向仍在挣扎着的百足魔章：“不愧是最难缠的三阶荒兽，这百足魔章中了我的冰神仞竟然还能持续这么久？”

　　试想当日……

　　强悍如噬恶鬼熊都是在冰神仞下丧失了性命。

　　这头百足魔章的等级并不比噬恶鬼熊强，甚至除却它的强悍生命力外，甚至百足魔章还要比噬恶鬼熊弱上几分。

　　但它的生命力之强，却是不得不让人惊叹！

　　“再送你一程！”

　　双腿如弹簧一般猛地一蹬地面，高高弹射而起，直冲高空，这一跃足有二三十米。

　　破军枪赫然握于手中。

　　手腕微微一抖，破军枪发出一声长吟。

　　洪宇一脚点在虚空，脚下澎湃元力凝聚之间爆发出迅猛的速度，如坠落流星以极为炫目的速度朝着百足魔章爆射而去。右臂猛地全力冲刺，破军枪成了手臂的延伸，锐利的枪芒吞吐之间包裹着洪宇凌厉杀去。

　　“吼！”

　　百足魔章竟在此时骤然睁开了紫色眼眸。

　　此刻……

　　这紫色眼眸中有着一丝丝碧绿的血液从中滚落下来，极为的刺目狰狞。

　　一双紫眸带着惨绿之色。

　　怨毒和愤怒的目光紧紧盯着洪宇，面对强势而凌厉的攻击，它同样是发动了反击。

　　七八十根触手如弥补的箭雨朝洪宇笼罩而来。

　　只不过较之方才，此刻的百足魔章实在太虚弱了，冰神仞虽未能彻底湮灭它的生机，却也让它灵魂深受重创，若不是强悍生命里支撑着早早便是昏死过去。若全盛时期百足魔章尚能与洪宇争锋。

　　至于现在嘛！

　　“轰轰轰！”

　　枪芒吞吐，每一次律动之间，都会带走一到几条触手。

　　势如破竹，无往不利！

　　顷刻之间，洪宇已经是杀到了百足魔章的面前。

　　百足魔章紫眸之中泛起一丝恐惧的神色，洪宇将这畜生的恐惧收入眼底，冷笑一声，手臂曲张之间骤然出手。再度提升了力量的断灭幻化出数十道的枪影，影影绰绰，落英缤纷。

　　“死吧！”

　　洪宇眸光微冷，这一击便要刺透百足魔章的脑袋。

　　然而……

　　正在那千钧一发的时刻，洪宇心底涌起一股心寒之意，一丝警惕在心中狂乱跳动。

　　“不好！”

　　洪宇心中暗呼，不得不放弃原先攻击路线，身子一个旋转避让而开。随着身体的旋转带动着破军枪宛若一个猛烈锥子，“呼呼”的飓风枪势搅动而出，穿透了百足魔章的脑袋。

　　“吼！”

　　百足魔章痛吼一声。

　　“噗！”

　　洪宇却已经是从它背后冲了出去，破体而出。

　　与此同时……

　　一道黑色的光芒从洪宇方才的位置闪掠而过，这一道黑色光芒的速度极快，甚至比之洪宇全力施展《游龙》时都是要更加的迅捷。

　　更为重要的是这道黑色光芒的威力奇大无比！

　　“轰！”

　　因为失去了洪宇这个目标，它直接钻入百足魔章的身体之中。

　　充满了爆破性的力量从百足魔章体内冲出。

　　足有数十米高的百足魔章轰然爆裂，在一片黑色光芒冲击下，硬生生被绞得粉碎。

　　强劲的冲击波掀飞了洪宇，朝着地面跌坠而去。

　　“升龙拳！”

　　洪宇一拳朝着地面砸去，反震之力缓冲了冲击之力，速度骤然一降，稳稳当当落在地上，体内气血一阵翻滚。

　　阴沉的目光朝着四周看去，眉目中带着一丝刀锋般的冷厉：“在下青冥剑宗真传弟子洪宇，不知道阁下究竟是什么人？为何无故对洪某出手？”

　　刚刚那一道攻击极为刁钻。

　　倘若方才洪宇闪避再晚上一丁点，现在估计已经跟百足魔章落得同个结局了。

　　以它的恐怖破坏力和精准不难推断暗中偷袭之人的实力绝对不弱，否则的话，他们自然不可能躲在暗处不被自己发现。面对一个只怕不弱于自己，隐藏于黑暗的强者，洪宇可不敢有丝毫的松懈。

　　“竟然没能杀了你？唉，真是可惜啊！”

　　一道阴恻恻的声音同时从十几个方向传来。

　　这声音有些古怪，给人一种来自深渊般的阴冷气质，单单是听着声音就有种不寒而栗的感觉。更何况，这还是同时从十几个方向传来的，更添了几分诡异。

　　“阁下究竟是谁？”

　　洪宇保持着极高的警惕，四下看去。

　　“这里。”

　　青眸瞬息捕捉到一丝黑影。

　　然而……

　　那黑影转瞬即逝，并非逃走，而是极为诡异的消散开来。

　　“噗噗噗！”

　　数道黑色厉芒再度破空而来。

　　洪宇身若游龙，脚踏七星，闪避开去。

　　在他原先战力之地，三道黑色的如同唾液一般的粘稠之物骤然落到，落到地面的瞬间便是传来“嗤嗤”之声，地面逐渐被腐蚀侵吞。眨眼工夫，三个深有一丈的土坑出现在洪宇先前站立位置。

　　“这家伙的手段太诡异了，绝对不能坐以待毙。必须主动出击才行。”

　　洪宇皱眉沉思着。

　　奈何暗中偷袭之人实在太过诡异和神秘。

　　“噗噗噗！”

　　又是数道攻击从天而降。

　　这几道攻击都非常的刁钻恶毒，每一个方位、速度都搭配的极为精妙，几乎断绝了洪宇所有退路，唯独留下一个固定方向提供洪宇躲避。

　　面对这样的局面洪宇自然知道不能一味被对方牵着鼻子走。

　　奈何对方的偷袭越来越密集，偷袭手段又太难以应付，欲要突破谈何容易？

　　洪宇刚刚一个驴打滚闪避出去十几米，几乎紧挨着他的后背“噗噗”之声接连响了六次，洪宇躲避所过的方向足足有着六个冒着黑烟的土坑。每一个土坑之中，都有着一道黑色能量正在腐蚀着大地。

　　洪宇大口喘息着，眸中泛起一丝急躁：“他们似乎想把我往哪个地方逼去……妈的，绝不能再这样让他们掌控主动权……”

　　与此同时，又有六道攻击破空而来：“桀桀，跑啊！怎么不跑了？”

　　“滚！”

　　洪宇满脸怒容，一拳轰出，火龙骤现。

　　然而……

　　无往不利的元力火龙在触碰到黑色能量的时候，竟然是发出一阵青烟，硬是被腐蚀了干干净净。

　　前后不过眨眼工夫！

　　“乖乖，这玩意儿竟如此厉害？连元力都能腐蚀？”洪宇暗惊不已。

　　但是情况容不得他多想，剩余五道攻击已经杀来。

　　洪宇一路狂奔。

　　身后的偷袭便是一路跟随。

　　洪宇几乎要气的吐血：“你大爷的，有种露面一战。”

　　暗中之人老神在在，冷笑不已：“你不是青冥剑宗第一真传弟子吗？桀桀，怎么现在变得这般狼狈了？”

　　“妈的，别让老子逮到你，否则的话，我非弄死你不可。”洪宇郁闷的撇了撇嘴。

　　脚下一滑再度拉开数十米距离。

　　但正在他脚步落地的刹那，身侧突然传来一道呼啸之音，洪宇心中一顿。再想闪避的时候却已来之不及，一道黑影骤然而至，从身侧山林之中爆射而出，厚重如山岳的一拳直接砸了过来。

　　洪宇仓促抬手格挡。

　　这一拳恰好撞击在他的手臂之上。

　　“卡擦！”

　　脆响传来，洪宇的手臂骤然变形扭曲，这般一击已经是震断了右手骨骼。

　　“该死……”

　　洪宇身子连带着被掀飞出去，在地上重重滚动数周方才是稳住了身形，踉跄着站了起来，冷厉眼眸看向突如其来的黑影。

　　这是一个全身包裹在黑色斗篷之中的男子，正用一对幽绿的目光盯着洪宇，露出一丝冷然笑意：“啧啧，竟然没能直接杀了你，真是可惜了！”

　　“你到底是谁？”

　　洪宇心中狂震，这黑袍男子给人一种阴森和极度危险的感觉。

　　黑袍男子咧嘴一笑：“我是谁？你猜啊！”

　　“还有一人？给我滚出来……”

　　洪宇却是不理，看向黑袍男子身后。

　　“啧啧，不愧是第一真传弟子，竟然能够发现老夫的存在！”

　　一阵清脆掌声传来，一身剑袍的罗长老缓缓从阴暗处走了出来。

　　洪宇神色一凛：“是你？”

　　“正是罗某！”

　　罗长老阴冷一笑，有些埋怨的看了眼黑袍男子，“我早说直接出手将其斩杀省去不少麻烦，你偏要玩什么猫捉老鼠的游戏。简直就是浪费时间。”

　　“桀桀，你不觉得看着他为了活命狼狈奔逃，在泥浆打滚，在湿漉的地上攀爬的样子很有趣吗？”黑袍男子阴恻恻的道。

　　罗长老摇摇头：“现在可以杀他了吧？”

　　“嗯，猫捉老鼠的游戏玩得差不多了，也玩腻了，是该杀了！”

　　黑袍男子点点头。

　　话音刚落……

　　他与罗长老便是商量好的一般，一左一右，同时杀向了洪宇。

　　面对两大强者的围攻，右臂重伤的洪宇顿时陷入了有史以来最为艰难的一场战斗之中……


第177章 大天森罗印

　　罗长老乃是堂堂天魂境中期强者。

　　至于这黑袍男子洪灵通的实力暂时不得而知，但从他先前所展露的诸多手段不难判断，此人的实力绝对不弱于寻常半步天魂境。

　　而且……

　　从此人的身上，洪宇甚至感觉到了比面对罗长老更加浓郁的危机感。

　　在二人联手之下，洪宇不敢有丝毫的大意。

　　眸光绽放着冷电华光，青眸洞若观火名擦秋毫，望着二人围攻而来的轨迹施展《游龙》身法游刃有余。

　　“轰！”

　　罗长老手掌之上带着沉重的金属拳指，淡淡的流光转动，赫然是一件凡级上品层次的元兵。

　　这一拳在他天魂境中期强者的元力加持之下，金属拳指发出阵阵黑色光华，流转之间，如同一道道黑色的锁链萦绕其中。浩荡的威压碾压而来，尚在途中，便已经让洪宇感到了莫大压力。

　　另外一侧，浑身包裹在黑袍之中的洪灵通同样紧随而来，惨白的手掌云粘着一道黑色流光。

　　澎湃的黑色元力在手掌表面蠕动，化作一只如同蟹螯一般的巨大钳子。

　　黑色的钳子蔓延着强烈的腐蚀之力。

　　单单是顺风而来的那一丝淡淡的腥臭之气，便是让人有些头晕目眩，反胃欲呕。

　　同时面对二人的攻击，洪宇的脸色不算好看，却也并不慌张。

　　在左眼青眸的辅助之下，他十分清晰的捕捉到了二人的运行轨迹，脚踏《游龙》骤然一顿，随后倒退两步。这边巧妙变化堪堪让得罗长老的攻势劈了个空，紧接着洪宇丝毫不停，再做改变。

　　这一次，他反而是骤然前冲。

　　周身金光流转，正是避过罗长老攻击反而拉近二人之间距离，肩膀重重撞了过去。

　　流光金铠绽放出澎湃力量。

　　罗长老面露一丝诧异，随即不屑冷笑：“小小地魄境也妄图与本座比拼力量？”他浑然不惧的迎了过去。

　　二人相撞，顿时如同两尊山岳撞击在一起。

　　“轰！”

　　二人的身形皆是一震，随即，强劲的反弹之力将他们都是狠狠的震退出去。

　　洪宇震退五步。

　　双腿如同灌铅一般重重蹬地，“腾腾”两声，两腿足足插入地面之中，稳住了身形。体表流光金铠光华闪烁，让得罗长老“蹬蹬蹬”地倒退足足七步方才稳住身形。

　　体内一阵气浪翻滚，目露惊疑不定的神色：“这小王八蛋的力量竟如此强悍？”惊叹之余，罗长老眼中的冷意多了一丝贪婪火热，“地魄境便有如此力量和体魄，这肯定是一门高深的炼体功法。若是能够得到它，本座实力将更进一步……”

　　一念及此，罗长老再度加速追了上来。

　　“唰唰！”

　　洪灵通极为阴险，当洪宇和罗长老对决的时候，他竟是闪到了洪宇的身后。正是对准了洪宇，凝聚形成巨钳的黑色利爪朝着洪宇后心狠狠抓来。

　　“嘭！”

　　洪宇猝不及防被击中，身形踉跄往前倾倒而去。

　　与此同时……

　　罗长老已经杀了过来，他的脸上带着狰狞的冷意：“小子，受死吧！”元兵拳指凝聚黑色全光，浩浩荡荡，奔袭杀来。

　　“虚火成龙！”

　　火龙喷涌而出，九条火龙相互缠绕扭曲朝着罗长老彪射而来。

　　罗长老却浑然不惧，拳风一震，天魂之力浩荡周身，一圈黑芒萦绕在拳风之上。

　　“轰轰”两击，火龙瞬息别他碾压崩溃。

　　“怒炎焚天！”

　　洪宇心中暗惊于天魂境中期强者的强大，再度施展自己的保命底牌。

　　火光冲天，一片火海弥漫开来。

　　一道道的火焰喷涌而出，好像是烈焰的地狱，要将所有闯入其中的敌人焚烧干净。

　　然而……

　　面对着怒炎焚天的恐怖火狼，罗长老却是浑然不惧，双手合十在胸前。浩荡的威能凝聚而成，一对足有十米巨大的黑色拳影凝聚而成，滚滚如江水的元力涌入拳影之中，散发出让人心惊胆颤的能量波动。

　　“一拳震空！”

　　声若雷霆，拳风似岳，厚重的力量气息压迫得周围一些巨石都是出现一道道龟裂细纹。

　　浩荡的声势骤然而至。

　　洪宇眸光微凝，匆忙之间抬起双手横档在头顶之上，这一拳影终于落下。

　　黑色的拳影与金色的双臂碰撞。

　　金光弥漫，黑芒刺目。

　　双方的力量都是未曾有着半分的退让，无不是一往无前，不死你死就是我亡。

　　罗长老目光闪烁不定，冷冷笑道：“桀桀，好一个洪宇，不愧是我青冥剑宗的第一真传弟子。好好好，能够以地魄境中期逼得本座动用武技，你小子也足以自豪了。不过现在，你还是乖乖迎接死亡吧！”

　　“要我死，你还不够资格！”

　　洪宇冷哼一声。

　　“冰神仞！”

　　左眼青眸闪现，眼眸深处有着一片星云运转，淡淡的蓝光流转而至，凝聚在左眼之中。

　　蓄势而发，如同一道蓝色闪电杀想罗长老。

　　冰神仞的速度尽快。

　　更重要的是它乃是精神之力，唯有以同样强大的精神力才能够相互抵消，至于武力防御。哪怕是拥有再强悍的炼体功法，都是没有办法防范。这就好比无法用网兜防御狂风一样。

　　哪怕再密集的网，百密一疏，都无法阻止风的吹过。

　　“什么鬼东西？”

　　罗长老一愣。

　　当即面色大变，心惊不已：“该死，竟然是精神力攻击？”

　　他再想闪避却已经来之不及。

　　“哇！”

　　蓝光骤然射入脑海之中，罗长老顿感灵魂遭到了剧烈的冲击，“嗡”的一声脑海中一片空白。罗长老的灵魂并不是太强，哪怕他天魂境中期修为，灵魂之力大约也就是天魂境初期的程度。

　　在洪宇这一击冰神仞下，他的大脑出现了片刻的短路。

　　浑身冰冷。

　　“怎、怎么可能？”

　　罗长老眼睁睁看着洪宇与自己越来越近，想要反击，但冰神仞带给灵魂的创伤却让得他行动变得极为的缓慢。

　　唯有看着洪宇那一拳来到眼前。

　　“轰！”

　　震字诀浩荡开来，轰击在罗长老的胸膛之上。

　　罗长老身体狂震，倒飞出去。

　　“该死……”

　　罗长老自然也是有着炼体功法，虽不及《八荒屠圣诀》强势，却也有着不弱的强化功效。第一波第二波拳劲皆是被抵挡下来，然而，不等罗长老暗喜之余，接连数波震荡之力已经在体内肆虐开来。

　　如同无情的利爪，撕裂了罗长老体内的防御。

　　“哇！”

　　一声凄厉惨叫从罗长老口中传来，身形接连倒退，赫然是受伤了。

　　洪宇本想着乘胜追击。

　　奈何，黑袍洪灵通却是在这时杀了过来。

　　黑色的能量凝聚形成一柄沉重的刀锋，对着自己的后背劈砍而来，这一击若是被砍中，绝对是皮开肉绽的下场。更何况，洪灵通的元力可是有着不可思议的腐蚀之力，洪宇万万不敢轻视。

　　骤然抬手，双拳恍惚着金色的威能，一拳砸出，虚空中空气骤然部内压缩成一团，随即爆发开来。

　　“轰！”

　　洪灵通被震飞出去。

　　斗篷之下的幽绿眼眸闪烁着惊疑不定的神色，显然未曾料到洪宇竟然如此生猛。

　　“杀！”

　　洪宇低吼一声，追杀上前。

　　与此同时……

　　“该死的小王八蛋，你竟然让本座受伤了？我要杀了你……”罗长老此刻已经是从冰神仞的震动之中缓了过来。

　　他眸中闪烁着怨毒的神色。

　　望了一眼苍空，流露出冷厉神色。

　　罗长老双腿猛地踏动地面，身形如同离弦弓箭激射而去，“嗖”的破空声中眨眼来到洪宇身侧。

　　“大天森罗印！”

　　罗长老低吼一声，一股股强劲的黑色元力从他体内喷涌而出。

　　手掌五指掐动，变换着奇妙印诀，一只犹如黑色精铁浇灌而成的能量手印玄奥而晦涩。

　　凝聚之间，浩浩荡荡的威能宛若一股强烈的飓风碾压而来。

　　所过之处，地面之上的诸多碎石都是瑟瑟颤抖，甚至一些较为脆弱的石块更是在这压力之下粉碎化作齑粉。

　　“嗯？”

　　洪宇心中暗惊于背后传来的恐怖力量，猛地咬牙，三炎掌接连拍出七八下，几十条火龙凝聚冲击将洪灵通狠狠的撞飞出去。火焰灼烧，将洪灵通胸前的黑色长袍燃烧出一大片灰烬，焦臭之味弥漫开来。

　　洪灵通眸光幽绿而森然，咬牙切齿：“该死的洪宇，竟然让我受伤了？桀桀，今日若不是杀你，我便不姓洪了！”

　　一念及此，洪灵通咬破舌尖。

　　一口血箭喷至掌心之中。

　　这鲜血却不是鲜红之色，而是带着一股腥臭之味的暗黑之色，血光萦绕之间，洪灵通的脸色微微一白，似乎在承受着怎么恐怖的反噬。但是一道恐怖的黑色印记，却是在他的掌心之中悄然蔓延。

　　他所酝酿的攻势似乎极为强悍。

　　但洪宇目前所面对的却是罗长老的大天森罗印！

　　“给我挡住！”

　　洪宇手持破军枪，银色的光芒吞吐之间，浩浩荡荡出一道道让人望而生畏的恐怖威能。眨眼之间，枪芒已经是从十几米变幻成了三四十米，朝着那巨大的手印冲击而去。

　　枪芒与手印瞬息碰撞。

　　“轰！”

　　大天森罗印浩荡魔威，凌厉的枪芒瞬息黯淡，一层龟裂弥漫在枪芒之上。

　　罗长老冷然一笑：“给我杀！”

　　大天森罗印再度碾压。

　　几十米的枪芒瞬息崩溃，洪宇身形巨震，倒退两步，那手印追击而来。“轰轰”两声，洪宇手中破军枪瞬息崩溃，承受不住强大的力量，折断成了两半。一截枪尖倒卷，刺穿了洪宇的肩头。

　　洪宇身形狂震，口喷一口鲜血，沉着眼眸，心中极为焦急……

　　“到底该怎么办？”


第178章 终于死了吗？

　　望着洪宇脸上出现的那一抹苍白。

　　罗长老却是发出肆意猖狂的冷笑：“哈哈哈，洪宇啊洪宇，你现在一定很彷徨很无助吧？哼，你竟敢搬空了我罗家数百年珍藏的宝库，今日便是将你碎尸万段也难泄心头之恨。”

　　似乎想到自己罗家数百年收藏的宝物都被洪宇取走，罗长老的脸庞抽搐，变得更加狰狞。

　　洪宇深吸口气，接连施展震字诀抵挡大天森罗印。

　　武道真意对战力的辅助是非常惊人的！

　　纵然洪宇的武道真意震字诀不过是小成之境，但增幅之下，每一击都能打出不弱于天魂境初期强者的力量。

　　然而……

　　这大天森罗印实在太过强势。

　　纵然震字诀能够阻挡一二，却绝对破不了它。

　　洪宇咬牙怒吼：“老匹夫，你罗家宝库为何会在我手里你应该比谁都清楚。你罗家仗着剑宗威名，在天罗城为非作歹欺男霸女，纵然不遇到我也会有其他人去严惩。你却怀恨在心，竟然对我痛下杀手，只要我今日不死回归宗门必要你接受宗门严惩，死无葬身之地。”

　　“回去？你还想回去？哈哈哈……”

　　罗长老仿佛听到世界上最好笑的笑话。

　　“我劝你还是别异想天开了。你以为我们二人为什么能在这里找到你？这一切都是朱长老的安排！”

　　他脸上肌肉一阵抽动，继而变得无比狰狞，眼眸之中闪烁着森然冷意：“桀桀，你放心吧！本座不会让你一个人寂寞上路的，等到将你斩杀，到时候朱长老再将你那可爱的小妹妹投入丹炉之中炼化成为驻颜灵丹。你们兄妹在九泉之下又能再见了！”

　　“你说什么？”

　　洪宇如遭雷击，面色苍白的看向罗长老。

　　失神之下，甚至忘了抵挡大天森罗印。

　　“轰”的一声低沉轰鸣，洪宇身形倒飞出去，在大天森罗印轰击之下胸骨断裂一半，一身银色剑袍早已经被鲜血所染红。

　　骤然弹跳而起，洪宇却是不管身上的伤势，目光灼灼的盯着罗长老：“你说什么？你说朱长老要将遥遥炼成驻颜丹？”

　　望着洪宇焦急的神色，罗长老突然有种说不出的快感。

　　这种快感让得他极为的舒畅。

　　似乎只要洪宇越发痛苦和着急，他便是愈发愉悦，甚至连朱长老对不能将此事泄露出去的叮嘱都是抛诸脑后，冷然道：“没错，便是炼制成驻颜丹。桀桀，若不是你妹妹乃极阴冰魄体质能够炼制出让人青春永驻，容貌至死不变的驻颜丹，你以为凭借本座跟朱长老的关系他会帮你？”

　　“我与朱长老本是商量好了，给你妹妹一些慢性毒药，慢慢弄死她，让你生活在痛苦之中。不过……”

　　洪宇的脸色又难看了几分，罗长老笑得更加肆意，“你那妹妹竟然有着极阴冰魄这等特殊体质，让得朱长老如获至宝。桀桀，她为了追求美貌怎会舍得放过你妹妹这个绝好的药引子？不过你小子却是个麻烦，所以……”

　　“她才以魔狮之血为由将你支开，再安排本座与她的宝贝徒弟一起追杀你，将你留在这万疆魔域之中。到时候，她才能无所顾忌的将你妹妹炼制驻颜丹。啧啧，想象着把你妹妹剥光了丢到丹炉之中炼制成丹，她在灼热元火炙烤下痛苦哀嚎和挣扎的场面，本座突然感到好兴奋啊！”

　　罗长老得意的笑着。

　　眼眸虚眯着，露出一副迷醉的神情，仿佛已经是看到云梦遥被投入丹炉之中痛苦挣扎无助哀求的场面。

　　“蹬蹬蹬！”

　　洪宇身形如遭雷击，脸色瞬间变得苍白。

　　一手捂住了胸口，有种揪心的痛苦，连呼吸都是变得无比困难。

　　眼角跳动，黑色的瞳孔骤然收缩着，一丝血光在眼眸中跳动不定，好像一头盛怒的太古荒兽，渴望着以鲜血剿灭心中的怒意。

　　怒！

　　怒到了极点！

　　在洪宇的心中，除了给予了自己生命的父母之外，云梦遥便是逆鳞和珍重的家人，最亲密的亲人。他不止一次告诉自己，哪怕是付出生命的代价，也绝对不能让云梦遥受到一丝一毫的伤害。

　　当自己拼了命，历经诸多的危险，从一次次生死边缘挣扎着走到现在。

　　终于是成就了青冥剑宗真传弟子，找到了能够让云梦遥恢复健康的方法……

　　正当自己和云梦遥都是沉浸在兴奋和激动中的时候，正当自己期待着只要斩杀魔狮取得它的妖血，妹妹就能恢复健康。数年以来让自己坚持下来的动力便是恢复云梦遥的健康之身。

　　如今本以为终于能够完成承诺。

　　岂料，自己的所作所为竟然是把妹妹推向火坑？

　　“啊……啊……啊……”

　　洪宇仰天咆哮。

　　一根根暴怒的青筋从脖子开始蔓延到了额头，双拳紧握着，一声声清脆的“劈啪”脆响不绝于耳，让人感觉到阵阵寒意。

　　愤怒的咆哮牵动了体内的元魄之力，如同盛怒的江水滚滚涌动着，澎湃的能量浩荡开来，在周身之外掀起了一层强劲的风暴劲气。恐怖的气息波动浩浩荡荡，一层血光迷蒙在双眸之上。

　　疯魔的念头，催动着心底最为疯狂和真实的一面。

　　发怒的洪宇，如同震怒的天地霸主。

　　他身上爆发开来的气息，让得肆意嘲讽的罗长老脸色都是骤然变化，五官变得僵硬下来，双眸闪烁着惊疑不定的神色：“这、这是怎么回事？”

　　对面的洪宇让他感觉到一种可怕的威胁。

　　这种感觉罗长老仅仅在宗主和白云峰身上感应到过，但那二人可都是雄霸一方的强者，他从不曾想象一名地魄境小家伙竟然会给自己带来这样的感觉。

　　罗长老申请凝重，目光闪烁着一丝阴狠：“这小子太诡异，必须灭了他，永绝后患。”

　　一念及此。

　　罗长老双手拍击胸膛，一口心血喷涌而出，在身前凝聚形成一道高达三米的虚幻门框。

　　浑身元力澎湃汹涌，凡级上品武技——罗森门！

　　虚幻的血色门框越来越凝实，最终化作一片血色的古朴门庭，上面有着晦涩的符文盘旋其上，给人一种极为恐怖的气息波动。

　　“小杂种，能死在罗生门之下，你足够自傲了！”

　　罗长老冷笑连连。

　　偌大的青冥剑宗，最强的功法和武技便是灵级下品，但那可是历代宗主才能修炼的高深功法和武技。

　　这一门凡级上品武技罗森门，已经是罗长老耗费罗家百年底蕴才搜罗而来的武技。

　　此门一旦打开，将从里面出现一道森罗鬼手，防不胜防，有着剥夺灵魂的恐怖威能。罗长老曾经以此罗森门之技，硬是越级斩杀了一位天魂境后期的强者。面对这样的攻势，他不信洪宇还能活命。

　　“嗯？”

　　罗长老微微一愣，朝着洪灵通看去，乍看之下，脸上得意变得愈发浓郁，“这就是洪灵通的通灵之力？啧啧，有此通灵之力与本座罗森门双重夹击，这洪宇必死无疑！”

　　另一侧……

　　洪灵通浑身包裹在一层黑色的雾气之中。

　　空气当中，“嗡嗡”之声让人极为烦躁。

　　若是仔细看去便能发现，这黑色雾气并不是真正雾气，而是由数之不尽的黑色虫子组成。

　　洪灵通猛地睁开双眼，眸中掠动黑色光华，手掌血光大盛如同指挥官一般遥遥一指洪宇。包裹着他周身的无数黑虫令行禁止，在他头顶之上凝聚盘旋，骤然形成一柄由不知道多少百万黑色虫子组成的黑色巨剑。

　　“杀！”

　　洪灵通淡淡开口。

　　“嗡！”

　　黑色巨剑朝着洪宇斩落而来。

　　与此同时。

　　罗长老身前罗森门同样凝聚而成，他的唇角微微上扬，带着一抹冷厉而冰冷的弧度：“森罗鬼手，勾魂夺魄，斩！”

　　“哐！”

　　罗森门骤然洞开。

　　鬼气弥漫让人不寒而栗，这一座血色大门仿佛直通幽冥，一只森罗鬼手缓缓从罗森门内探出。在虚空中狠狠抓了一下，强劲力量带起“轰轰”音爆之声，随即张开了森然五指，朝着洪宇凌厉抓去。

　　“这一次，你还不死？”

　　“我兄弟几人在你手中接连折戟，今日，我便要为我四王一雪前耻！”

　　罗长老和洪灵通都是露出得意和笃定之色。

　　他们不相信在这样的攻击之下，洪宇还能活命。

　　且说洪宇……

　　在盛怒之下，他浑身气血翻腾以至于身体的皮肤都是弥漫在一层怒火燃烧般的火红之中。青筋如同愤怒的蛟龙在皮肤之下高高隆起，每一次扭动都会牵动着一股强大而恐怖的爆炸性力量。

　　肌肉收缩，元力澎湃汹涌。

　　他猛然睁开双眸，两道血色的眸光爆射而来，如同两道长虹撕裂了虚空。

　　“八荒屠圣，唯我独尊！”

　　金光大盛，一层元力甲衣在他体表弥漫遍布，逐渐扭动组建，化作一套金光闪闪的流光金铠，防御之力不下凡级上品元兵的肉身如钢铁浇灌而成直立在大地之上。浑然不惧的抬头，看向袭杀而来的两道恐怖攻势。

　　眸光闪烁之间，洪宇深吸一口躁动空气。

　　一道愤怒的咆哮如同滚雷从胸腔之中滚动着，终于是爆发而出，舌绽惊雷如暮鼓晨钟，浩浩荡荡：“拭我双拳，征战九天；以我圣体，横扫八荒……”

　　“轰！”

　　洪宇血肉之躯骤然蹬地，如金色雷霆冲向了巨剑与鬼手。

　　三者在虚空之中轰然碰撞。

　　方圆之内空气仿佛在这一刻凝滞，僵持了片刻之后，终于，一股极为恐怖的能量再也压制不住爆发开来。

　　“轰隆隆隆！”

　　爆炸余波升腾高空，足足两百米的恐怖蘑菇云浩浩荡荡滚滚如潮，席卷照耀了大半个天际。刺目的光华，遮蔽了天地，让人根本看不清爆炸之中发生的情况。

　　唯独知道的便是那席卷开来的恐怖气息，所过之处，哪怕紧紧触碰一下便能让一颗百年苍松化为灰烬。

　　滚滚的烟尘持续了足足十分钟，终于消散开去。

　　一身狼狈的罗长老和洪灵通焦急的出现，望着战圈，空空荡荡，二人相视一眼……

　　“这、这小子终于死了吗？”


第179章 我若不死，尔等定生不如死

　　罗长老和洪灵通早在爆炸产生的那一刻便是找了地方躲避起来。

　　二人都是极为清楚自己攻击的恐怖力量，再加上洪宇更是盛怒之下全力出手，波动肯定不会小。只不过看着眼前这一个足有十几米宽六七米深的巨大土坑，二人还是忍不住感到一阵不可思议。

　　“这洪宇也太难缠了吧？他真是地魄境的小家伙？”罗长老咽了口口水。

　　方才那恐怖的爆炸声势所蕴含的能量何等恐怖？

　　哪怕罗长老都不得不承认，倘若自己面对这样的恐怖爆炸，最轻也是重伤的下场。

　　洪灵通沉默了一会儿，点点头：“若不是他挑衅我四王在先，师尊勒令必须斩杀他为后，我都是有些不愿意将其斩杀了。我洪家旁支竟然能够走出如此天才，真是让我有些不敢相信。只可惜，木秀于林风必摧之……”

　　“罗长老，我们是否现在就回去？”洪灵通看向罗长老。

　　斗篷之下的碧绿眼眸一阵闪烁。

　　罗长老沉吟了一下，点点头：“刚刚那爆炸如此恐怖，这小子必死无疑。他既已死，你我自然没有待在这里的必要，更何况万疆魔域处处危机，你我早些离去才是。”

　　“嗯！”

　　洪灵通点点头。

　　二人并肩，朝着原路返回。

　　修为不到元神之境便是没有踏空而行的本领，二人为了掩饰身份更是没有带任何坐骑，只能徒步而行。

　　然而……

　　正当二人刚刚转身之际，两道强劲的气息波动却是突然从身后土坑之中传来。

　　“轰轰！”

　　两道破土而出的声响让得二人的神经都是骤然紧绷。

　　“不好！”

　　罗长老和洪灵通相视骇然，便是朝着两边分散开去。

　　但是那突如其来的两道攻击却是定准了自己目标，一左一右跟随而去。

　　“该死的，给我滚开！”罗长老低吼一声，大天森罗印骤然凝聚，狠狠镇压而去。

　　在他身后，一个蓬头垢面的少年身影却是浑然不惧。

　　脚踏诡异身法闪避开去，紧接着一道青蓝之光从左眼之内爆射而出，“噗”的一声钻入罗长老体内。罗长老脸上神色猛地一僵，心中惊呼：“怎么可能？他、他没死？”

　　没错，这少年正是洪宇！

　　而这青蓝之光，正是冰神仞！

　　在冰神仞的冰封冲击之下，罗长老脑袋一片空白，意识都是出现片刻的呆滞。

　　洪宇已经是杀到面前，手掐掌诀，三炎掌，虚火成龙！

　　“嗷嗷！”

　　龙吟之声震耳欲聋，九道火焰长龙环绕上了罗长老的身子，少年轻吐一声“爆”！九条火龙在一片红光之中爆破开来，恐怖能量波动冲击席卷，让得罗长老身上的剑袍崩溃爆裂，变得破破烂烂。

　　灼热火浪不断冲击着罗长老的身子。

　　毛发眨眼间焚烧殆尽，身上肌肉都是呈现一片火红，继而传来一阵焦黑味道。

　　“怒炎焚天！”

　　洪宇再度低吼。

　　手臂微微抬高指着罗长老，唇角上扬卷起一丝冷然味道，五指骤然握紧。

　　“轰！”

　　火光再度变得夺目起来，一片茫茫数十米的火焰海洋瞬间将罗长老完完全全包裹在其中。灼热的火焰如同火山的岩浆不停的冲击着罗长老，他的身上已经有数个地方被烧得焦黑破裂，血光乍现，森然白骨裸露在火焰之中。

　　“啊……”

　　罗长老在剧痛之下苏醒过来，惨叫一声，身形倒退带着一层火光冲出火海。

　　他身上焦黑一片，血肉模糊，散发着阵阵焦臭味道。

　　罗长老面目狰狞，在烈焰灼烧之下的身体每一个地方都好像有千万根钢针在扎一般，刺痛难忍，几欲崩溃。他紧咬着钢牙，从尚未烧毁的储物戒指中取来一枚丹药吞服而下，暂且稳住了伤势。

　　怨毒而惊怒交加的目光盯着洪宇：“洪、洪宇，你竟然没死？”

　　洪宇面色极为苍白，说话的时候似乎牵动伤势，眼角抽搐了几下，咬牙道：“你不死，我岂会死？”

　　“你……”

　　罗长老神色一凛，眼神跳动不定。

　　刚刚那恐怖的能量爆炸让他都是极为忌惮，倘若洪宇当真能在那样的能量爆发之下安然无恙，他便是要考虑是否还要坚持下去。

　　不过……

　　罗长老无意间看到洪宇的右臂时，他阴晴不定的脸庞却是逐渐露出一抹狰狞冷笑：“哈哈哈，好一个洪宇，好一个第一真传弟子。若不是本座细心观察了一番，多半都是要被你骗过去了。你早就身受重伤，刚刚的能量冲击下根本不可能安然无恙。”

　　他冷哼一声，朝着洪宇紧逼过来，咄咄逼人：“如果我没说错，你现在应该已经是强弩之末。只要本座再度凝聚攻势，不出几个回合你就会支撑不住，沦为本座砧板上任由宰割的鱼肉。”

　　“轰！”

　　话刚说完，他便调动强劲气势冲击洪宇。

　　洪宇猝不及防，在气势冲击下本就虚弱的身子猛地一颤，喷出一口鲜血。踉跄后退了数步，身子一弯，双腿一软跪倒在地。体内气血翻滚，再也忍不住“哇”的喷出一口鲜血，染红胸前一片寸土。

　　八荒屠圣诀固然厉害，元魄九炼的确有九倍于同阶强者的元力。

　　但是……

　　洪宇的修为境界毕竟太弱。

　　在刚才同时面对洪灵通和罗长老的最强攻势下，他已经是调动了七成以上的能量抵抗那一招攻势。随后本可以躲藏在地底之下忍耐到二人离去，但他一想到若二人归去，那么云梦遥将必死无疑。

　　隐忍，苟延残喘；偷袭，可能丧命之间，他只能选择后者。

　　如今刑天追杀洪灵通而去，自己目标罗长老。

　　本就是抱着必死之志，哪怕现在被罗长老识破自己的虚弱，随时可能丧命，他也无怨无悔。

　　只是拳头重重锤地，指甲深深嵌入血肉之中，心中充满悔恨和不甘：“遥遥，对不起，哥哥没能履行诺言保护好你……”

　　“哈哈哈，果然如我所料。洪宇啊洪宇，你若是乖乖躲起来本座当你死了直接离开，你尚且能保住一条小命。不过现在嘛……”

　　罗长老冷笑连连，骤然抬腿一脚跺下，将洪宇狠狠压制得趴在地上。

　　一脚踩着洪宇的背部不让他动弹分毫，脚掌左右摩擦着，能够碾碎巨石，跺弯了精钢的脚掌在洪宇背后一下又一下的冲击着。每一次冲击都撞击到洪宇的五脏六腑遭受创伤，口中鲜血不断溢出。

　　无比的虚弱感弥漫身心，洪宇感觉眼前视线变得有些朦胧。

　　罗长老猖狂大笑：“起来，起来啊！你刚刚不是要杀我吗？怎么现在跟条死狗一样躺地上了？起来啊……”

　　一边说着，罗长老再度一脚踹下。

　　“哇！”

　　洪宇身子反弹而起，口中鲜血猛咳喷出。

　　“嘭！”

　　罗长老一脚猛地踹出，将洪宇高高踹飞出去，足足在高空之中翻滚数十米方才重重落地。堪堪落在了土坑边缘，在撞击下那松动泥土破裂，连带着洪宇翻滚着跌入土坑底部。

　　“咳、咳咳……”

　　洪宇艰难的撑着身子想要起身。

　　“真是一把贱骨头，这还不给我趴下？”罗长老冷眉一抖，高高跃起，从十数米的高空骤然落下。

　　他的双腿微微曲起，一对膝盖对着洪宇的胸口坠落而来。

　　这一击倘若击中，洪宇必然是胸口坍塌，必死无疑。

　　偏偏洪宇实在太虚弱了，根本没有办法反抗。

　　望着罗长老如此凌厉的攻击坠落而来，眼看着便是要命丧在此，强劲的气势冲击压制着洪宇再度趴在了地上。一股绝望的气息弥漫在心头，喉头一甜喷出一口鲜血，洪宇心中充满了不甘和无奈。

　　“哈哈哈，洪宇，去死吧！”

　　罗长老肆意猖狂的大笑着。

　　五米……

　　三米……

　　一米……

　　眼看着便是要将洪宇斩杀。

　　正在这千钧一发的时刻，一道银色光芒骤然如同雷霆闪掠而过，洪宇的身子被他重重推了出去。

　　与此同时，罗长老一对膝盖“轰”的一声将银色身影狠狠砸进地面之中。

　　尘埃滚滚。

　　洪灵通冲了过来，凝聚黑色利刃欲要斩杀洪宇。

　　但那银色身影却是“唰”的一声从泥土之中弹跳而起，掠动之间抱起了洪宇，朝着远处狂奔而去。

　　洪灵通神色大变：“这该死的家伙到底是什么东西？非人非鬼的，但是身体却坚硬的难以置信，连我的腐尸虫都难以侵蚀他。”

　　“还愣着做什么？赶紧追，绝对不能让这王八蛋活着回去。”

　　罗长老怒吼一声，当先追杀而去。

　　洪灵通神色微变，紧随其后。

　　“站住。”

　　“洪宇，休要再跑了，谁也救不了你。”

　　“那位朋友，只要你放下洪宇，我等放你离去，绝对不会伤害你。”

　　二人在后穷追猛打，但不管是元兵、腐尸虫还是元力攻击始终无法让刑天停下来，只能试图劝说刑天放弃洪宇。但刑天又岂是他们能够说动的？

　　“唰！”

　　狂奔之中的刑天突然减速，停了下来。

　　他猛地转身，怀中抱着重伤的洪宇，没有丝毫感情的灰败眼眸此刻却有着一丝不甘和愤怒。

　　洪宇轻轻拍了拍刑天，示意让自己站起来。

　　刑天搀扶着洪宇站定。

　　这时……

　　罗长老和洪灵通也追了过来，二人看了眼洪宇身后，相视一眼，冷笑道：“跑啊，怎么不跑了？”

　　“洪宇，你已经无路可走了，乖乖受死吧！死在我们手里你还能有个全尸，若是再反抗跌入下面，那可就是粉身碎骨了啊！”罗长老冷厉笑道。

　　洪宇望了眼身后。

　　黑蒙蒙一片，断壁悬崖，下方有着阵阵阴森飓风呼啸。

　　此处悬崖绝不低于万丈。

　　倘若跌落下去，别说洪宇，哪怕是元丹境强者也绝无生还可能。

　　“全尸？”

　　洪宇挑了挑眉，突然露出一抹森然冷笑，在刑天搀扶下缓缓靠向悬崖。

　　“老匹夫，洪灵通，你们记住了……”

　　深吸口气，洪宇纵身而跃，身形跌入万丈悬崖之中很快便被黑暗所吞噬，唯有冷厉的声音却是久久在悬崖之中回荡……

　　“倘若今日我若不死，必让你们饭不能食，寝不能眠，生不如死！”


第180章 怎么可能？

　　山风呼啸，黑暗的悬崖如同巨兽的血盆大口。

　　在洪宇与刑天一前一后纵身跃入悬崖的那一刻，洪灵通和罗长老下意识往前想要阻止。但根本来不及，只能眼睁睁看着洪宇的身影被漆黑的悬崖吞噬。

　　耳边仍旧在回荡着洪宇跳崖之前的话语。

　　二人感觉不寒而栗，相视着对方。

　　沉默了许久……

　　罗长老突然道：“为什么我感觉自己做错了？”

　　“嗯。”

　　洪灵通点点头，斗篷下的幽幽绿眸闪烁着惊疑不定的神色，“我感觉浑身发冷。罗长老，你说如果……洪宇没死，下一次他回来，你我还能从他手下活命吗？”

　　罗长老一愣。

　　一想到洪灵通所说的可能性，他顿感一阵不寒而栗。

　　洪宇尚且在地魄境中期，他便已经是将自己二人逼成了这种状态。

　　纵然如此，到了最后都是没能亲手斩杀洪宇。

　　倘若洪宇真的活着回来，那么以他的性子，肯定会是修为大进之后。不过是地魄境中期已经如此恐怖，倘若洪宇得到了地魄境巅峰，甚至天魂境的时候。自己二人还能是他的对手吗？

　　还能应付他的报复吗？

　　罗长老迷惘了。

　　或者说，他真的有些怕了。

　　“罗长老……”洪灵通轻唤一声。

　　罗长老一愣，掩饰着心中的慌乱和惧怕，咽了口口水，强装淡然：“放心吧，这悬崖至少万丈高度。别说他一个地魄境小家伙，哪怕是元丹境强者跌入其中都是必死无疑，他根本不可能生还。”

　　“不要再说了，既然洪宇已经斩杀，你我也该回去了。”

　　罗长老当先离去，似乎一秒都不愿意待在这里。

　　洪灵通望着漆黑的悬崖，深吸口气，心情十分的复杂，最后也是离去。

　　……

　　到处都是黑暗，茫茫无尽的黑暗之中，洪宇听到耳边有着狂风呼啸而过的声音。

　　他能够感觉得到身体的虚弱，还有正朝着悬崖之下不断坠落。

　　洪宇心中充满了苦涩、不甘和无奈：“对不起遥遥，哥哥不能再保护你了……”

　　自责、无力和无助，让得洪宇格外的难受。

　　玄天塔内，平时活跃无比的小不点在此时却根本没有任何的回应。先前洪宇曾经埋怨过小不点在危难关头不出手帮助自己，但事后他曾从小不点口中得知个中原由，这是玄天塔缔造者定下的规矩。

　　在未能打开玄天塔第三层之前，玄天塔除却一些辅助之外，并不会帮助自己解决困难。

　　一来，这是对自己的磨砺。

　　二来，也是避免自己实力不够暴露了玄天塔，怀璧其罪，惹来杀身之祸。

　　洪宇深吸口气：“抱歉了小不点，曾经答应过你日后帮你寻找你曾经的主人。可是现在……呵呵，我已经自身难保了，抱歉……”

　　“对不起，父亲，娘亲，孩儿不能去找你们了……”

　　“对不起，遥遥，哥哥不能再保护你了……”

　　绝望之中，洪宇感觉意识渐渐变得模糊。

　　他的生命之火似乎都是在悄然熄灭着。

　　风雨飘摇，只要再过一丁点时间，这点星星之火便会彻底熄灭。

　　脑海之中的星河灵骨却是在这时传来一丝不灭的意念灌输进入到摇摇欲灭的生命之火，已经是绝望和近乎死亡的洪宇浑身一颤，双眸骤然睁开。迷惘的目光变得清明：“不，我不能死。只要我活着，尽快回到剑宗还可以救遥遥，我不能死，如果我死了遥遥就真的没救了……”

　　“不，不能死！”

　　“我不能死！”

　　“活着，我要活着！”

　　一声嘹亮铿锵的咆哮从嘶哑的喉咙之中爆发开来。

　　如雷音滚滚，竟然是掩盖了万丈悬崖之中呼啸着的飓风。

　　“嗡！”

　　一点光华流转眉心，洪宇恢复了一丝力气。

　　侧目看向一旁同样坠落下来的刑天：“刑天，带着我附着到岩壁之上，从岩壁慢慢下去。”

　　“吼！”

　　刑天察觉到洪宇恢复了自信，传递来兴奋的神色。

　　他一扯洪宇，在飓风之中快速穿梭，迅捷的扑在岩壁之上。手掌如同精钢打造而成，一爪探入岩壁之中，“蹭蹭蹭”的巨石轰鸣声中刑天的身体不断下坠。一条足足有手臂深，长约六七百米的拖痕仿佛一条狰狞的伤痕在岩壁之上显得触目惊心。

　　这正是刑天缓冲所造成的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　刑天往下攀爬，手脚落在岩壁上，都是轻易穿透岩石，格外稳当。

　　他的攀爬速度不可谓不快，但当刑天抵达谷底的时候，却也是足足过去了五个小时。

　　“嘭！”

　　刑天一跃跳出三十几米，落在谷底。

　　他小心翼翼的将洪宇放在地上，如同忠诚的护卫守护一旁，一动不动。

　　洪宇艰难的转过头，抬了抬虚弱的手臂，从储物戒指中取出一颗复春丹。二品疗伤灵丹，服用以后，身上虚弱的感觉的确是好了不少。不过洪宇现在的伤势实在太过严重，哪怕有复春丹辅助，至少也得三两个月才能下地行走。

　　但云梦遥的安危仍是心中牵挂，洪宇岂能再耽搁？

　　“小不点，你给我出来。”洪宇道。

　　“洪宇，刚刚那情形我只能看着却没办法出手帮你，实在抱歉。”小不点难得露出严肃的表情，垂着头，苦笑道。

　　洪宇点点头：“我明白你的苦衷。再说，我也没有责怪你的意思，我只是想让你想个办法让我尽快恢复伤势。”

　　他现在仅仅能够保持着一些正常的交流，除此之外，哪怕是最基本的坐直身子都是办不到啊！

　　刑天又尚未觉醒，仍算是个半成品。

　　即便吞噬了枉死黑莲，它也没能真正将其炼化，根本帮不了自己，唯有寻找小不点了。

　　“你身上的伤太重了，骨骼几乎断了三分之二，五脏六腑都是受了严重创伤。除非有四品以上的疗伤灵丹，否则你想短期内恢复是不大可能的。”小不点查看了下洪宇的受伤状况，苦笑道。

　　“连你也没办法？”

　　洪宇面色微变。

　　“我最快也需要十天时间才能治好你。”小不点道。

　　“十天，十天以后遥遥都已经被炼化成驻颜丹了。”

　　洪宇含怒咆哮间牵动了伤口，再度喷出几口鲜血，一阵眩晕。

　　小不点哭丧着脸，极为无奈。

　　他的能力强弱与玄天塔开启等级有关，目前玄天塔刚刚开启第一层，他绝大部分能力都是未能开启，对于洪宇的帮助也是有心无力。

　　正在洪宇绝望之时，小兽呼呼自行离开了玄天塔，落到洪宇身侧。

　　毛茸茸的身子蹲在洪宇身边，一只小爪子轻轻推了推洪宇的手臂，灵动如宝石的眼眸中闪烁着水汪汪的神色：“呼……呼呼……”

　　“呼呼不哭，我没事。”

　　洪宇虚弱中挤出一丝笑容。

　　纵然呼呼不会说话，但洪宇依旧可以从它眼眸中感觉得到那一抹关怀。

　　“呼！”

　　呼呼直起身子，突然拍了拍自己的胸膛，“呼呼呼！”

　　“你是说，你能治好我？”洪宇一愣。

　　“呼呼！”

　　小兽连忙点头。

　　也不等洪宇再说什么，他蹦跳着来到洪宇的身上。

　　小家伙学着人类的样子双腿盘坐在洪宇胸口，微风吹过，毛茸茸的黑白毛发一阵颤动，额头之上三簇金毛顿时绽放出柔和的金光。金光蔓延，在呼呼引导之下注入洪宇的体内。

　　当金光入体，洪宇浑身轻轻一颤。

　　这种感觉就好像久旱逢甘霖，冰天雪地之中遇见的一缕阳光。

　　温暖，柔和，圣洁！

　　这是呼呼身上传递金光带给洪宇的感觉。

　　在金光流转周身之下，洪宇那足以让无数杏林高手束手无策的伤势竟然是以肉眼可见的速度恢复着。断裂的骨骼在金光笼罩下重新衔接在一起，生长愈合，撕裂的筋脉同样是一片金色海洋。

　　五脏六腑上的裂纹都是在金光笼罩下，逐渐平复，愈合，恢复如初。

　　“好、好舒服。”

　　洪宇忍不住发出一丝低沉呻吟。

　　沐浴在金光之中。

　　直到三个时辰之后，洪宇才是再度睁开了双眼。

　　两道锐利的精光一闪而过，洪宇灰败的眼眸恢复了清明和以往的锐利。

　　唇角上扬之间，温和之中却多了一丝冷厉。

　　微微低头，轻轻拍了拍小兽：“呼呼，谢谢你！”

　　“呼？”

　　小兽抬头看着洪宇，水汪汪的眼睛中有着一丝疲惫，而更多的却是询问和关切。

　　洪宇心中微暖，点点头：“我已经好了，谢谢你！”

　　“呼！”

　　小兽咧嘴一笑，如以往那般想要站起来得瑟一番，结果刚刚起身便是摇摇晃晃扑倒在洪宇怀里，一阵绵长的轻微鼾声从小家伙身上传来。

　　“呼呼，你怎么了？”洪宇心中一急。

　　小不点道：“别急，它只是为了救你耗费了太多的力量，现在陷入了沉睡而已。”

　　“那对他会不会有影响？”洪宇问道。

　　小不点沉吟片刻，道：“你放心吧，这小东西精明的很，它肯定是控制在自己的承受范围之内的。让它好好休息，等休息够了自然就会苏醒，不过等它醒来以后，估计你是要大出血了！”

　　“别说大出血，哪怕它想吃龙肉，以后我也去土龙取来给它！”洪宇怀抱着小兽，目光坚定的道。

　　“嗯！”

　　小不点点点头。

　　随后将呼呼收入塔内空间，毕竟只有玄天塔内才是最安全的地方。

　　“小不点，你可能感应得到悬崖底的环境？我要知道出口在哪里！”洪宇问道。

　　小不点迟疑片刻：“这崖底似乎有一股奇异能量保护，限制了我的感知。要从这里出去，只能靠你自己了。”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　他站起身子，与刑天并肩而行，在崖底之中四处搜寻出路。

　　崖底范围非常之大，洪宇足足走了三个小时都是未曾寻找到出口，但是前方却出现了一条清流。洪宇神色一震：“有水！”

　　只要有水源，多半就能找到出口。

　　洪宇顺着水流寻去，结果又是几个小时的赶路。直到四个半小时后洪宇终于找到了水源尽头，然而，当他看到眼前这一条水流根源的真面目的时候，他脸上的神色却是彻彻底底的变化……

　　“这、这怎么可能？”


第181章 五千年的尸体

　　“怎么可能？”

　　洪宇愣愣的看着苦寻之后终于找到的水源。

　　一般来说水源多半是从地下渗透出来，亦或者是最高的一处地势之中。

　　现在位于悬崖崖底，若想要出去，绝不能往低处走，而是要往高处攀爬。正因为这样，洪宇才是逆着水流方向寻找水源。

　　然而……

　　他万万没有想到，当找到这一条清流尽头的时候，竟然会发现这样的东西。

　　这是一尊有着三十多米高，长度只怕是超过了百米，浑身遍布着峥嵘鳞甲的黑色巨兽。这头黑色巨兽的造型非常古怪，有点像龙，又有点像虎，巨大的身躯匍匐在大地之上。

　　紧逼着双眸，身上并没有任何生命气息传来。

　　那一道清流，正是从它口中流淌而出。

　　“这、这到底是什么？”

　　洪宇试探着靠近巨兽。

　　然而……

　　当他接近了巨兽百米距离的时候，顿时感觉到浑身承受的重力都是提升了数倍，再往前，越是靠近巨兽重力压制便是越来越强。在五十米的时候，重力压制约莫已经有十倍，洪宇不得不以八荒屠圣诀应付才能继续前进。

　　速度不急不缓的靠近，三十米、二十米，直到距离巨兽还有十米的时候，重力已经达到了恐怖的五十倍。

　　洪宇双腿一阵微微颤抖，已经难以再往前行走。

　　侧目看了眼仍旧挺立着的刑天，洪宇苦笑一声：“不愧是肉身最强的邢尸，哪怕是五十倍重力压制下，它都是纹丝不变。”思忖间，洪宇看向面前的古怪巨兽，“这巨兽好生诡异，目前已经是五十倍重力，只怕巨兽身边便是超过百倍了。”

　　目光闪烁着，洪宇心中询问小不点：“小不点，你可知道这巨兽的来历？”

　　“嗯？”

　　小不点正在照顾呼呼，乍听洪宇的询问，这才抽了口烟枪喷吐而出，在身前凝聚一副景象，赫然是黑色巨兽和洪宇等人。

　　粉嫩的小脸微微皱了皱，小不点沉吟道：“这家伙应该是龙族的变种，如果我没猜错，它应该还是黑暗龙族的变种。”

　　“黑暗龙族？”

　　洪宇疑惑道。

　　小不点解释道：“这黑暗龙族是跟黄金圣龙统称为龙族两大巅峰族群，是仅次于神龙一族的存在。这头巨兽体内有着很强的黑暗龙族血脉，啧啧，这下你可发达了。若能吞噬这黑暗龙族的一些血脉，你的八荒屠圣诀绝对能够晋级到五转之境，堪比灵级下品元兵强度。”

　　顿了顿，他继续道，“一旦达到五转之境，你就能够借助五色金莲直接把修为提升到地魄境巅峰。到时候哪怕你绝对能轻易斩杀天魂境初期强者，至于中期的话，估计也就能够正面抗衡而不败吧！至于要击杀中期强者，还是有些难度！”

　　“当然，除了这些之外，这巨兽身上的利爪、鳞片、筋骨等都是不可多得的宝物啊！发达了，这一次真是发达了！”

　　听着小不点兴奋的解释，洪宇摸了摸鼻子，眸中有些意动。

　　如今云梦遥落在朱长老的手中，而且从罗长老话中透露的消息，只怕用不了多久云梦遥便是要被炼制成所谓的驻颜丹。

　　他第一个想到的便是师尊白云峰！

　　但很快就是排除了这个选择。

　　那日在主编师尊为了自己对罗长老出手已经让不少人对他不满了，倘若此次师尊再对朱长老出手，恐怕会拖累白云峰站在整个剑宗的对立面。这一点从朱长老为剑宗首席灵匠师，几乎所有长老都要巴结她就不难推测。

　　以朱长老在青冥剑宗的地位，哪怕自己将此事告发到宗主那里，宗主也会选择偏袒朱长老。

　　除非自己能够展现出足够的实力和潜力，让宗主和剑宗明白，自己有着让他们选择出手相助的价值。

　　“倘若能够突破到地魄境巅峰，我的战力将会有更大的提升。而且，这样一来我将可以炼制二品灵丹。这样一来应该足够让不少摇摆不定的强者认同我。”一念及此，洪宇看向刑天。

　　“刑天，你且过去试探。若能顺利便继续前进争取拿下巨兽体内黑暗龙族血脉，倘若支撑不住，记住放弃！一切以安全为首要！”洪宇道。

　　“吼！”

　　刑天点点头，朝着巨兽走去。

　　五米！

　　三米！

　　一米！

　　刑天的速度越来越慢，但是，他终于是触碰到了巨兽。

　　正在洪宇暗松口气的时候，异变却是发生了……

　　“吼！”

　　一声通天彻地的兽吼之声突然从巨兽体内传来，巨兽尚未动弹，整个悬崖两边都是震动开来，浩浩荡荡有着无数的巨石滚落。但不一而足，这些巨石在距离巨兽还有百米的时候便是统统爆裂，化为齑粉。

　　望着动荡的万丈悬崖，洪宇突然有种骇然的想法：“这、这万丈悬崖该不会就是这巨兽弄出来的吧？”

　　“唰！”

　　“吼！”

　　正在这时，一黑一金两道身影突然从黑暗巨兽体内冲了出来。

　　黑色身影自然便是这头黑暗巨兽，六只残破的肉翼伤痕累累，但是它却翱翔在天际之中，“轰轰”声震耳欲聋，每一次煽动双翅都能够湮灭一座十万人口的城池。巨兽的一声咆哮，都能够让得大地出现一次震荡。

　　金色身影乃是一名金甲长发，手持金枪，看不清容貌的伟岸男子。

　　他脚踏虚空，手持金枪凌空而立。

　　凌然的枪影幻化形成一尊无敌的战神，百米巨大的长枪轰然落下，似乎擎天柱般能够穿破世间一切。

　　“轰轰！”

　　一人一兽的大战山崩地裂，海啸山崩。

　　他们所过之处，无不是哀嚎遍野，一片狼藉。

　　直到某一刻……

　　金甲男子也是身受重伤，高高腾空，张嘴不知道在说这一些什么。但是能够看到虚影之中，巨兽似乎极为惧怕和惊怒，在辩驳阻止着伟岸男子。但一切来之不及，伟岸男子身后骤然凝聚一片金色光轮。

　　光轮之内，一尊雷霆古神缓缓凝聚，随后轰然笼罩巨兽。

　　巨兽愤怒的张大了血盆巨口，将那金甲男子吞入腹中。

　　金色光轮内的雷霆古神一击落下。

　　巨兽与金甲男子猛地坠落到达地之中，硬生生砸出了一条万丈沟壑。

　　“嘭！”

　　虚影骤然破碎。

　　洪宇却是感觉呼吸一阵凝滞，有些喘不过气来，方才那纵然是巨兽死前记忆凝聚的虚影，但是每一招每一式都让洪宇有种窒息的仰望着的感觉。不管是金甲男子还是巨兽，都实在是太强大了。

　　“等等，金甲金枪？这、这金甲男子是五千年前曾经名闻大陆的战神洛坤？当年这洛坤乃是三十岁便成就元神之境，号称那一代强者中最有希望问鼎至尊的强者，只可惜他在晋升到元神境不久便是消失不见。原来，他、他竟然是死在这里？”

　　洪宇猛地吞咽口水。

　　他突然一个激灵，僵硬着脖子看向巨兽：“这、这么说来，这头巨兽在此已经足足五千年？化作尸体五千年却不见丝毫腐朽？这、这巨兽的身体到底是强悍到怎样的境界？”

　　“吼！”

　　正在洪宇震惊之时，前方的刑天突然大吼。

　　洪宇目光一沉，扫视而去，乍看下却是目瞪口呆。

　　刑天一手摁在巨兽身上，他的脚下升腾而起一朵黑色奇异炼化，正是枉死黑莲。

　　这朵号称黑暗属性修炼至宝的枉死黑莲自从被刑天吞噬之后，根本见不到有任何的奇效，哪怕刑天都是没能因此突破一劫之境。洪宇还曾腹诽枉死黑莲名不副实，但如今看来，它似乎是一直隐藏在刑天体内并未被开启。

　　直到现在，它竟然是主动出现了？

　　“呼呼呼！”

　　枉死黑莲逐渐将刑天包裹，一道道黑色的丝线从刑天身上升起，如同舞动的触须在虚空中摇摆着，数百根触须骤然凝聚，“唰唰”声中穿刺进入巨兽的身体之中。

　　“枉死黑莲在吸收巨兽体内的暗黑龙族血脉？”洪宇目瞪口呆。

　　随着巨兽体内暗黑龙族血脉被吞噬，周围的重力也是变得越来越弱，而洪宇也是发现枉死黑莲吞噬着巨兽体内血脉的同时，刑天的力量也是在逐渐提升着。他身上的气息波动变得原来越不稳定，似乎是终于是晋级了！

　　更让洪宇在意的则是枉死黑莲莲蓬之上，有着一颗血色的莲子悄然成型。

　　“这莲子蕴含精纯的暗黑龙族血脉之力。倘若能够服用它，我的实力必然大进！”洪宇低低自语着。

　　似乎感应到他的想法，那终于凝聚而成的莲子突然在一根黑色触须捧着送到了他的面前。

　　洪宇一愣，随即了然，对着刑天拱拱手：“谢了！”

　　“吼！”

　　刑天低吼一声似在回应。

　　洪宇紧握着血色莲子，目光变得冷厉和坚决：“遥遥，等着我，哥哥绝对不会让任何人伤害你的……”他的目光多了一丝怨恨和愤怒，“罗长老，朱长老，还有洪灵通，待我归来之日，便是你们付出代价之时！”

　　盘腿而坐，将手中血色莲子塞入口中。

　　一股血色的光华沐浴着洪宇，只等血光消退完全吸收，他便是大功告成！

　　已经是进入到深入修炼，吸收血色莲子状态的洪宇却是没有发现，随着刑天吸收巨兽体内能量，在它的身体之中，却是有着一些沉寂已久的与众不同的东西似乎失去了限制，变得蠢蠢欲动起来！


第182章 终于来了吗？

　　青冥剑宗。

　　悠悠千古的青冥山脉依旧那般超凡脱俗，巍峨的青冥剑宗山门数百年如一日的镇守着这个风月王国第一宗门。

　　创派老祖剑魔老人与他的神兵青冥剑一左一右，利于山门两侧巨大的岩壁。

　　巍峨耸立，正气浩然！

　　两道身影似风一般奔行而来，二人都是身披严实的斗篷，浑身包裹的密不透风。

　　“来人止步，此乃青冥剑宗重地，还请二位报上名来，待在下向门内请示！”两名看守山门的弟子门人高声喝道。

　　那二人却是速度不减。

　　其中一人手中取来一块金色剑令，沉声低喝：“滚开！”

　　“啊？是长老剑令？”

　　“赶紧让开。”

　　二人连忙退让到一旁，等到那手持长老剑令的二人离去，他们方才是偷偷抹了把冷汗：“好险，还好我们的态度没有太过分。”

　　“奇怪，最近似乎只有罗长老离开过宗门，以他的脾气不是应该张扬的归来吗？怎么这次这么低调？整个人都用斗篷包了起来？”另一人纳闷道。

　　先前说话之人做了个噤声的手势：“小声点，罗长老可是出了名的霸道，如果被他听到的话你我可就惨了！”

　　“嗯！”

　　二人不再多说，继续守护山门。

　　再说罗长老与洪灵通二人一路最快速度返回了内门，丝毫不停的跑到朱长老府邸。

　　“你、你怎么弄成这个样子？”

　　朱长老差异的看着浑身毛发烧的干干净净，更是一身焦黑的罗长老，惊声问道。

　　“还不都是洪宇那小王八蛋害的。”

　　罗长老怒哼一声。

　　哪怕已经过去了三天，每当看到身上的伤势他便忍不住想起跟洪宇跳下悬崖之前的怒吼，不由感觉一阵心烦意乱。

　　他有些恼火的摆了摆手，道：“赶紧给我一些治愈烧伤的丹药，那小王八蛋的元火也不知道怎么会如此厉害，这一路不管我用什么方法，始终没办法将这些烧伤的伤口治好，反而越来越严重了。”

　　一边说着，他将袖子晚起，半只手臂烧得血肉模糊已经是一阵溃烂深可见骨。

　　若不是罗长老天魂境强者的坚韧心性咬牙忍耐着，普通人的话早就疼得昏死过去了。

　　“你这伤口真是洪宇那小王八蛋弄出来的？”朱长老乍看之下，神色骤然一变。

　　罗长老的伤势实在是太恐怖了。

　　上面有着一些药物残渣，以朱长老二阶灵匠师的身份一眼便是看出，这些正是治愈烧伤的丹药。其中还有着她亲自配置而成的疗伤丹药，一般来说，这些丹药对于烧伤可是有着极为有效的治愈效果。

　　可是现在……

　　看着罗长老那深可见骨的伤势，连她都是感到极为棘手：“你先跟我进来，我得要将你身上的腐肉除掉，再想办法治疗。”

　　“只要能治好就行。”

　　罗长老点点头。

　　朱长老看向一旁的洪灵通：“徒儿，你可曾受伤？”

　　洪灵通摇摇头：“徒儿有着腐尸虫护体，倒是没有被洪宇释放的烈火灼烧。只不过在战斗的时候，腐尸虫毁灭过半急需补充，恳请师尊开启试药之地让我进去收复腐尸虫弥补消耗。”

　　“连你的腐尸虫都消耗过半？罗长老更是伤成这样才杀死那小子？这、这洪宇当真如此难缠？”朱长老不敢置信道。

　　洪灵通苦笑着道：“师尊，哪怕我二人付出如此惨重也没能杀死洪宇。他……他是自己跳崖而亡的。”

　　“什么？”

　　朱长老神色一顿，半老徐娘的脸庞上带着一丝惊愕的神色。

　　罗长老点点头：“洪灵通说的没错，那洪宇的手段实在是恐怖。区区半步地魄境变能逼得我二人如此狼狈……依我看来，他的天赋比之洪仁杰却是要高上许多层次！”

　　“还好你们终究是将他解决了。”

　　朱长老长长松了口气，高耸的胸脯一阵跳动，心有余悸的低呼道，“倘若此子活着回到宗门，肯定会给你我带来诸多不必要的麻烦。对了，你二人可能肯定他已经身死？”

　　“放心吧，那悬崖万丈高度，哪怕宗主掉下去都是必死无疑，更何况他一个地魄境小子。”罗长老不耐烦的道，“赶紧想办法治疗我的伤势。”

　　“你跟我来吧！”

　　朱长老命令洪灵通退下，便是戴着罗长老前往后堂。

　　在她的卧房之中，朱长老掀开床板露出一条狭隘通道，对此罗长老并无任何意外之色，显然早就知道此处存在。

　　二人一前一后，踏入了这处秘密所在。

　　座落在地下数百米处的洞窟格外庞大，甚至如同一个巨大的地下宫殿群。

　　纵横交错的地道，连通在中央的那一个古朴实验台。

　　“放我出去……”

　　“求求你放了我，求求你放了我啊……”

　　“杀了我吧！杀了我啊，我不要在这里接受你这个女恶魔的折磨，杀了我啊……”

　　一路走来，凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　罗长老左右看看，来的通道上有着一排排纵横的牢房，每一个牢房内都关押着一个人。

　　或男或女，或老或少……

　　甚至还有着一些嗷嗷待哺的婴孩，一些牙牙学语的孩童都是被斩断手臂，亦或者生生割去一块血肉研究，腐肉之上蛆虫正在无情的蠕动着。一些年迈的老者不堪折磨已经死去，任由地下的蚯蚓昆虫爬出蚕食他的血肉无人管理……

　　他们看不到希望。

　　眼眸中满是绝望和灰败之色。

　　“碰！”

　　突然有人冲到牢房的栏杆之前，拼命的拽动着栏杆，发出绝望的嘶吼：“老妖婆，杀了我，杀了我……”

　　这是一个二八少女，本该是花样年华的年纪，却因为身怀特殊体质而被朱长老抓了过来关押在此。她已经忘记了自己渡过了几个地狱般的日夜，但她对朱长老的仇恨却从未被时间磨灭。

　　她的身上，早已经伤痕累累，只剩下一条手臂一条腿，甚至连左胸都是被生生挖走。

　　这些，都是朱长老为了做所谓的驻颜试验，从她身上硬生生挖走的。

　　“老妖婆，杀了我，我诅咒你生不如死，浑身生疮……”

　　本该是如花办的少女，此刻却如地狱恶鬼一样发出怨毒的诅咒。

　　“滚！”

　　朱长老随手一挥，一股红雾喷飞而出，那少女顿时浑身抽搐躺在地上，口中喷涂着弄弄白沫，唯有眼眸之中带着一丝怨毒，以及死前的一丝庆幸。

　　对她而言，死反而是一种解脱。

　　“上次族中来信，下一批货还有一个月就能送来，据说里面有几个品质不错的特殊体质者。”罗长老对于这些早就司空见惯，那些凄惨的场景根本没法引起他内心的一点波动和恻隐之心，淡漠地说道。

　　朱长老头也不回：“让他们再等等吧！现在有云梦遥能够炼制驻颜丹，暂时没有时间去打理新货。”

　　“嗯！”

　　罗长老点点头。

　　来到地下牢房的中央试验台，罗长老躺在石台之上，看着正准备帮自己疗伤的朱长老，他开口问道：“那云梦遥当真有如此奇效？用她炼制出来的驻颜丹，竟能让你保持至死不变的容貌，青春永驻？”

　　“极阴冰魄体质非常特殊，按照那位前辈的笔记所著，当初他也曾经找到一名极阴冰魄体质者，只可惜在炼制之日发生意外，那名极阴冰魄者竟然是一名绝强高手的亲人。这位前辈直接惨死在那人之手，仅仅留下这一套研究笔记。”

　　朱长老侃侃而谈。

　　一提到驻颜丹，她便是忍不住一阵兴奋。

　　罗长老松了口气：“还好洪宇已经葬身万丈悬崖。”

　　“放心吧，等炼制成驻颜丹，我便能将心思完全放在炼丹一道上。十年之内必然能够冲击三阶灵匠师之列，到时候为你炼制一枚融灵丹，定可助你突破到元丹境。”

　　朱长老道，“那时候，你我便能够长相厮守了！”

　　罗长老点点头。

　　只是他有些话没说出口。

　　在他的心里，始终有着一些不好的预感，这种预感，似乎来自于那已经是坠入万丈悬崖，应当必死无疑的那个少年……

　　这种感觉从看着洪宇纵身跃入悬崖那一刻便是存在，始终如梦魇办萦绕在他的心头，挥之不去。

　　朱长老已经是开始为他刮肉疗伤。

　　一面疗伤着，朱长老脸上带着心疼的神色，咬牙切齿：“这该死的小王八蛋，他竟然把你伤成这个样子？你放心，虽然不能从那小王八蛋身上亲自报仇，但是我会让他的宝贝妹妹在被炼化之前，饱受烈火煎熬之痛，活活烧死她！”

　　“再等七天，七天之后便是那小贱人被祭炼成丹，为你报仇的时候！”

　　手中小刀倒映着昏暗刀光，照映着一张已经扭曲的狰狞脸庞……

　　……

　　黑屋萦绕的万丈悬崖崖底。

　　巨大的黑色古兽匍匐在地面之上，刑天一手摁在它的额头之上，脚下踩着枉死黑莲不断传导而出一道道数值不清的黑色触须。

　　这些触须连接着黑色巨兽吸收着巨兽体内浑厚的暗黑龙族血脉之力，壮大着刑天自身同时，在他坐下黑莲之中凝聚形成两颗血红之色的莲子。

　　在刑天的身后，洪宇盘腿坐在地面之上。

　　他的周身萦绕着一层淡淡红光，他所吞服的那一枚血色莲子蕴含着精纯的暗黑龙族血脉之力，在体内游走炼化着，洪宇的实力竟也是在缓慢的提升着。

　　这种修炼足足持续了七天七夜……

　　而正在第四天来临之际，洪宇身上的血光骤然收敛，他猛地睁开了双眸，但是那眼眸之中却全无半点欣喜之色，反而，有着一股浓郁到化不开的惊惧和凝重……

　　“这一刻，终于来了吗？”


第183章 该是回去的时候了！

　　“这一刻，终于来了！”

　　洪宇骤然凝眸，看向位于深浅的刑天。

　　此时此刻……

　　刑天的周身包裹着一股让人那一用语言形容的恐怖气息波动，这一股气息波动之强烈，甚至足以堪比那日在青冥剑宗主殿之上有过一面之缘的宗主王健坤。

　　饶是以洪宇的灵魂强大，在面对这股气息波动的时候，同样是感觉到灵魂一阵震荡。

　　这正是当日刑天从郭飞手中掠夺而来的枉死黑莲出现时曾经产生过的状况。

　　枉死黑莲。

　　传说中黑暗元脉属性武者修炼的至宝。

　　掌控着枉死黑莲，相当于拥有了足足十倍的修炼速度提升，更重要的是，传言之中谁若是能够真正的开启了枉死黑莲，得到黑莲的认可。到时候便是真正得到运用枉死黑莲的力量。

　　只不过千万年来，尚未有人能够真正运用枉死黑莲的力量。

　　直到这几日，随着枉死黑莲帮助刑天吸收巨兽体内的暗黑龙族血脉之力，洪宇便是隐隐有着一些错觉，似乎这枉死黑莲与刑天之间产生了一些密不可分的关系。

　　这个猜测终于是在眼下得到了印证！

　　“吼！”

　　刑天身上黑光大盛，将他整个身体都是包裹在其中。

　　座下的枉死黑莲之上无数道的黑色触须腾空而起，缠绕着刑天，将其换换抬了起来。

　　刑天周身萦绕着一层血色的光晕，在枉死黑莲黑色光芒的映衬下，黑色与红色交缠变成了暗红之色。暗红的光芒越来越强烈，足足照亮了半个悬崖崖底，暗红的光芒让得这一方天地变得愈发惨烈。

　　宛若地狱修罗！

　　“嗷嗷！”

　　刑天仰天发出一声声浑厚的咆哮。

　　咆哮之声直冲云霄。

　　在整个悬崖之内回荡开来。

　　“轰隆隆隆！”

　　天空之中，那平静的虚空突然一阵晃动，晃动之间竟然是有着一道道的能量在肆虐挣扎，红色的雷光“哧哧”声中凭空出现。如同一道道红色的雷蛇，在虚空之中扭曲着自己的身子。

　　所过之处，空气都是变得稀薄起来，一种格外压抑的气氛笼罩在洪宇心头。

　　“这、这是劫云？刑天终于要渡第一个刑尸劫了？”

　　洪宇心中一惊。

　　他本以为不过是枉死黑莲与刑天相互融合而已，却是想不到，他竟然要渡第一次刑尸劫了！

　　惊讶之余，洪宇心中顿时涌起一阵狂喜：“一旦渡过刑尸劫，刑天便将成为真正的一劫刑尸。到时候他的实力必然大增，等到了一劫刑尸境界，哪怕是面对天魂境巅峰强者攻击他也能够硬抗，再有枉死黑莲在手，以刑天不怕痛不怕死的疯狂战斗方式足以单独对付罗长老。”

　　“更为重要的是，经过这些天的祭炼，我不过是将血色莲子莲花了五分之一。若想要完全吸收，从而突破到地魄境巅峰，至少还要一个月时间，时间根本不够用。但是……”

　　他的目光看向了虚空之中逐渐凝聚的红色劫云，眼中多了一抹疯狂之色：“我便与刑天一起渡劫，借助刑尸劫的强大威力帮助我炼化其中的力量。我有着十足把握能够冲击到地魄境巅峰之境，到了那时，即便在面对罗长老我也能保持全身而退。营救瑶瑶，也将多上一份把握。”

　　一念及此，洪宇深吸口气，微微抬头凝望着虚空中滚滚雷音般的血色云团。

　　“轰轰轰！”

　　劫云终于是凝聚形成，在那如同旋窝一般的劫云之中，有着血色的雷电在滚动着。

　　好像是一条条狰狞的雷蛇电龙在其中滚动咆哮着。

　　“轰咔！”

　　一道婴儿臂膀一般的雷电再度降落而来。

　　雷电如同死神之手撕裂了虚空，滚滚雷音让人头皮发麻，“哧啦”一声刺耳的轰鸣便是将刑天包裹在里面。雷电肆虐之间，以刑天的身体强度都是忍不住打了一个激灵，可想而知这一道雷电的力量多么恐怖！

　　“轰轰轰！”

　　接着便是第三道，第四道，第五道……

　　不断有着劫雷降落而下。

　　全部都是轰击在刑天的身上，刑天那足以承受普通天魂境强者攻击而不受伤的身体，在刑尸劫的强悍雷电轰击之下早已经是伤痕累累。但是肉眼可以看得一清二楚，那断裂的伤痕之中，有着血色的雷光在缓缓蠕动着。

　　这些刑尸劫的劫雷之力竟然是被刑天一一吸收，化作弥补自身的力量。

　　洪宇能够清晰的感觉得到，刑天身上的气息正在一步一步的攀升着。

　　“该轮到我了！”

　　当第十道劫雷将刑天击落到地面之上，洪宇面色微微一沉，深吸了口气。

　　他叫他着《游龙》身法来到颤颤巍巍从土坑之中攀爬而出的刑天，并肩而立，逆天而冲。身体刚刚高高跃起二十余米，天空中劫云骤然落下两道大腿一般的雷电，“轰轰”两声，同时集中了洪宇和刑天，将二人轰击得再度跌入地面之中。

　　“哧哧！”

　　一阵血色的雷光在周身游走，洪宇身上冒起一阵黑烟。

　　“爽！”

　　洪宇突然低吼了一声。

　　哪怕到了现在，他说话间都能够感觉得到牙齿之间有着电流在流转，但是当雷电进入体内，他却能够感觉得到炼化那一枚血色莲子的速度果真是变得更加的迅捷。

　　“吼！”

　　刑天也是从泥土之中弹跳而起。

　　他身上银色光芒一阵闪烁，凝视着洪宇。

　　二人同时发出一声爽朗豪迈的笑声：“再来！”

　　“唰！”

　　他们再度冲向了劫云。

　　“轰隆隆！”

　　这一次劫雷并没有马上落下，反而是在虚空中一阵酝酿，直到数个呼吸之后方才是凝聚形成两道雷电再度落下。洪宇二人更是被轰击得浑身麻木，甚至皮肉都是有些反卷开来，再度被轰击落到地面之上。

　　二人再度冲起，又被轰击而下，继续冲起……

　　这样对抗着劫雷的过程整整持续了两个小时。

　　终于！

　　在两道足有水桶一般的巨大雷电轰击之下，二人都是如同炮弹一般的跌落下来，重重的砸在地面之下。沉重的灰尘弥漫飞上天来，厚重的土地硬生生被二人砸出一个深达六七米的巨大土坑。

　　一阵阵黑烟从土坑之中升腾而出。

　　黑烟袅袅！

　　“咳、咳咳咳……”

　　洪宇一阵剧烈咳嗽，他的身上衣服早已经破破烂烂。只能遮挡住关键部位，其余部分完全化作飞灰。

　　一张清秀的面庞如同焦黑的木炭。

　　他身上更有不少被劫雷轰出来的伤势，狰狞的伤口十分可怖。

　　洪宇便是躺在土坑之中一动不动，一道道血红色的能量从他的身体之中换换流淌而出，这股能量顺着四肢百骸很快便是流转遍了他的周身。红色能量所过之处，洪宇能够察觉到自己肉身变得充满了力量。

　　甚至是强度和坚韧，都是出现了很大的提升。

　　更为重要的是，洪宇发现自己的修为竟然是一份份的提升着。

　　兴奋之余，他强撑着疲惫的身子取出两片五彩金莲花瓣吞服而下，清流席卷周身，化作无穷的能量涌入下丹田之中。洪宇的修为境界，更是以一种匪夷所思的速度提升着。

　　地魄境中期！

　　地魄境后期……

　　逐渐才朝着地魄境巅峰提升而去。

　　这一个提升的过程非常缓慢，足足持续一天的时间。

　　翌日，洪宇身上的伤势已经是在龙血莲子的帮助下恢复如初。他的修为更是有所精进，一举从地魄境中期提升到了地魄境巅峰之境。只不过他修炼了《元魄九炼》，若想突破天魂境，唯有找到下卷《天魂九炼》才能够突破。

　　否则的话，这一生便是卡在地魄境巅峰之境了。

　　“碰！”

　　洪宇周身环绕着一层火红色的能量气旋。

　　澎湃的力量将他整个人包裹在其中……

　　“唰！”

　　澎湃的力量化作一道气息金龙在他头顶之上盘旋飞转，随后高高飞起，再度俯冲而下，于他的身体周围一圈环绕，最终再度冲入他的身体之中恢复了平静。

　　洪宇猛地睁大了双眸，两道金光如同撕裂了虚空的流星，璀璨的让人目眩。

　　左眼青眸之中淡蓝光华徐徐运转，洪宇感觉到体内有着一股酝酿已久的豪迈气势破口而出：“吼——吼——”

　　这一声低吼如天地霸主！

　　喧嚣而霸道的气息直冲云霄……

　　“嗷！”

　　似是为了回应洪宇，自那巨兽体内陡然传来一阵轻微震颤之音，“轰”的一声爆破声中一道金光从巨兽体内爆射而来。

　　洪宇眸光一闪，手掌猛然抓去，五指刚刚抓住飞来之物。

　　那金色之物上传来的巨大力量却带着洪宇横行拖移而去，洪宇眸光一凝，双腿“腾腾”蹬地稳住了身体。手掌骤然发力，“呔”的一声低吼，在一阵“哧”才拖拽之音中手掌渗透出一层狰狞血色，手中金色之物终于是停了下来。

　　这赫然是一柄金色长枪！

　　枪身之上雕刻着一道道诡异符文，枪尖锋利无比，闪烁着金色寒光，微微一抖吞吐枪芒直接将深浅一块巨石平整的切成两半。

　　“好一柄神兵！”

　　洪宇低赞一声，突然眉头一凝，发现手掌中的鲜血竟然是被金色长枪吸收了进去。

　　与此同时……

　　一股奇特的信息涌入脑海之中，洪宇眸光闪烁，深深望着手中金色长枪，目光变得一片火热：“好好好，灭神屠龙，好一柄灭神枪！原来当初洛坤前辈之所以消失，便是为了炼制你这灭神枪，只可惜灭神铸成却必须以龙族精血为你开封，洛坤前辈为了让你开封不惜牺牲性命屠杀此兽！”

　　“灭神枪，洛坤前辈缔造了你却无法让你名闻天地，今日你择我洪宇为主，来日我定让你灭神之名响彻天地！”

　　洪宇对着金色灭神枪如是说道。

　　“翁！”

　　灭神枪似乎有所灵性，竟是发出一阵轻吟。

　　洪宇手掌微微一抖，灭神枪横行腰间，眸光骤然扫向某一处，似乎穿透无尽虚空看到了青冥剑宗。

　　洪宇深吸口气，眼中有着无比森然的冷意在涌动着……

　　“该是会去的时候了！”


第184章 谁敢拦我，我便杀谁！

　　时间点滴流逝。

　　自从洪宇离开了青冥剑宗至今已经是过去了十天时间，在这十天之内，白云峰不止一次前往朱长老住所询问洪宇下落。

　　随着时间的推移，他愈发感觉到事情的不对劲。

　　不单单是洪宇不见了，甚至连洪宇的妹妹云梦遥都是聊无音信。

　　这让白云峰产生了浓浓不安。

　　但是不管他如何询问，朱长老矢口否认，加上朱长老的身份颇为特殊，哪怕宗主亲至她都是可以端着架子的人物。再加上朱长老在特殊体质一道上的研究连白云峰都是颇为佩服，心中惦记着云梦遥的病情。

　　不愿意逼迫太紧，唯恐惹怒了朱长老，耽搁云梦遥的治疗。

　　无奈之下，白云峰只能让一些熟悉的弟子帮忙打探洪宇的消息。

　　至于他自己，则是在服用洪宇的幽兰静心丹之后，停滞多年未曾进步的武道顿悟，陷入深层次闭关之中。

　　在得知了白云峰闭关之后。

　　朱长老与罗长老通过天地盟的关系，与白云峰打过招呼的弟子们通了气，不可对任何人提及洪宇的事情。

　　他们这么做，也是打着大事化小小事化了的谋划，唯恐有不知情者将洪宇和罗长老先后离开青冥剑宗的事情捅了出去。

　　当然，因为断定了洪宇已经是身死，罗长老和朱长老自然是没有太多的部署。

　　再加上今日正是祭炼云梦遥，炼制驻颜丹的良辰吉日。

　　二人都是早早的躲在了朱长老府邸之内的地下实验室内。

　　“徒儿，将这些死去的试验品都清理干净吧！”朱长老淡淡道。

　　在整个地下实验室中，那一个个牢笼中，已经是有着不少拥有特殊体质的试验品惨死在惨无人道的实验之下。

　　洪灵通对此早已司空见惯，点点头：“明白！”

　　他屈指一弹，袖子之中有着一道黑色洪流流淌而出，好像是一团黑油办的粘稠东西落在地上。

　　“嗡嗡！”

　　这黑色之物竟然是数以千计的腐尸虫。

　　腐尸虫极为迅速的蠕动着身子，渗透进入一个又一个的牢房，里面那些已经是身死，或者有些重伤垂死的特殊体质者无不是在腐尸虫的扫荡之下变得一无所有。

　　“不、不要，不要……求求你不要杀我，我的手没了你们可以研究我的手，求求你不要让它们吃了我……”

　　一名没有双手的青年眼看着腐尸虫吞噬着自己下半身，他发出惊恐和绝望的嘶吼。

　　人，为了活着能够抛弃很多东西！

　　这青年已经失去了双手，如今面对死亡，他祈求着以双腿换取再多活几天。

　　但是腐尸虫根本不给他任何机会，“莎莎”声淹没了他的惨叫，甚至连骨头都是没有留下。

　　腐尸虫如同最为专业的清洁工，所过之处，寸草不生！

　　足足扫荡了三五十人，这些腐尸虫才是回到了洪灵通的身上，洪灵通斗篷下的眼眸闪烁着幽幽绿光，朝着朱长老恭声行礼道：“师尊，那些垃圾已经解决了！”

　　“很好！”

　　朱长老点点头，随即吩咐道，“为师要开始炼制驻颜丹，此事关系体大，你且在外守着。千万不要让任何人靠近这里！”

　　“明白！”

　　洪灵通转身离去。

　　朱长老这才看向罗长老：“你去把那小丫头带过来吧！”

　　“桀桀，终于等到这一刻了！”

　　罗长老身上的伤势在朱长老的全力治愈下已经是恢复的差不多了，毕竟朱长老醉心研究的便是特殊体质对于容颜的保持作用。

　　其中对于皮肤的再生和修复有着独到之术，此刻罗长老除了没有毛发之外，已经与往常无异！

　　只不过……

　　那日在洪宇手中吃了很大的亏，让得罗长老的心里发生了许些变化。

　　猩红的舌头舔食着唇角，露出一抹狠厉的弧度：“那小丫头长得倒是颇为水灵，只可惜，她很快就要变成驻颜丹了。啧啧，真是可惜啊！”

　　他很快往返归来。

　　这些天以来，朱长老不断给云梦遥喂食滋补药物，她的身体变得好了许多。

　　但是在朱长老刻意而为之下，她终日昏昏沉沉，迷迷糊糊。

　　甚至连罗长老将他提着带到这处地下试验台，她都是没有彻底清醒，迷糊着眼睛，茫然问道：“朱、朱长老……这、这里是什么地方？我、我哥哥在哪里？”

　　“这是我的试验室，至于你哥哥……”

　　朱长老正在说着，却是被罗长老阴冷的声音所打断：“你哥哥？桀桀，小丫头你说的洪宇那小子吧？本座来告诉你吧，你哥哥已经死了，死了，哈哈哈……”

　　“什么？”

　　云梦遥浑身一个激灵，迷糊的双眼陡然变得清明，“唰”的一声弹坐而起，怒视着罗长老，“你、你骗人。我哥哥怎么可能死，我哥哥不可能会死的。他、他答应过会回来的，他一定不会死。”

　　“桀桀，你哥哥的死可是本座亲眼所见，他可是跌入了万丈悬崖。别说是他，就算是元丹境强者从那里摔下去都要摔死。”罗长老阴恻恻的道。

　　云梦遥拼命的摇头：“不可能，绝对不可能，我哥哥不会死的，他不会扔下我死掉的……”

　　看着云梦遥痛苦的样子，罗长老脸上的笑容却是愈发的得意：“忘了告诉你……你哥哥他在跳下悬崖摔死的时候，嘴里还在喊着你的名字呢！唉，多么让人感动的兄妹之情啊，只可惜，哥哥摔下悬崖粉身碎骨，妹妹马上也要死了！”

　　“你骗我，我哥哥不可能会死的……”

　　云梦遥通红着双眼倔强抬头，轻咬着嘴唇紧紧盯着罗长老，模样楚楚可怜，但是言语和深情却是斩钉截铁般的坚定。

　　罗长老微微一愣，随即勃然大怒：“就是这种眼神，他妈的洪宇当初就是这种眼神。马勒戈壁的，给我闭眼，你他妈把眼睛给老子闭上，否则老子弄死你……”

　　罗长老状若癫狂，一把捏住了云梦遥的脖子，将她提了起来。

　　云梦遥窒息得满脸通红，手脚不停的挣扎着，但是那通红的眼眸却始终瞪着罗长老。

　　望着那一对漆黑的眼眸，罗长老感觉心中涌起一阵又一阵的惧意。

　　一看到这双眼睛，他便是不由自主想到了洪宇。

　　当时洪宇也是用这种目光看着自己……

　　“闭上眼睛，给我闭上眼睛。你他吗给我闭上啊……”罗长老歇斯底里地吼道，“再不闭上老子弄死你。”

　　云梦遥声音极为嘶哑：“我、我哥哥……他……他不……不可能死……”

　　“他死了，我说他已经死了！”

　　“不……他没死！”

　　“死了……”

　　“没……没……没有……”

　　云梦遥近乎要窒息而亡，意识都是陷入了模糊状态，但她仍旧在坚定着心中的信念。

　　在她幼小而纯净的心灵之中，哥哥永远不会骗自己，哥哥从没有让自己失望过，哥哥从不会丢下自己！

　　她还在坚持相信洪宇。

　　纵然面对的是死亡的威胁，她依然坚定不移的相信：“我哥哥……没死！”

　　“你、你……我弄死你。”

　　罗长老五官扭曲到了极点，猛地抬起左手，蕴含着一道暗黑能量光泽，欲图将云梦遥彻底碾杀。

　　“够了。”

　　朱长老突然低吼一声，手掌一挥化解了罗长老的攻势，将近乎窒息而亡的云梦遥从他手中抢了过来。怒目而视低喝道：“你给我冷静一点。驻颜丹需要她活着炼制出来方能是最佳效果，我等这极阴冰魄之体已经三十年了，任谁都不能破坏我的好事。”

　　“你……”

　　罗长老神色一变，张了张嘴，最后冷哼一声，“快点动手，老子一刻也不愿意看到这臭丫头。”

　　云梦遥终于缓了过来，咬着嘴唇，倔强道：“我哥哥没死！”

　　罗长老面颊抽搐：“……”

　　朱长老皱了皱眉：“连妹妹都是这等性子，倘若洪宇知道我要将他妹妹炼制成丹药，该会发生怎样的事情？不过还好……”她悄然松了口气，“那小子已经死了，否则的话，肯定是要给我带来不少麻烦的！”

　　“少废话，赶紧动手。”

　　罗长老皱了皱眉，不知为何，他心中的不安变得越来越强烈，鬼使神差的说了一句，“以免夜长梦多。”

　　“夜长梦多？那小子已经死了，你担心什么？”朱长老没好气道。

　　罗长老脸色微微一沉。

　　连他自己都是搞不明白为何会突然说出这么句话来。

　　按理说洪宇已经死了，自己应该无所顾忌才是啊！

　　不过朱长老虽然那般说着，但她手中动作可是没有丝毫的停滞。

　　双手拍空，掐动印诀，古朴晦涩的手印击空而出，一道接着一道落入实验室中央。地面“轰轰”声中分成两半，一个足有五米宽的方形缺口出现在地面之上，一尊方形丹鼎从地下换换上升。

　　“哐！”

　　方形丹鼎发出一声嘹亮清脆的撞击声。

　　“以我之力，牵引地火，为我所用！”朱长老印诀再动。

　　“轰！”

　　一道灼热火焰陡然从地下喷涌而出，将整个丹鼎包裹在其中。

　　朱长老咧了咧嘴，望着被束缚的云梦遥，她的目光充斥着贪婪和火热：“驻颜丹，很快我就能炼制成驻颜丹了。到时候，我便能够青春永驻，拥有致死不会改变的容貌！桀桀，瞧你这皮肤，真是滑嫩啊，到时候都会是我的，都是我的……”

　　在这一刻……

　　罗长老却出奇变得平静下来，微微皱了皱眉，深沉目光朝着地面看去，目光闪烁不定。

　　与此同时！

　　青冥剑宗，山门之外，一道少年的身影换换出现。

　　他冷眸一扫看着巍峨挺立的山门，深深吸了口气，淡淡的声音却带着如金玉良言般的坚定和决然……

　　“瑶瑶，我一定会把你救出来，谁敢拦我，我便杀谁！”


第185章 挡我者死

　　一股强劲的气息透体而出。

　　这少年正是从万江魔域归来的洪宇。

　　此刻的他修为再度提升，已经是达到了地魄境巅峰之境，身上的气息毫无保留的爆发开来瞬间引起了镇守山门的两名弟子的注意。

　　二人皆是一惊：“这、这是洪宇？”

　　“他怎么回来了？”

　　二人相视一眼，当先一人目光闪烁：“他可是第一真传弟子，实力非常强大，而且看他的样子似乎正在盛怒之中，还是乖乖把路让开，别触他的眉头！”

　　“你个胆小鬼，你难道不知道他得罪了天地盟吗？剑宗之内，除了白长老可没人待见他。”

　　另一人却冷笑一声，站了出来，趾高气昂道，“来着何人？难道不知道这里是青冥剑宗吗？你……”

　　“滚！”

　　他话没说完便迎来洪宇一声低喝。

　　“你、你……”

　　这名弟子面色大变，怒道，“大胆，竟然敢强闯青冥剑宗，你这是……”

　　然而……

　　这一次阻止他再说下去的却不是冷喝，而是一道犀利的拳风。拳风呼啸，直接将不过是精元境九重的弟子掀飞出去重重撞击在岩壁之上，半死不活的耸拉着脑袋。

　　洪宇看想剩下那人。

　　那人两腿一软，连忙赔笑：“洪、洪师兄，我可没有想要阻拦你的意思！”

　　洪宇点点头：“内门罗长老可曾归来？”

　　“回、回来了，几日前就回来了。”此人连道。

　　“好！”

　　洪宇往前走了两步，顿了顿，屈指一弹丢给这人一瓶一品丹药，“外门条件苛刻，修炼不易。这一瓶养元丹便给你了！”

　　“啊？”

　　他愣愣的看着手中的玉瓶，随即面露感激之色，“谢谢，谢谢洪师兄！”

　　望着洪宇离去的背影，他又看了看昏死过去的同伴，摸了摸脑袋，有些恍惚：“难、难道刚刚我在做梦？”

　　洪宇一路上阴沉着脸，步履坚定的朝着朱长老的府邸走去。

　　时值正午，正是剑宗内外门弟子活动最频繁的时候。

　　一路走去，不断有人发现洪宇，与他打着招呼……

　　“洪师兄，您好！”

　　“咦？洪师兄您的脸色不大好，是不是发生什么事情了？”

　　“你们看洪师兄，他好像是要去朱长老的府邸，我看他的脸色不太好，到底发生什么事情了？”

　　“走，跟上去看看！”

　　跟随着洪宇而来的队伍越来越大。

　　这也是惊动了越来越多的强者。

　　风雪新正被洛小乖拎着耳朵在烤鸡翅，小心翼翼的喂着洛小乖，铁手却是突然跑了进来。不过他对于这事情已经是司空见惯，喘息两口气，道：“乖姐，新哥，洪宇他回来了！”

　　“哦？洪老弟回来了？这小子一走就这么久都不曾见面，走……”

　　风雪新赶忙将手中烤鸡翅往洛小乖手里一塞，朝着铁手狂使眼色，准备溜走。

　　结果还没起身，耳朵又被两只纤细手指捏住：“别以为老娘不知道你心里的那点小九九……洪宇那小子胚坏，你最好少跟他接触！”

　　“我、我……唉……”

　　风雪新哭丧着脸。

　　铁手却沉声道：“乖姐，这次事情恐怕没那么简单。按照手下弟兄的话说，洪老弟的脸色非常难看，正杀气腾腾的朝着朱长老府邸走去。这一次，只怕是要出大事了。”

　　“什么？”

　　风雪新和洛小乖对视一眼。

　　沉默片刻，二人同时点头：“走，看看去。”

　　风雪新抓了一只烤鸡翅，边啃，边露出冷厉之色：“这朱长老自持剑宗首席灵匠师，身份特殊，经常做一些见不得人的勾当。我倒要看看，她究竟是做了什么天怒人怨的事情，竟然连洪师弟那样的好脾气都会被激怒。”

　　另外一处地方……

　　洪仁杰听到手下汇报，露出一丝惊讶之色：“灵通不是说这小子已经摔下万丈悬崖摔死了吗？还真是个蟑螂的命，竟然一而再再而三的都没能弄死他。”

　　他对着洪刚摆了摆手：“你马上安排人手，严禁任何人前去演武堂给白长老通风报信。”

　　吩咐一切后，洪仁杰缓缓起身，脸上带着森然之意，“洪宇啊洪宇，本想着晚点再对你下手。不过，你既然敢直接挑衅长老强者，简直就是自寻死路。我倒要看看，没了白长老庇护，你要如何承受朱长老的怒火！”

　　……

　　“洪哥，到底发生了什么事情？你可千万不能冲动啊，那朱长老的府邸岂能冲撞？”

　　“对啊洪哥，那可是堂堂长老啊！”

　　“洪哥，你冷静点啊……”

　　刘利云和高子桀一听到消息马上跑了过来，不停的劝说着洪宇。

　　洪宇恍若未闻，径直往前走去。

　　他的速度其实很快，只是奈何外门距离内门太远，故而还有一些距离。

　　实际上……

　　洪宇也是有着自己的考虑，故意控制着速度，为的就是吸引更多人过来。否则的话，以自己一人之力若是冲入朱长老的府邸，届时只怕是被朱长老坑死都没有人知道。如今有如此多剑宗弟子陪伴，至少能杜绝一些阴暗手段的威胁。

　　他也是希望能够借助大势压迫，让得朱长老知难而退，将云梦遥交出来。

　　当洪宇来到朱长老府邸前的时候，跟随着他而来看热闹的剑宗弟子已经多达万人。

　　洪宇静静站立在朱长老府邸之前。

　　他深吸口气，心道：“小不点，你能不能找到遥遥在哪？”

　　“等等……”

　　小不点能够感受到洪宇平静之下压制着的怒意，没有丝毫的迟疑，片刻之后，突然急切道，“洪宇，他们已经准备开始将遥遥祭炼成丹了。你必须尽快冲进去，他们就在府邸地底之下，入口就在第三厢房床底下！”

　　以小不点的强大精神力，侦查一座府邸的确绰绰有余。

　　闻言，洪宇最后的一丝理智和平静终于是被彻底打破。

　　“咯咯咯！”

　　双拳紧握着，发出如同金铁交错的声响。

　　他双目蒙上一层血红之色，牙齿咯咯作响。

　　往昔与云梦遥的种种回忆在脑海中一幕幕闪现而过……

　　一起哭，一起笑，一起扛着落败的家。

　　每一次外出归来，总能有着遥遥甜腻腻的喊着“哥，快点洗个手吃饭吧”！

　　不管再晚再苦再累，总有人会在家里点亮灯火做好热腾腾的饭菜等待自己，总有人会埋怨自己不顾身体，总有人为自己缝补新旧衣服，总有人惦记着自己是否受伤……

　　脑海中，云梦遥那如阳光灿烂的笑容历历在目。

　　记忆里，自己信誓旦旦保证绝对不会让任何人伤害她的承诺犹在耳旁。

　　可是现在……

　　云梦遥竟然已经是即将被人投入丹炉之中，饱受烈火煎熬，煅烧祭炼化作丹药。

　　洪宇岂能不怒？

　　怎能不怒？

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　一连串大笑之声突然从洪宇口中传来，笑声有些凄凉，有些悲凉。他的身上陡然升腾而起一股强劲的气息波动，“轰”的一声，一圈火红之色的能量气旋包裹着全身。恐怖的气劲硬生生将靠在他身边的刘利云和高子桀推翻出去。

　　如同烈焰狂舞一般，洪宇一步一个脚印朝着朱长老的府邸走去。

　　“砰！砰！砰！”

　　每一步走过，身后便是留下一个沉重脚印。

　　“这、这洪宇真的疯了！”

　　“他竟然要冲撞长老府邸？这是在找死啊！”

　　“大事件，这绝对是大事件啊！我青冥剑宗创派数百年，还从没有弟子门人胆敢冲击长老府邸的！”

　　“这洪宇不自寻死路啊……”

　　后方万人议论纷纷，望着那步履坚决的少年。

　　“碰！”

　　洪宇双手猛地一拍那厚重大门，两扇巨大沉重的门板“轰”的一声爆裂开来，木屑漫天飞舞。

　　洪宇正要踏入其中。

　　一道冰冷的声音却是从府邸之内传了出来：“洪宇，不敲门便直接破门而入，这未免太没教养了吧？难道，你爹娘就是这么教你的不成？哦，不好意思，我忘了你是个杂种，从小没有爹娘教育，实在抱歉！”

　　随着声音传来，浑身包裹在黑色斗篷之中的洪灵通从门内走了出来。

　　他斗篷之下的幽绿眼眸紧紧盯着洪宇，有着一股说不清道不明的味道，但是更多的却是凛然的杀意。

　　“嘶，这个人是洪灵通！”

　　“什么？四王排名第二的洪灵通？”

　　“我听说他乃是特殊体质，实力非常强悍，在入宗不久便是被朱长老收为亲传弟子。有传言，他的实力可是不弱于洪仁杰啊！”

　　“此人的实力竟然如此厉害？洪宇岂不是遇到劲敌了？”

　　“我这么跟你说吧，洪宇能够战胜洪仁杰其实是有很大运气成分的。都是洪仁杰那几日刚刚突破，加上与风雪新一战消耗太大，大意之下才输给了他。若是论真实实力，洪宇只有被虐的份！”

　　“那他现在对上洪灵通，岂不是也完蛋了！”

　　纷纷议论声中。

　　洪宇换换抬头，望着洪灵通，陡然咧嘴一笑，只不过这笑容冷的让人感到彻骨寒意：“你终于出现了！很好，我早知道你会阻止我去救遥遥……不过，今天谁也没法阻止我！”

　　洪宇气势陡然一变，变得无比狰狞，展露了他疯狂的一面。

　　剑眉倒立之间，双眸中喷射出两道锐利锋芒，拳锋之上凝聚一层灼热火浪，对着洪灵通狠狠的砸了过去……

　　“挡我者——死！”


第186章 尸魔天刀

　　“挡我者死！”

　　洪宇浑身流转火焰华光，一拳轰击而出，宛若一尊火焰神祇，锐不可当。

　　这一拳的声势浩浩荡荡。

　　萦绕在拳面之上的火红色元力澎湃汹涌，强盛的气浪翻滚之间，“轰”的一声将门框冲击的崩溃断裂而去。甚至在洪宇刻意而为之下，一缕逸散开来的元力冲上门框之上的匾额。

　　“轰”的一声，那块镶嵌着“朱”字的鎏金匾额便是爆裂开来，化作满地木屑。

　　“混账，给我去死！”

　　洪灵通勃然大怒。

　　双手拍空，黑色的能量疾射而出，正是腐尸虫凝聚而成。

　　这些腐尸虫甫一接触到洪宇手中元力，马上便是如同跗骨之蛆不断的吞噬着，欲图将洪宇都是吞噬干净。

　　然而……

　　经历了上一次的交手，洪宇岂会这般容易被他侵蚀？

　　鼻尖传来一声冷哼，武道真意，震字诀浩然与手掌之间，如同水波晃荡起阵阵涟漪。无形的震荡之力一圈又一圈层层叠加，每一次的冲击之下，都会有着一批腐尸虫被震得粉碎。

　　三波震荡之力闯荡而开，附着于洪宇手掌之上的腐尸虫已经是全部死绝。

　　跌落地上，一片的虫尸。

　　“如果这就是你全部手段，那还是给我滚到一边去吧！”洪宇冷哼一声，拳风跃然与手掌之间，毅然决然的轰击而出。

　　丹田之内的元魄之力再度凝聚，澎湃的气息如同太古拳皇挥动而出的攻击。

　　面对着那吞吐着灼热火苗的拳影，洪灵通碧绿眼眸闪烁着幽绿光泽，怒吼了一声，双腿骤然蹬地保持着身形的稳定。随后双拳收于腰间，深吸一口森然气息，随即低吼开声，爽拳拍动着黑色的光芒也是狠狠的砸了过来。

　　二者如同针尖与麦芒一般的冲击。

　　“砰砰砰！”

　　火红的元魄之力吞吐跳动着灼热火苗。

　　黑暗的腐蚀性能量犹如一道道黑色的焦油不断被迸溅开来。

　　这些黑色的能量迸溅之后，落到地面之上，“哧哧”之声顿时响起，地面之上、门框之上无不是被它轻易的腐蚀而去。一个个深深的坑坑洼洼仍旧在冒着阵阵黑烟，这一幕，让得不少观战者纷纷倒吸冷气往后退了好些距离。

　　“乖乖，这、这到底是什么能量？连青耀石都如此轻易被它腐蚀了？”

　　“这要是落到我的身上，眨眼之间就能把我腐蚀个对穿啊……”

　　“洪宇竟然能够抵挡这样的能量腐蚀？”

　　越来越多的围观者看向洪宇的目光都是变得郑重起来。

　　不管之前天地盟传出来的消息是否属实，洪宇成为第一真传弟子究竟是否因为洪仁杰的轻敌等因素造成。但是，在这个实力至上强者为尊的世界，只要展露出足够强大的力量，便是最有说服力的铁证。

　　洪宇在这几次交手中表现出来的强大力量，已经足以征服在场绝大部分强者。

　　当然……

　　对于这些东西洪宇自己却是从不在意。

　　他冷眉一扫，唇角轻轻扯动，微微上扬，带着一丝不屑的冷意：“你身上的力量似乎又有所提升，看来万疆魔域一别后，你又有所提升了。只不过……”洪宇深吸口气，“如果仅仅如此，你根本无法阻止我！”

　　“给——我——滚！”

　　洪宇勃然冷喝。

　　一圈火红色的能量如同龙卷风暴一般的从他的脚下升腾而起，围绕着他的身子一面旋转，一面上升。

　　转眼之间，他整个人都是包裹在火红色的能量旋窝之中。

　　洪宇身上的力量，同样是瞬息间提升了数倍。

　　一层金色的流光金铠披在了身体之上，魁梧如同蛮荒战将，威猛似太古战神！

　　“天地无极，唯我独尊；八荒屠圣，光耀天宇……”

　　声若洪钟，舌战惊雷。

　　洪宇猛地收回了右拳，弯曲着的手臂骤然之间有着一层金光流转闪耀，瞬息之间变得好像是一条完全由黄金浇灌而成的金色臂膀。高高隆起的肌肉彰显着恐怖爆炸性的力量，青筋微微抽动，如同蛰伏的青龙。

　　“轰！”

　　这一拳如同弹簧一般猛地冲击而出。

　　出拳的速度非常之快，迅猛而有力，弹射之间便是来到了洪灵通的面前。

　　拳影交错，肉眼看去却仿佛同时有着三四十道拳影同时杀来，让人防不胜防。

　　“不好……”

　　洪灵通惊呼一声。

　　然而……

　　他到了现在才想到闪避却已经是来之不及。

　　“轰！”

　　这一拳硬生生砸在了他的身上。

　　“哇！”

　　洪灵通的身体骤然一震，口中喷出一口浓郁的鲜血。他的身子以洪宇击中的腹部为中心，手脚都是朝着前方无力的弯曲着，显然是巨大的拳力让的他都是承受不住，连身子的平衡都难以保持！

　　“爆！爆！爆！”

　　洪宇剑眉骤然一凝，低喝出声。

　　这一声低喝之下，挤压着洪灵通的拳头之上一股又一股的拳劲接连喷涌而出，每一道拳劲都能将洪灵通身体冲击得狂震一次。直到接连十波冲击之后，十道拳劲凝聚成一击爆发开来。

　　“轰！”

　　洪灵通的身子顿时如离弦之箭，弹飞出去。

　　速度极快，转眼便是冲出三四十米。

　　“砰砰砰——轰！”

　　洪灵通的身体倒飞之间撞翻撞断一根根柱子或者院中假山，最终冲入正对大门的正厅之中，撞断了正厅的顶梁柱，足有一百多平方米宽阔的正厅轰然倒塌。尘埃滚滚，一片狼藉。

　　“嘶！”

　　围观者中顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　洪宇这一击绝对没有丝毫的留情，他们试想着倘若换做是自己，铁定是要要被这一拳轰死的节奏。

　　这一刻，所有人望向洪宇的目光都带上一层敬畏神色。

　　洪宇却是站在门口，双手垂在身旁，眸光射出两道冷电，淡漠的道：“洪灵通，你若是继续装死的话，洪某素不奉陪了！”

　　“……”

　　仍旧是一片寂静。

　　洪宇冷哼一声，径直踏入了府邸之内，朝着地下入口所在的第三座厢房走去。

　　然而……

　　正在他路过正厅的刹那，坍塌的正厅却是在“轰”的一声巨响中爆炸开来，那坍塌的屋顶、梁柱无不是倒飞出去。几根足有十几米高，重达数千斤的柱子更是打折转在虚空中飞旋。

　　足足飞出去百米，方才是在“碰碰”声中轰击落到地面之上。

　　硬生生砸裂了坚硬的青耀石地砖，插入地面之中。

　　一道漆黑的身影从废墟之中高高弹跳而起，腾空之间，他的背后幻化出一片黑色的羽翼。这羽翼扇动之间有着“嗡嗡”之声，赫然是由数十万的腐尸虫组成连接着他的身体，伸展开来。

　　洪灵通高高凌驾在半空之中，双手交叉在胸前，一行暗黑色的血液从唇角流淌而下。

　　他抬起了右手轻轻抹去唇角的血渍，看了一眼，随即伸出猩红的舌头舔舐着那一丝血液。

　　看不出表情，但却能看见他斗篷下的幽绿目光闪烁着兴奋和怨毒的神色，紧紧盯着洪宇，如同死神一般毫无表情：“很好，已经有很久没有人敢让我流血了。洪宇，明年今日，便是你的死期！”

　　“以我血脉，沟通诸天；通彻幽冥，灵力永恒……”

　　洪灵通发出沉重的低语之声。

　　一层淡淡的黑色光芒，这一层光芒若是仔细看去，实际上竟然是无数的腐尸虫在换换凝聚环绕着。

　　更让人感觉毛骨悚然的正是这些腐尸虫，乃是从洪灵通的体内钻出来的。

　　数之不尽的腐尸虫在他的头顶之上悬浮盘旋，如同一团漆黑的乌云在凝聚着，云层滚动，越来越厚。无数的腐尸虫震动双翅发出“嗡嗡”的震耳欲聋的声音，而随着洪灵通眸光绽放阴冷幽光。

　　口中喷出一口浓郁黑血，在虚空之中变幻，凝聚形成一道诡异符文。

　　洪灵通眸光大盛，低吼一声：“通灵之力，尸魔天刀——斩！”

　　“轰！”

　　洪灵通头顶上的无数腐尸虫骤然凝聚旋转好像一道黑色的漩涡在高空转动，直到那一枚鲜血印记冲入漩涡之中，那围绕着旋转的腐尸虫才是骤然散开。

　　“翁！”

　　当那一层层的黑色腐尸虫消散退去。

　　一柄散发着淡淡魔威，带着让人心惊胆颤能量波动，长达五十多米的黑色磨刀终于是呈现在众人眼前。魔刀散发赫赫凶威，洪灵通似乎在凝聚魔刀之后同样是耗费了巨大的心神，仿佛被抽空一般，气息都是消弱了许多。

　　“桀桀，洪宇，受死吧！”

　　他高高举起双手，跃然与头顶之上，凶威赫赫的魔刀骤然斩落下来。

　　五十多米的魔刀浩浩荡荡，从天而降，所过之处甚至连空气都是直接被切割成了两半。

　　当魔刀之上萦绕着的黑色气流萦绕开来，四散开去，甫一接触到地面上的建筑物屋顶。那高屋建瓴般的建筑便是在“哧哧”声中化作一片黑烟，融化了下来。当一片青耀石打造而成的假山触碰到黑色魔气的时候。

　　这坚硬的堪比凡级下品元兵的青耀石假山也是在眨眼间化作一片黑烟和散发着恶臭的黑水。

　　“轰轰轰！”

　　通灵之力，尸魔天刀。

　　这正是洪灵通的特殊体质，尸魔之体所拥有的天赋之力，以此招式哪怕是天魂境长老都难以在魔刀之下存活。这也是洪灵通自从觉醒了尸魔之体后，便是从未参加过晋级赛的缘故。

　　宗门，不愿意他出现，以免引起太大的伤亡。

　　此时此刻……

　　洪灵通终于是施展了这一招，召唤出了强大的尸魔天刀！

　　眼看着滚滚魔气萦绕的尸魔天刀便要斩落身前，所有人都是忍不住摒住了呼吸……

　　洪宇，能扛过去吗？


第187章 让我杀你？你不配！

　　“这尸魔天刀好恐怖啊！”

　　“你们快看连青耀石都抵挡不住尸魔天刀的片刻侵蚀，那尸魔天刀所过之处简直就是寸草不生啊！”

　　“洪宇到底能不能挡得住？”

　　“要我看很悬！”

　　“应该是挡不住的，他死定了。”

　　人群中……

　　刘利云和高子桀相视一眼，都是不自觉的捏紧了拳头，目光灼灼的看着洪宇，他们都是恨不得自己能够冲上去与洪宇并肩而战。

　　只不过，他们深知自己的实力与洪宇二人有着天地一般的差距，倘若上去，非但帮不上忙反而只能添乱拖了洪宇的后腿。

　　二人心中极为无奈和苦涩。

　　紧握着拳头，默默祈祷：“洪哥，你可一定要撑过去！”

　　洪灵通眼中闪烁着疯狂的冷厉，以他现在的实力也是只能够施展一次尸魔天刀。

　　可以说，这一击，洪灵通是抱着必杀之念。

　　“轰隆隆！”

　　浩浩荡荡的魔气澎湃吞吐，洪宇能够清晰的感受得到尸魔天刀之中浩荡而来的恐怖能量波动，尤其是在左眼青眸的观察之下魔刀之上数以百万数量的腐尸虫都瞪着细小的眼睛仅仅盯着自己。

　　这更是让的洪宇有种头皮发麻的感觉。

　　“呼！”

　　换换吐出一口绵长的气息，洪宇的目光骤然变得冷厉起来：“通灵之力？如此天赋却是跟一群上不得台面的腐尸虫通灵，我真是为你感到悲哀！洪灵通，今日我便让你知道，所谓是四王在我眼中不过是四个纸老虎！”

　　话音刚落……

　　洪宇身上骤然澎湃浩荡开来一股金色的华光。

　　能量汹涌而澎湃，浩浩荡荡。

　　双腿骤然开立，骑马蹲裆站立于地面之上，身子重心微微下沉，深吸一口气。胸口起伏之间，一道道金色的流光在周身流光金铠之上流转开来，让得他的身形看上去都是膨胀了一圈。

　　左右手分别在胸前变换着玄奥印诀，一丝丝火红之色的能量光芒在掌心之间跳动着。

　　如同灵动的精灵！

　　“哧哧！”

　　火红的能量凝聚，骤然形成九条火龙在汹涌咆哮着，相互扭动着龙躯。

　　“虚火成龙！”

　　舌战惊雷。

　　洪宇双手骤然拍出，九道火焰长龙从他双手之间翱翔奔腾而出，龙身越来越大，瞬息之间凝聚形成九条二十几米长的火焰元力长龙。龙身之上鳞片狰狞，张着血盆大口，相互缠绕着冲向了尸魔天刀。

　　“轰！”

　　尸魔天刀与火龙冲撞在一起。

　　一圈强劲的能量冲击波四散开来。

　　这冲击波好以圆形的形态望着四面八方逸散开去，所过之处，当真是飞沙走石，哪怕隔着百米距离，仍旧是有着一些实力较弱的剑宗弟子连正常呼吸都是难以保持。

　　“碰、碰！”

　　尸魔天刀压制而下的趋势骤然一顿。

　　但是强大的力量仍旧是让得洪宇承受了莫大的压力。

　　双腿一颤，自膝盖之下完全没入地面之中。

　　“这尸魔天刀还真够厉害的。”

　　洪宇眼眸之中闪烁着凝重神色。

　　那尸魔天刀由不知道多少万的腐尸虫凝聚而成，拥有着极为恐怖的腐蚀之力，哪怕是高等级的元兵被它们侵蚀都是可能化作一摊铁水。

　　九条火龙已经是变得愈发的暗淡。

　　凡是尸魔天刀却好像丝毫没有消弱一般，本来已经是停了下来的下冲之势，在这一刻又是死灰复燃。尸魔天刀越来越靠近自己，这让得洪宇感到了莫大的压力，目光一阵闪烁：“看来，只能这么办了！”

　　一念及此，洪宇深吸口气。

　　他突然放开了双手，那九条缠绕着尸魔天刀的火龙失去了洪宇元力的供应，瞬息之间便是被尸魔天刀轰然斩断。

　　“快看，洪宇支撑不住了！”

　　“洪哥快逃啊！”

　　“哈哈哈，早说过他竟然敢挑衅朱长老简直是找死，现在朱长老都未曾出面，单单是她的弟子出手就已经将他斩杀了！”

　　“装逼果然是要被雷劈的啊！”

　　对于围观者们的冷嘲热讽，洪宇却是置若未闻。

　　在撤掉虚火成龙抵挡尸魔天刀的同时，他已经是将双腿从土地之中抽了出来，身形骤然一沉，深深的吸了口气。身上的肌肉瞬间剧烈的收缩起来，神经也是前所未有的紧绷着。

　　左眼青眸紧紧盯着那势如破竹斩落而来的尸魔天刀。

　　那浩荡的魔气已经是能够侵蚀到身前，若不是仗着八荒屠圣诀的流光金铠强劲防御，早已经是在魔气侵蚀下身受重伤。饶是如此，那些从无数腐尸虫身上传来的魔气，仍旧是侵蚀着流光金铠，发出“哧哧”的声响。

　　十米……

　　五米……

　　三米……

　　当尸魔天刀距离自己的脑袋只剩下半米的时候，洪宇身上的流光金铠已经是变得光芒暗淡，只剩下薄薄的一层，只等尸魔天刀落下的那一刻便是要将他彻底斩成两半。甚至可能化作一地尸水，什么也不剩下。

　　也正是在这一刻，洪宇终于动了！

　　他骤然抬起有双手，对准备了尸魔天刀狠狠抓了过去。

　　“哈哈哈，洪宇你已经黔驴技穷，准备自寻死路了吗？竟然妄图徒手对抗我的尸魔天刀，对抗我的腐尸虫？你真是异想天开……”洪灵通见状，发出一阵肆无忌惮的嘲讽。

　　洪宇唇角却是微微上扬：“自寻死路？你真的这么认为吗？”

　　“桀桀，我的腐尸虫乃是师尊亲自培育而成，哪怕是凡级上品元兵都能够轻易腐蚀，更何况你的血肉之躯。我劝你……”

　　洪灵通的话尚未说完，他的一对眼眸骤然凝固，脸上露出不敢置信和震惊的神色：“什么？这、这怎么可能？”

　　尸魔天刀浩浩荡荡，洪宇血肉双手直接抓在了刀锋之上。

　　“砰！”

　　尸魔天刀骤然一震，随后便是传来一阵“嗡嗡”之声，显然是那些腐尸虫被激怒了，便是蠕动着冲向洪宇。

　　它们尚未来得及开始腐蚀洪宇，刚刚还蠢蠢欲动暴怒不已的腐尸虫却是好像遇到了天敌一般，一个个变得寒蝉若惊，动弹不得。甚至连浩浩荡荡的尸魔天刀都是在这一刻彻底凝滞下来，而且凝聚着尸魔天刀的腐尸虫们都是变得躁动不安。

　　好像随时都有分崩离析的可能。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“我的老天，洪宇竟然真的徒手抓住了尸魔天刀？”

　　“谁能告诉我，我是不是在做梦啊……”

　　无数强者都是发出了震惊和不敢置信的低吼。

　　尸魔天刀的恐怖破坏力，他们可是亲眼所见，在所有人的潜意识之中洪宇绝对是不可能从这一击下活命的。可是眼前发生的这一幕，实在是太诡异了！

　　谁也没有发现，洪宇也是偷偷松了口气。

　　在他抓住尸魔天刀的掌心之中，有着一道道黑色细小触须包裹着手掌，隔绝了手掌与尸魔天刀的接触。这些黑色的触须正是洪宇借助玄天塔为媒介，让刑天体内的枉死黑莲散发开来的。

　　枉死黑莲是黑暗属性修炼的至宝，同时，它也是一切黑暗和负面的克星！

　　这腐尸虫生活在黑暗之中，自然是也是惧怕枉死黑莲！

　　甚至于……

　　枉死黑莲更是将这些腐尸虫当作了肥料啊！

　　“咕咕咕！”

　　枉死黑莲幻化不计其数的触须，渗透进入尸魔天刀之中，由内而外不断的穿透了一只只腐尸虫的身体，刹那之间便是将它们吸收干净。

　　这般瞬间的功夫，尸魔天刀内的数十万腐尸虫已经是足足被枉死黑莲吞噬了三分之一。

　　玄天塔内，刑天已经是兴奋的发出阵阵低吼。

　　“怎么回事？为、为什么我的腐尸虫不断跟我失去了联系？这、这怎么可能？”洪灵通满脸惊恐，不敢置信的喃喃自语。

　　他试图收回尸魔天刀，将腐尸虫召唤归来。

　　只可惜，不管他如何的努力，那些腐尸虫便是如脚下生根一般，根本不听他的召唤。

　　十万腐尸虫……

　　二十万腐尸虫……

　　枉死黑莲吞噬的速度越来越快，七八十万腐尸虫竟然是在十息之内便是完全被它吞蚀干净。若不是洪宇让刑天将其收走。这玩意儿甚至还想着发动触须，将洪灵通都给吞噬了。

　　“给我下来！”

　　洪宇手掌幻化一直元力大手，高高抬起，五指猛地一抓。

　　失魂落魄的洪灵通惨叫一声，顿时被洪宇狠狠的扯了下来，“碰”的一声五体投地。

　　“哗啦啦！”

　　尸魔天刀构成的几十万腐尸虫已经是被吸了个干干净净，只剩下一堆的虫壳，当洪宇收回枉死黑莲之后，它们便是四散开来如同黑色的雨滴淅沥沥的落下。

　　坚硬的虫壳敲击着脸庞一阵生疼，洪灵通茫然的摇着头，严重满是不敢置信的神色：“怎么可能？师尊不是说这些腐尸虫乃是她亲手培育而成，哪怕元丹境强者都无法将其灭杀吗？为什么、为什么会变成这样？”

　　洪灵通感觉到了深深的绝望。

　　为了获得这等强大的力量，他付出了惨重的代价，甚至是一辈子隐藏在黑暗之中的代价才得以将尸魔体质跟这些特殊腐尸虫融合。

　　可是现在……

　　自己的骄傲和实力源泉的腐尸虫竟然被洪宇瞬息全灭，他怎能能接受？

　　不过洪宇可不管这些，他缓缓走上前，一脚将洪灵通踹翻，上前一步踩在了洪灵通的胸口。脚下用力，“咔嚓”声中踩断了洪灵通半数胸骨，望着惨叫连连的洪灵通，洪宇露出一丝冷意：“这一脚是万疆魔域的利息。”

　　接着又是两脚踹下，每一脚都裁断洪灵通一条手臂与一条腿骨，洪宇目光一如既往的平静：“这是你阻拦我救我妹妹的利息！”

　　“碰！”

　　又一拳落下，硬生生砸碎了洪灵通肩膀，“这一拳，是教你应该怎么做人。”

　　“你、你有种杀了我。”

　　洪灵通嘶吼道。

　　洪宇晃了晃食指：“不不不，让我杀你，你还不配！”

　　话说完，他便是一脚将已经如同死狗一般的洪灵通踹飞出去，深吸口气，便要转身朝着第三座厢房走去。可就在他刚刚转身的那一刻，身后人群中却是传来一道熟悉的，让人极为讨厌的声音……

　　“把我弟弟废了，你还想要活着离开吗？”


第188章 咄咄逼人

　　“洪仁杰？”

　　洪宇脚下微微一顿，一对剑眉悄然收拢凝聚，化作一道化不开的川字。

　　缓缓转过身来……

　　在那人群之中，突然自动散开两旁，露出一条可供三人并肩而行的人行通道。

　　一脸平静，穿着一套白色锦袍的洪仁杰缓步走来。

　　他并没有色厉内荏，也没有霸气侧漏，但单单是这般随意的从人群中走过，便是让得周围的剑宗弟子们不自觉产生一种不敢直视的感觉，纷纷自动的往后退去，给他让出了一条通道。

　　在他的身后，二人并肩而立，排列成一列长长的队伍。

　　这些人每一个都是地魄境以上的强者，多达三四百人，每一个都是跟随在洪仁杰的身后，一言不发。

　　“好、好恐怖的气势！”

　　“这就是天地盟的气势，天地盟盟主，真传弟子洪仁杰……”

　　“这些人可都是天地盟的真正精锐，全都是地魄境以上，在内门一万两千名强者之中排名都是在前面五千的位置！”

　　“我听说四王之间关系都是极为密切，洪宇把洪灵通伤成这样，岂不是狠狠打了四王一个耳光？”

　　“洪宇这次完蛋了。”

　　人群之中，刘利云和高子桀对视一眼，二人似乎做了某个决定，同时点头。便是悄然从人群中退去，朝着外门狂奔而去……

　　洪仁杰自然察觉到二人的异动，不以为意的露出一抹嘲讽冷笑，平静的眸光在洪灵通的身上扫过一眼。

　　微不可察的皱了皱眉，啧啧摇头道：“洪灵通是我弟弟，虽然自从他修炼了这所谓的腐尸虫魔功以后性情大变，疏远了跟我的关系。但他好歹也是我弟弟，没有人能够伤害他，更何况是将他废成这样。洪宇，你很好，你真的很好！”

　　“洪仁杰，此事与你无关，你确定要多管闲事？”洪宇沉声道。

　　他不愿意再多耽搁时间，甚至在击败洪灵通后都是未曾过多耽搁，想要冲入地下实验室救出云梦遥。

　　相比较洪灵通，洪宇更加忌惮洪仁杰。

　　此人的实力颇为强悍，加上有着上古雷电传承，让得洪仁杰变得更难以对付。

　　若是与他开战，绝对会耽误耽误许多时间。

　　更重要的是天地盟势力强大，双拳难敌四手啊！

　　洪仁杰咧了咧嘴，身形微微前倾，眯着眼睛：“我看你似乎很赶时间？看来应该是有什么急事迫使你急切的去解决，既然这样……”他故意停顿了一下，随即咧嘴露出一丝森然冷意，“那我就更不能放你走了！”

　　“你……”

　　洪宇眸光一冷。

　　正在这时……

　　玄天塔内小不点浑身一个激灵，眸光一沉，灵魂之力感应整个朱长老府邸，发出惊怒交加的低吼：“洪宇不好了，万万不要再在这里耽搁时间。那朱长老已经将丹鼎预热完成，如今正在投放灵药，不出半个小时就会轮到云梦遥了……”

　　“什么？”

　　洪宇浑身一颤。

　　“姓朱的老妖婆，你怎敢如此……我非要将你碎尸万段。”

　　洪宇浑身颤抖着，双拳紧握着，眸光绽放着怨毒和愤怒的火焰，一言不发转身便是朝着第三个厢房快速狂奔而去。

　　洪仁杰一愣，随即猛地一挥手：“给我拦住他！”

　　“唰唰唰！”

　　数十道身影瞬间狂奔追上了洪宇，阻挡住了洪宇前方的道路。

　　“该死。”

　　洪宇气的咬牙，但眼下并不是恋战的时候，马上改变方向从右边突围。

　　但是很快，右边也是被几十个天地盟的强者堵住。

　　左边和后面也都是被堵住。

　　三四百人围堵着四个方向，将洪宇困在中央。

　　洪仁杰排开人群，脸上带着冷然的神色：“别急着走嘛！自从上一次晋级赛一别，你我可是有些时候没有见面了。啧啧，第一真传弟子啊，多么耀眼的名号！”

　　“洪仁杰，你要当第一真传弟子我给你，但是请你不要耽搁我的时间。”洪宇深吸口气，沉声道。

　　洪仁杰咧嘴一笑：“看样子你真的是有很重要的事情急着去做呢！不过……”他扫视着周围天地盟的强者，问道，“你们说，我要不要让他去呢？”

　　“要——才怪了！”

　　“桀桀，这小子不是很狂吗？想要过去，你就直接打败我们不就行了？”

　　“哈哈哈，堂堂第一真传弟子不是应该很厉害的吗？怎么见到我们天地盟的弟兄们，你就直接变成软脚虾了？”

　　“想过去，要么从我们的胯下钻过去吧，也许能给你节省一些时间哦！”

　　众人你一言我一语的嘲讽着。

　　洪宇的脸色阵青阵白，心中愈发的焦急，他现在根本不能够再耽搁了。

　　一念及此，洪宇亦是把心一狠：“这是你们逼我的！”

　　“唰！”

　　金光一闪，灭神枪落入手中，枪身微颤，发出一阵刺耳枪吟。

　　洪宇手臂骤然横扫开去，一片金光璀璨夺目如同匹练刷击而过，挡在他面前的五名地魄境初期强者脸上还带着嘲弄的神色。根本来不及反抗便是被洪宇一枪横扫得震飞出去，足足飞出去三十多米，跌入一旁池水之中。

　　“妈的，他竟然敢动手，弟兄们上！”

　　“大胆洪宇，竟敢擅闯长老府邸，更是出手攻击同宗弟子，论罪当诛！”

　　“天地盟所有，随我一同斩杀此獠！”

　　洪仁杰、洪刚和洪龙为首的天地盟强者同时出手。

　　数百人皆是加入到围攻洪宇的队列之中。

　　“奔雷掌！”

　　“雷光拳！”

　　“风霜剑法……”

　　“你们十个围攻左边，你们十个围攻右边……我就不信以咱们天地盟诸多强者的手段还留不下这个嚣张的小子。”

　　“桀桀，盟主才是真正的第一真传弟子，洪宇，你去死吧！”

　　数百人的围攻之下，纷乱的攻击，炫目的武技层出不穷。

　　这些人都是内门弟子中排名靠在前面五千的高手，每一个若是放到外面都是能够独当一面的强者，他们联手之下莫说洪宇。哪怕是首席弟子洛小乖在此，只怕都不是他们的对手。

　　“砰砰砰！”

　　俗话说双拳难敌四手，洪宇尽管强悍，每一次出手都是能够击飞一两名天地盟强者。

　　但他内心毕竟不是丧心病狂，在出手的时候都是有所克制，以至于有些束手束脚。但是对方却根本没有任何的顾忌，出手必是杀招，甚至专门挑选阴毒刁钻的地方攻击，逼迫的洪宇节节败退。

　　“滚！”

　　一脚踹飞一名地魄境强者，洪宇手中灭神枪一扫而过，眼看着便是要将那名地魄境强者脖子破开取其性命。

　　在千钧一发的时刻，洪宇心中不忍，却是微微偏了角度，改以枪身将他击飞出去。

　　那名天地盟的强者手臂重创，骨骼断裂，落地的瞬间他也是愣了一下。但却丝毫没有因为洪宇的手下留情而有任何感激，反而是目光一闪，沉声喝道：“弟兄们尽情动手，这小子不敢伤人！”

　　“哈哈，我也发现了，狠狠下手吧！”

　　“杀！”

　　天地盟强者攻势愈发的肆无忌惮。

　　“该死……”

　　洪宇同时面对十名强者的攻击，举起手中长枪格挡，身形骤然倒退数步。

　　刚刚那名因为洪宇手下留情方才躲过一劫的强者正好位于他的身后，望着节节败退的洪宇，他阴恻恻的一笑。手腕反转之间，一柄如同婴儿手臂大小的匕首落入掌心之中，朝着洪宇后心便是刺了过去。

　　他的脸上带着狰狞的冷意：“去死吧！”

　　“叮！”

　　这势在必得的一击在刺中洪宇的时候，想象中洞穿血肉的场面却没出现，反而是如同刺中了钢铁一般。

　　这人一愣：“怎、怎么回事？”

　　洪宇却在这时转过头来，望着满脸失望的青年强者，他的眼中闪过一丝寒意和决然：“好好好，我一而再再而三的忍着你们让着你们。但你们却是无时无刻不想着要置我于死地，既然如此，那便怪不得我了！”

　　“三炎掌——怒焰焚天！”

　　一圈火浪突然从洪宇身上蔓延开来，范围足有平方五十米。

　　火海沸腾，一道道火龙在火海之中升腾舞动。

　　“爆吧！尽情的爆吧！”

　　洪宇双目通红，怒吼连连。

　　自己已经是处处忍让，可是天地盟的强者非但咄咄逼人，更重要的是他们根本没有任何的顾忌，心中只想着如何斩杀自己。一面是云梦遥命在旦夕，一面是对方屡屡要将自己置于死地，已经是彻底激怒了洪宇。

　　“轰！轰！轰！”

　　火海之中，一条又一条的火龙骤然冲击而上，席卷着一名又一名天地盟的强者，缠绕在他们的身上，将他们扯入火海之中。

　　“啊，该死，这是什么火焰，救命、救命啊……”

　　“不不不，怎么会这样？不是说他不敢杀我们吗？我、我的手烧起来了……”

　　“盟主救命啊，盟主，求求你救救我们……”

　　“不要，我不错了，洪宇我错了，我不应该偷袭你啊……”

　　在死亡的威胁之下，这些天地盟的强者终于惊慌恐惧了。

　　只是他们在呼喊着救命告饶的时候，却是从未反省过，方才洪宇根本没有想过对他们痛下杀手，这一切都是被他们逼出来。

　　“这是你们逼我的！”

　　洪宇深吸口气，眸光绽放着森然冷意。

　　他一步迈出了祸害，朝着厢房而去。

　　洪仁杰目光一沉，却是带着剩下的几百人继续追了上去：“所有人听着，洪宇此人丧心病狂，对待同门都如此残忍。绝对不能让他活着离开，必须将此獠斩杀于此，一旦将他斩杀，必定会得到宗门赏赐！”

　　重赏之下必有勇夫，数百名天地盟强者磨刀霍霍，再度将洪宇包围。

　　洪宇心中有些悲戚，仰天长啸：“哈哈哈哈，贼老天，你真的是瞎了你的狗眼。看看这些人模狗样的东西，你给了他们实力和天赋，却没有给他们一个做人应该有的品德和良心。我洪宇自问行事想来问心无愧，没有主动得罪任何人，但是今日，这么多人要杀我要灭了我！”

　　“好好好，既然你们都说我丧心病狂，那今日我洪宇便真真正正的丧心病狂一回！”

　　他骤然转身，凝视着蠢蠢欲动，杀气腾腾围困着自己的所有强者，手中灭神枪骤然横扫，浩荡开来澎湃凌厉的无与伦比的战意……

　　“杀！杀！杀！”


第189章 谁人可挡？

　　“杀！杀！杀！”

　　洪宇手提灭神金枪，手掌一松一紧之间，灭神枪爆发出璀璨金芒。

　　锋利的枪尖之上更是有着如同雷霆一般的枪芒在吞吐着，加上那一身的流光金铠，阳光的照耀之下反射着点点炫目金光，照映着他整个人便是如同一尊金色的战神。

　　灭神枪横扫而过。

　　金色的枪芒凝聚一道道金枪匹练，“唰”的一声一扫而过，强劲的枪芒所过之处强势到让人惊叹。

　　“砰砰砰！”

　　十数名冲击在最前的天地盟强者举起手中兵刃格挡，结果这些兵刃却是全在金色的匹练横扫之下，“卡卡”声中应声断裂。匹练浩荡着强势的威能，冲击之下，这十多名强者浑身剧震，倒飞出去。

　　若是在此之前，洪宇将众人击飞之后便是会收手，不再赶尽杀绝。

　　但是经过了方才的心慈手软，结果却换来对方的肆无忌惮之后，洪宇的心已经彻底冷了下来。

　　“滚！”

　　双手同时握住了灭神枪的尾部，身子骤然一个旋转，同时带动着灭神枪随身一个剧烈旋转。

　　片刻之后……

　　灭神金枪由下至上一个挑动，一道金色的枪芒骤然吞吐而出。

　　“唰！”

　　这一道枪芒凝聚之间，竟然是从两米五逐渐的放大，顷刻之间便是膨胀到五十米左右的长度，一米多粗的枪芒如同一道撕裂场控的神祇的手指。

　　“砰砰砰！”

　　那十几名天地盟强者在金色枪芒的冲击之下，无不是在强劲力量的绞杀之下，浑身骨骼近乎断裂三分之二。五脏六腑全都是震得重伤，只剩下一口气息苟延残喘，重重被抛飞出去跌落在数十米外。

　　“……”

　　寂静！

　　整个朱长老偌大府邸，围观者多达数万，但是此刻却是呈现着一幕诡异的寂静之中。

　　所有人都是愣愣的看着那不知生死的十几人，又看看手持金色长枪，一脸淡然沉默的金甲少年。

　　“咕噜！”

　　不知道谁先吞咽了一口口水。

　　紧接着……

　　一连串倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　在青冥剑宗，第一条门规便是严禁同门相残！

　　正是因为这一条创派祖师剑魔老祖定下的铁律约束，在青冥剑宗之内，纵然各派系的争斗极为激烈，但是从没有人胆敢逾越这一步。

　　哪怕是洪宇之前施展三炎掌，将那几十人重伤。

　　这也是因为他们逼迫在前，洪宇属于自卫反击，自然是不同的概念。

　　可是这一次，洪宇绝对是主动出击啊！

　　而且，一次性便是重创十多名同门弟子，这等手段堪称剑宗有史以来，第一狠人了！

　　“我的老天，洪宇的实力竟然这么强？一枪啊，十几个内门弟子就被他秋风扫落叶一样扫飞了？”

　　“这家伙太恐怖了。你们看到他手中的兵器没有？先前我倒是没有怎么注意，现在看去，那似乎是一杆元兵长枪，只是不知道会是什么等级……”

　　“不管是什么等级，唯一可以肯定的是洪宇完蛋了。”

　　“冲撞长老别院本就是大逆不道，如今更是公然对同门师兄弟出手，他死定了。”

　　“奇怪的是这么大的动静，怎么长老们都没人出现？”

　　“你懂什么？洪宇背后有白长老撑腰，门内其他长老都不愿意得罪白长老，但又看不惯白长老的霸道，多半都是在暗中窥探，打算借助洪仁杰和天地盟之手教训洪宇呢！”

　　洪仁杰的脸色阵青阵白。

　　耳边回荡着众人的纷纷议论之声，再看着自己被洪宇砍瓜切菜般解决掉的手下，他的脸色岂能好看？

　　洪仁杰微微抬了抬头，望向青冥主峰的方向，眸光泛着冷光：“想要借我之手打压白长老的气焰？哼，你们这些老家伙倒是打的一手如意算盘……想来你们也不愿意承受那老头的怒火，只想让我好好教训洪宇一顿吧？桀桀，你们怕那老头本少爷可不怕，既然你们想要借我这把刀，那就休怪我手下无情！”

　　一念及此，洪仁杰冷笑着一挥手：“给我上，此獠毫无人性，大可格杀勿论！”

　　“杀！”

　　“盟主有令，格杀勿论！”

　　更多的天地盟的强者双眸充血，展现出凌然之势，带着无比凌厉的杀机加入围攻之中。

　　洪宇正拼命的朝着第三个厢房的方向靠近而去，但是天地盟的强者一路上根本不给他任何一个空隙，不断施展强劲的狙击攻势。

　　三五成群，亦或者四五个排列战阵，以绝对强势的手段围攻着他。

　　这让得心系云梦遥安危的洪宇愈发的愤怒与焦急。

　　眸光冷电绽放，一目了然，脚踏《游龙》身法游走于人群之间。

　　终于是不再留情！

　　“三炎掌！”

　　“断灭！”

　　一掌拍出，力道惊人。

　　蕴含着火焰花光，红色元力火龙吞吐着狰狞的热浪，席卷爆破，将一队五人合攻战阵生生击溃。这五人倒飞出去，身受重伤。

　　几乎同时……

　　洪宇右手的灭神金枪丝毫不停滞，转身的同时便是一枪刺出。

　　这一枪颇为凌然，声势骇人。

　　“轰！”

　　枪芒吞吐，骤然而至。

　　三名天地盟强者硬生生被凌厉的枪芒冲得四散开去，破了阵形。洪宇骤然追赶，趁你病要你命，接连三脚宛若幻影奔袭，“砰砰砰”瞬间把三人如同沙包似得踹飞出去，惨叫连连。

　　洪宇却是看也不看他们一眼。

　　眸光一沉，灭神枪拖着身后，枪尖点地。

　　冷哼一声，脚踏迅捷速度朝前冲去，所过之处凭借着八荒屠圣诀不惧一般攻势，如同人形荒兽般的冲击碾压之下，凡是阻碍在身前的天地盟强者无不是被生生撞飞出去。

　　洪宇所过之处，一个又一个的强者被砍瓜切菜一般抛飞而起。

　　一掌拍出，一名强者胸口坍塌凹陷，重伤倒飞！

　　一拳轰出，一名强者如遭山岳冲击，口喷鲜血被高高抛入空中！

　　一脚猛踹，一名强者脚下一软跪倒在地，紧接着便是被猛然抬起的膝盖撞击在下巴之上，后仰倒飞而去，口中鲜血怒喷而出！

　　“给我滚开！”

　　洪宇眸光绽放着凶戾冷芒。

　　“大胆洪宇，休得嚣张，吃我一剑！”

　　这喊话之人乃是真传弟子第六位的洪刚，他双手凝聚一道强势剑芒，足有三五十米长度，吞吐着让人窒息的气息波动碾压而来。

　　洪宇微微一抬头，虚眯的双眸绽放着冷厉之色。

　　“噌！”

　　手臂一甩，灭神枪斜斜的立于身侧，枪尖落在地面之上。

　　“轰！”

　　洪宇双腿猛然迈动开来，强大的力量，席卷着一股强劲风暴冲刺而来。灭神枪的枪尖落于地面之上，拖拽之下绽放开来一连串刺目火花，火花蔓延之间硬生生将地面切割成了两半。

　　他的身后，一片狼藉，飞沙走石！

　　与此同时，洪刚的巨大剑芒终于凝聚而成，骤然落下：“洪宇，受死吧！”

　　剑芒呼啸，如撕裂虚空的神祇攻击，浩浩荡荡。

　　巨大的剑芒带来的威势压迫得洪宇身形一顿，面无表情的冷哼一声，脚下骤然一顿止住了身形。深吸口气，双手徐徐握住了灭神枪枪尾，玄攻运转到了极致境界，下丹田之内元魄涌动着澎湃的力量。

　　强大到难以置信的力量涌入双臂，洪宇猛地仰头，双手狠狠的带动之间挥动着灭神枪由下至上挥击而去。

　　“挡——我——者——死！”

　　愤怒的咆哮如同惊空雷霆，震动天地。

　　“轰轰轰！”

　　灭神枪拖拽之间，金色的枪芒骤然膨胀开来，生生破开了地面，金光璀璨之间一道足有三五米宽二三十米长的沟壑出现在洪宇的身后。

　　“轰！”

　　洪宇双手跃然于身前，游走而过，搞搞举过了头顶。

　　金色的枪芒瞬息而至，迎上了从天而降的剑芒。

　　一天一地，一剑一枪！

　　二者当真是如同针尖与麦芒，在虚空刚刚碰撞，顿时爆发出惨烈的冲击。

　　“轰轰轰！”

　　两道攻击碰撞之后产生的冲击之力席卷开来一场风暴，将地面之上坍塌的建筑席卷吸纳到了高空，随即碾压成了无尽的粉末。

　　“喀喀喀！”

　　陡然有着破碎之音传来。

　　所有人都是摒住了呼吸，目光紧张的望向虚空。

　　那金色枪芒与白色剑芒碰撞之间，剑芒之上出现了一道道裂纹，下一刻，金光大盛“轰”的一声将剑芒穿透轰击得支离破碎。数十米长的金色枪芒狠狠的砸中了洪刚，他的身体如同坠落星辰，划过一道直线朝着地面疾射而去。

　　“砰！”

　　堂堂真传弟子第六位的天才强者，一招坠落，不知生死。

　　这一刻……

　　整个场面再度呈现了寂静。

　　这少年面对天地盟数百人围攻仍旧来去自如，势如破竹。

　　消瘦的身影似乎都是变得无比巍峨，这一刻，望着这金枪金甲的少年，所有人脑海中只有四个字——谁人可挡！

　　谁能阻挡少年的崛起？

　　谁又敢阻挡少年前进的步伐？

　　随着洪宇步伐的推进，挡在他面前的数百天地盟强者互看一眼对方，竟都是不约而同往后退去。

　　根本没人敢再上前阻拦他！

　　“真是一群没用的废物啊！”

　　站立在人群之中的洪仁杰看着兵败如山倒的天地盟，他微微摇了摇头，眸光冷电一闪而逝。

　　“唰唰”两声，一对凌厉的兵刃落于双手之间。

　　这对兵刃甫一出现，顿时发出一阵长吟，锋利的刀剑闪烁着让人不敢直视的犀利寒光。

　　“紫雷刀，蓝电剑，自从得到你们之后本少爷未曾一败。唯独在晋级赛上，本少爷与你们尝到了第一次失败……”

　　洪仁杰缓缓抬头，漆黑双眸之中迸发出两道犀利的眸光，冰冷的眼神盯着那在天地盟强者围攻之中如游龙一般灵活，手持金色灭神枪势如破竹的少年，充斥着一丝怨毒和森然，“今日，便是我们一雪前耻的时候了！”

　　“嗡！”

　　紫雷刀和蓝电剑微微一颤，似乎在响应着主人。

　　洪仁杰冷然一笑，身形骤然前冲，杀向洪宇……

　　“今日定要将你斩于刀剑之下！”


第190章 谁也救不了你

　　洪仁杰脚踏玄妙步伐，暗合天宇星辰排列。

　　速度奇快，而且灵活多变，眨眼之间便是来到了洪宇的身前。

　　他手中紫雷刀随手斩出，一片紫色的刀光如同一条紫色瀑布从天而降，声势颇为的浩荡。这刀光有着吹毛断发的锋利之势，更有紫色的雷光弥漫，“哧哧”之间让人头皮发麻。

　　洪宇眸光一闪，右手一挥，灭神金枪横挡在胸前。

　　此时，紫雷刀光也是骤然落下。

　　“砰！”

　　刀锋与金枪碰撞，巨大的力量震得洪宇虎口一阵发麻，灭神枪都是险些脱手而出。

　　洪仁杰冷然一笑，右手之中的蓝光剑“唰”的刺出。

　　蓝色的剑光迅捷而轻灵。

　　眨眼之间便是对准洪宇心口杀来。

　　洪宇眸光一冷，脚步后退同时，左手也是跃然于灭神枪上，双手交错之间将灭神枪舞动开来，幻化成一面金色枪影组成的盾牌格挡在身前。蓝色的剑光冲击到盾牌之上，顿时发出“叮叮叮”的森然脆响。

　　“唰！”

　　洪宇倒退开来，瞬间拉开与洪仁杰的距离。

　　洪仁杰眉宇微凝，露出一丝不悦神色：“这才多久不见，你竟然再有突破？真是连我都不得不妒忌的天赋啊，只可惜，你生错了地方！”他深吸口气，“我曾告诉过你，只要有我在，你这辈子注定只能当一条翻不了身的咸鱼。”

　　“不要以为晋级赛时走运胜我一次，你就有与我对抗的资本。”

　　他指了指青冥主峰的方向，淡淡道，“你可知道，此时此刻那一座山峰之上有多少人在看着你我厮杀？他们执掌者青冥剑宗，看着你的无力挣扎，在他们眼里你不过是一只卑微的蝼蚁。他们看白长老不爽，但是碍于他的实力不敢直接得罪他，所以借我之手打压你！”

　　“洪宇，你要记住。既然你出生不过是旁支，就应该学会卑微和下贱，就应该懂得自己的身份。不要妄图尝试做任何的改变，更别提所谓的屌丝逆袭，因为……”

　　洪仁杰又指了指自己，双手渐渐摊开，一股浩然的气息从他体内爆发开来，好像一尊无与伦比的主宰一般。

　　高傲而轻蔑的目光凝视着洪宇：“只要有我在的地方，你便是不可能翻身，这辈子注定了是一条卑微的咸鱼！”

　　话刚结束，洪仁杰身上浩荡的气息瞬间收敛。

　　手中紫雷刀和蓝电剑相互交击之间，迸发出刺目花光，凌厉的气息瞬息而至。

　　紫色的刀光，蓝色的剑芒，相互纠缠，幻化出紫色与蓝色合二为一的刀剑能量洪流，旋转之间冲杀过来。

　　这一道能量洪流紧贴着地面飞来。

　　所过之处……

　　地面之上坚硬的青耀石纷纷出现龟裂细纹，仿佛蜘蛛网一般逐渐蔓延开来。

　　“砰砰砰”的声响不绝于耳。

　　在能量洪流下方一道足有三米宽的破坏沟壑如同一道伤疤出现在地面之上，石块纷飞，泥土反卷，在能量洪流的搅动之下形成一条飞沙走石般的恐怖声势。眨眼之间，它便是冲到了洪宇面前。

　　“断灭！”

　　灭神枪随着手臂长伸，锋利枪尖直接冲击在能量洪流之上。

　　“轰”的一声轰鸣，强盛到极致的冲击波朝着两个方向席卷开来，形成的飓风猎猎作响，如同一道道的锐利风刃不断撕扯着洪宇的面庞，一阵生疼。一头黑色长发随风乱舞，衣袍在风中如旌旗猎猎作响。

　　“砰！”

　　能量洪流骤然爆裂开来，巨大的能量冲击顿时席卷。

　　首当其冲便是洪宇，连带着灭神枪都是被狠狠的掀飞出去，身体在空中足足翻滚了七八圈才是落到地上。但是巨大的冲击波仍旧拖着他的身体朝后倒退滑去，足足倒退了十多米才终于稳住了身形。

　　体内气血一阵翻滚，洪宇强忍着滚动到喉咙的气血，微抬眼眸看向洪仁杰，目光中充斥着凝重的神色。

　　其实洪宇自己也很清楚。

　　当初在晋级赛上能够战胜洪仁杰的确是运气和洪仁杰的轻敌占据了很大一部分因素，正因为这样，哪怕是晋级赛超过了洪仁杰，一举成为第一真传弟子。洪宇也从没有丝毫小觑洪仁杰的地方。

　　人，不能没有自信！

　　但也绝对不可以有盲目的自信。

　　洪宇向来在这方面非常的冷静和客观，故而，在这一击落入下风之后，洪宇并没有任何的失落和彷徨。

　　他深吸口气：“洪仁杰的实力比之晋级赛又有所精进，现在的他，应该才是真正的巅峰态势。看来，接下来当真是一场硬战了，只不过……”洪宇忘了眼第三座厢房的方向，沉吟道，“距离半个小时还有二十几分钟，必须速战速决！”

　　一念及此，洪宇右手手腕一阵转动，灭神枪在手腕中“呼呼”舞动着，随后“噌”的一声斜立在身侧。

　　“洪仁杰，我承认你很强。不过，对你的理论我不敢苟同！”

　　洪宇凝视着对方，唇角上扬，带着一抹自信的弧度，“你说有你在一天，我便只能是无法翻身的咸鱼。上一次你说这话的时候，我不过是区区外门弟子，而现在，我不但踏入内门，更是成为了第一真传弟子。”

　　“我知道晋级赛一战你颇有怨念，那么今日，我便给你一个证明的机会！”

　　洪宇的神色突然变得严肃起来。

　　双目灼灼之中，瞳孔内好像有着两团充满盎然战意的火焰在燃烧。

　　“来战吧，洪仁杰！”

　　“今天我会证明给你看，到底谁才是真正的咸鱼！”

　　接连的两声咆哮，洪宇心中郁结之气荡然无存，心胸刹那变得豁达开阔起来。

　　心系云梦遥安危，他已经是到了不得不拼命的时候。

　　“天地无极，乾坤玄黄，宇宙八荒，圣体凌天！”

　　洪宇一面低吼，一面冲刺而来。

　　他身上的流光金铠爆发开来一阵如同骄阳般刺目的光华，金色的能量铠甲逐渐变得凝实。金色的光滑流转之间，在胸口的位置凝聚形成一条盘旋的金色龙首，两边肩膀的位置金光凝聚，赫然是两只龙爪护住了肩头。

　　金色的龙身盘旋在双臂和双腿之上，化作了龙纹护臂和护腿。

　　“唰唰！”

　　金光闪耀，一对祥云金靴笼罩在双足之上。

　　浑身金光闪耀如同从太阳行走而出的金乌战神，身后一头黑色长发随风舞动着。

　　这，便是八荒屠圣诀第五转——圣光龙铠！

　　肉身强度堪比灵级下品元兵，力量再度提升三倍，加上元魄九炼的增幅，洪宇此刻的力量堪比寻常地魄境巅峰强者的二十七倍。防御堪比灵级下品元兵，力量为二十七倍地魄境巅峰。

　　此刻的洪宇，可以说是达到了巅峰状态。

　　手中灭神枪闪耀着金色花光，武道真意震字诀的加持之下，施展出了迄今为止威力最强的一击“断灭”！

　　“轰！”

　　如同骄阳刺目的金色华光笼罩着灭神枪。

　　武道真意震字诀的震荡之力凝聚下，整个灭神枪都在颤抖，抖动之间浩荡开来一圈又一圈的能量余波。

　　犀利的枪芒一道凝聚着一道，相互叠加着，形成一幕华丽的枪影。

　　成百上千的枪影密密麻麻。

　　遮天蔽日一般朝着洪仁杰笼罩而去。

　　面对这般强势的攻击，洪仁杰也是感到了莫大的压力，心中顿时了然洪宇速战速决的决心和急切。他目光一沉，根本没有考虑退却的意思，深吸口气，紫雷刀和蓝电剑交叉与胸口之前。

　　“雷神降世——雷霆之怒！”

　　洪仁杰舌战惊雷，如同天地洪钟在敲击开来。

　　“轰咔、轰卡！”

　　一道道雷光在他周身降落而下，击中了地面，冒起阵阵黑烟。

　　“哧哧”的电流在洪仁杰身上游走。

　　这些电流若是落到寻常武者身上，哪怕同样为一名天魂境初期的强者，只怕都是要被电地浑身发麻。但洪仁杰乃是上古雷电传承者，拥有无与伦比的雷电亲和之力，这些雷电在他身上游走如鱼得水，水乳相融！

　　“轰！”

　　天宇之中突然降下一道水桶大的紫色雷光，轰击在洪仁杰的身上。

　　洪仁杰毫无不适的反应。

　　反而愈发精神，眼眸之中隐隐有着雷泽略动。

　　“嗡！”

　　一阵雷电流转，在洪仁杰的身后竟然是有着一道完全由雷电凝聚而成的伟岸身影缓缓浮现。这道身影足有十米高，浑身雷电流转，看不清他的容貌，两只硕大眼眸之中有着雷光若隐若现。

　　这，便是上古雷电传承赋予洪仁杰的雷电之魂！

　　雷电之魂凝聚成型，两道雷光如同触须从洪仁杰手中掠走紫雷刀和蓝电剑，“唰唰”两声，紫雷刀和蓝电剑喷吐而出两道凌厉的光芒。

　　“雷霆之怒！”

　　沉闷而厚重的声音突然在虚空之中响起。

　　这雷电之魂浑身雷光乍现，周围空气都是弥漫着暴躁的雷霆而变得紊乱，虚空中肆虐的风都是在雷电之魂威压震慑之下变得凝滞。

　　一丝雷电之力触及其中一座厢房。

　　“轰”的一声，那足有百十平方米的厢房轰然坍塌，化作一片火海。

　　一片雷电风暴肆虐开来，数万围观者迫于强大的威势，无不是面露惊恐的后退开去。

　　与此同时。

　　洪仁杰眸光绽放凶狠的阴冷之色，身后的雷电之魂亦是发出一声低沉如闷雷的咆哮，双臂高高抬起，紫雷刀和蓝电剑同时朝着洪宇斩落而来。

　　望着雷电之魂巨大的身影挥舞着足以将一座山峰劈成两半的刀光剑芒斩向洪宇，洪仁杰的眼中涌动着歇斯底里的疯狂，还有着如同刀锋般冷厉的凶戾……

　　“受死吧洪宇，今天谁也救不了你！”


第191章 血斗洪仁杰

　　洪仁杰身后的雷电之魂手持紫雷刀、蓝电剑，刀剑合一，威势惊人。

　　霸道的能量波动掀起了一阵惨烈的劲风呼啸，蓝色与紫色的能量洪流融合在一起，周身弥漫着“哧哧”浮动的雷光电弧，对准洪宇劈砍而来。

　　望着雷电之魂强势的攻击，洪宇毅然决然，剑眉微皱之间，一声如惊镭般的低吼也是在这一刻爆发开来：“开！”

　　洪宇身上的圣光龙铠爆发出一片刺目金光。

　　在他之前站立的地面“轰”的一声坍塌下去，飞沙走石席卷开来，一块块深深嵌入地面之下的青耀石石板，硬生生被这恐怖的力量蹬得翻滚开来，掀起一大堆的黑色土壤。

　　洪宇的身体如同炮弹一般爆射而去，手掌幻化金色光芒，“噌”的一声将立于身侧的灭神枪拔了起来。

　　化作金光流转而过。

　　双手高高举起的同时，玄功也是运转到了极限的状态，灭神枪吞吐着金色的光芒。

　　“轰！”

　　一枪轰出，五六十米的巨大枪芒轰然爆裂开来。

　　雷电之魂挥动而来的紫雷刀和蓝电剑一左一右，速度极为迅捷的落下。

　　周身蓝光吞吐的蓝电剑一击斩落，刚刚与灭神枪正面碰撞。

　　“轰！”

　　蓝色和金色的光芒四散开来。

　　每一道光芒疾射开来都是如同利箭那般，速度奇快。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　金色与蓝色的能量逸散开去，落在地面之中、建筑之内……

　　这些能量的破坏力同样惊人，建筑崩塌、地面洞穿、那些十几米高的假山也是在眨眼之间变达成了筛子，至于落入池塘之中的能量更是练练爆炸，轰击而出数十米高的水柱。

　　几条小鱼儿被轰击而出，瞬息之间便是被强大的能量烘烤干净，变成了鱼干跌落而下。

　　“唰！”

　　紫雷刀轰然落下。

　　这一刀壁纸蓝电剑更加的凶猛和狂暴，洪宇淡定自若的变幻招式，手中灭神枪倒转乾坤，身形倒退的同时腰肌一个扭转连带着灭神枪逆流而上。金芒闪耀，颠倒天地，灭神枪从身侧上挑冲击向那紫雷刀，霸道的力量轰击而上。

　　“轰！”

　　紫雷刀重在势大力沉，以及雷电的狂暴狰狞。

　　洪宇这一击同样如此，乃是最强力量的碰撞。

　　两大攻势顷刻之间便是轰鸣而动，虚空震颤，空气倒卷化作一片汹涌的风暴，风暴“呼呼”作响，以二人为核心浩荡开来。所过之处，那些坍塌的建筑、破损的假山石块无不是被席卷上了高空。

　　“哧哧！”

　　风暴之中，金色、红色以及紫色的能量相互交锋，爆发开来一道道宛若雷霆的能量冲击。

　　“轰！”

　　其中一道能量逸散开来，落入刚刚变得平静的池塘之中。

　　“哧！”

　　一阵白烟升腾而起。

　　当白眼散去，占地足有一百多个平方，三四米深的池塘已经是变得空空荡荡，全部的水都已经是被强大的力量生生蒸发干净。

　　“雷神切！”

　　洪仁杰的声音突然从风暴之中传来。

　　隔着肆虐的风暴，隐约可以看见在风暴的中心，雷电之魂同时举起了紫雷刀和蓝电剑，刀剑合并。紫色的刀光和蓝色的剑芒在虚空之中融合，两种颜色照耀着风暴之内都是变成了篮紫之色。

　　两种能量在不断的压缩着，随后凝聚形成一团两色能量光球。

　　光球在雷电之魂手掌之中悬浮着，一道道雷光电弧从能量光球之中爆发开来，吞吐之间，“哧哧”声让人头皮发麻。

　　“杀！”

　　雷电之魂手掌朝着洪宇摁了下来。

　　肆虐的雷电光滑随着他的手臂蔓延开来，幻化成一片雷电降世的盛大情形。

　　“洪宇，这一招雷神切传承自上古雷电传承一道，威力之强将是你前所未见。自从领悟了它之后，本少爷可是从未施展过，今时今日，你能够死在雷神切之下，到了九泉之下你也足以有自傲的资本了！”

　　一言一语之间，洪仁杰充满了自信和猖狂。

　　在他的眼中，已然是断定了洪宇的死刑！

　　“轰轰轰！”

　　雷神切，席卷着紫色和蓝色的电光，朝着洪宇笼罩而来。

　　两色光华愈发璀璨夺目。

　　一闪而逝，眨眼便是来到面前。

　　浩荡的威势和逸散开来的能量波动让得洪宇感到了莫大的压力，双腿“砰砰”两声狠狠的插入地面之中，稳住了身体的平衡。双手同时握住了灭神枪的末端，往前猛地刺了出去。

　　灭神枪枪尖之上吞吐着金色的枪芒。

　　瞬息之间……

　　枪芒便是与那散发着雷电光滑的两色能量球“雷神切”碰撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　两股抢尽能量碰撞的第一时间，不同属性能量在虚空之中掀起了一场激烈的碰撞和争锋，轰轰鸣鸣的能量爆破让人耳膜阵阵刺痛。逸散开来的气息波动，凌厉的让围观者甚至感觉到呼吸都是变得困难起来。

　　“轰！”

　　洪宇脚下的地面轰然爆裂开来。

　　洪宇的双腿足足下陷了半米，眼下只剩下一截大腿和上半身外，其余部分完全被压制进入了土壤之中。

　　肆虐的雷电冲击蔓延在灭神枪上。

　　随后传导，顷刻之间便是冲到了洪宇的身上……

　　“哧哧！”

　　一阵刺耳的雷电轰鸣声中，洪宇头发根根倒立起来，牙齿开阖之间隐约都能看到一道道雷电光华在闪烁。

　　“哈哈哈，洪宇，去死吧！”

　　洪仁杰狰狞的冷笑如惊雷炸响开来。

　　“轰！”

　　力量竟然是再度提升一截。

　　“该死……”

　　洪宇心中一沉。

　　手臂已经是被电的一阵发麻，手中的灭神枪几乎都是要脱手而去。

　　他心中涌起一股拼命之意。

　　圣光龙铠骤然变得凝实，隐约可以看到胸口的那一道龙纹微微抬头，一道道金色的流光在圣光龙铠之上游走。随着金色能量的游走，洪宇的力量再度膨胀，二十七倍地魄境巅峰的力量在这一瞬间完全爆发开来。

　　“力拔山兮，气盖世！”

　　洪宇猛地仰起头来，应是顶住了雷电之魂碾压的势头。

　　他紧咬着钢牙，身上每一块肌肉都是处于最为紧绷的状态，青筋跳动之间，洪宇硬生生将灭神枪往前推去。

　　灭神枪的推进正是代表着雷神切的后退。

　　雷电之魂向下碾压的动作骤然一顿，在洪宇的强势逆袭之下，竟然是微微往后退去。

　　“砰！”

　　洪宇一只脚从泥土之中拔了出来。

　　“蹬蹬！”

　　雷电之魂包裹之中的洪仁杰倒退两步，面露不敢置信之色：“怎、怎么可能？他竟然能够挡得住雷电之魂和雷神切？不可能，绝不可能……”洪仁杰歇斯底里的咆哮着，愈发强大的力量涌入雷电之魂。

　　“轰！”

　　雷电之魂往前迈动一步，再度将洪宇压得弯了腰。

　　但这一次好景却是不长……

　　洪宇腰部微微一弯，紧接着又是换换挺拔了身形，浑身都是在颤抖着，但是却硬生生将雷电之魂的攻击往回推去。

　　“砰！”

　　洪宇又一只脚从泥土之中抽了出来。

　　这一刻的洪宇好像是重获自由的帝尊，胸口之中有着无比憋闷的怨气在凝聚。

　　眼眸之中，青光跳动。

　　“冰神刃！”

　　洪宇猛地咬牙，青蓝之光从眼中疾射而出。

　　“又是精神冲击？洪宇啊洪宇，你已经黔驴技穷了吗？同样的招数想要对付我，你这是在白日做梦……”洪仁杰目光微凝，冷笑不已。

　　先前在晋级赛的时候，洪仁杰便是败在这诡异的精神攻击之下。

　　归去之后，洪仁杰可是卧薪尝胆，专门修炼了提升精神力和灵魂强度的秘法。

　　“是否白日做梦，你很快就会知道！”

　　洪宇冷然一笑。

　　这笃定和自信的深情，让得洪仁杰心中微微一颤：他竟如此自信？

　　来不及多想，冰神刃已经是冲击进入脑海之中。

　　洪仁杰微微一愣：“并没有太大变化啊？”但是下一刻，他的脸色便是发生了翻天覆地的变化，“这、这是什么？好冷……”

　　他所修炼的精神力秘法的确不弱，乃是凡级上品秘法。

　　让得他的灵魂强度同样达到了天魂境初期！

　　但是……

　　别忘了洪宇目前的灵魂何等强悍，淡淡是精神力攻击便能够影响到寻常天魂境初期强者，再加上这冰神刃有着数十颗星辰提供的冰冻之力，哪怕是灵魂达到天魂境中期同样是难以抵挡。

　　“唰！”

　　灵魂刹那冰封，让得洪仁杰大脑出现了短路。

　　与此同时，洪宇的更加狂暴的攻势也是骤然而至！

　　“三炎掌——怒炎焚天！”

　　洪宇陡然低吼。

　　九道火龙从他身体之中疾射而出，在虚空之中扭曲咆哮，随即冲向了洪仁杰，九道火龙回旋翱翔之间将洪仁杰团团包围。

　　如同九个火圈环绕在他的身体周围，洪宇微微抬头，唇角上扬，带着一抹如同醇厚美酒一般的邪魅弧度。右手保持着握住灭神枪的姿势，左手却是松了开来，对准洪仁杰虚抓一把，缓缓开口：“爆！”

　　“轰！”

　　九条火龙光芒大声，膨胀的越来越大，随即，轰然爆发开来。

　　“啊……”

　　火光冲天之中，凌驾在洪仁杰身后的雷电之魂瞬间变得支离破碎。

　　洪仁杰亦是惨叫一声，包裹着灼灼燃烧的火焰坠落而去，“轰”的一声跌入了一处厢房之中。

　　好巧不巧，正是第三座厢房。

　　“轰隆隆！”

　　能量逸散开来，将第三座厢房彻底化作一片火海。

　　洪宇眸光一沉，爆射而去，朝着第三座厢房狂奔而去。这一刻，再也没有人胆敢阻止他！

　　洪宇手中灭神枪横扫而过，金色的枪芒如同洪流匹练将倒塌的废墟扫荡而空，一个地下入口呈现在面前。

　　“遥遥，我来了！”

　　洪宇低吼一口气息，便要冲向入口。

　　然而……

　　正当洪宇刚刚出现在入口之处，一道极为恐怖而凌厉到让洪宇胆颤心惊浑身冰凉的气息却是陡然从入口之中疾射而来。

　　此物速度极快，快到连洪宇都无法躲避开去，在死亡气息和绝望蔓延心头的同时，罗长老那森然的冷笑声也是从地底之下缓缓传来……

　　“洪宇，本座在此等你多时了，这一次，我看你如何生还！”


第192章 幽冥之门

　　“唰！”

　　那是一道黑色的锐利光芒，疾射而来的速度奇快无比，犹如黑色的星辰。

　　洪宇左眼青眸闪烁着锐利光芒，瞬息便是将它的真面目看了个究竟，竟然是一道涂满了黑色毒液的特制箭矢。

　　这并非是普通的箭矢。

　　整个箭身漆黑雕刻着一些诡异的符文，箭尖更是由特质材料打造而成，堪比凡级上品元兵。加上淬满了让得洪宇见之便感觉到生命遭到强烈威胁的剧毒，倘若洪宇贸然直接冲入洞口，那绝对难逃一死！

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声。

　　眸光防冷，在左眼洞察细微之下，将这黑色箭矢的运行轨迹捕捉得一清二楚。

　　脚下微微后撤，紧接着玄功一转，圣光龙铠绽放金色花光。

　　“叮！”

　　脆响之后，这一道箭矢骤然反弹开去，“噗”的一声没入一旁倒塌的墙壁之中。

　　“嗯？竟然让你躲过去了？”

　　罗长老差异和遗憾的声音传来同时，一股阴风也是随之而来，“且看你如何逃过这一击！”

　　“哐！”

　　一阵黑色的气流疯狂涌动开来，剧烈到让人心中发寒，浑身颤抖的阴冷气息波动从洞口之中喷涌而出。洞口周围的地面“轰轰”声中龟裂爆炸开来，足以容纳两人并肩而行的洞口，硬生生被撑得炸裂足够三四架马车并驾齐驱。

　　在撑爆的洞口之下，一座虚幻与实质之间的黑色大门轰轰声中拔地而起。

　　“幽冥之门？”

　　人群之中，陡然传来一声惊呼之声。

　　正是姗姗来迟的风雪新与洛小乖，二人相视一眼都是看到对方眼中的那一抹凝重神色，风雪新连忙高声提醒：“洪宇师弟，这幽冥之门乃是罗长老的成名绝技，乃是凡级上品武技，更是号称灵级之下最强的黑暗武技，你可千万不要硬抗啊！”

　　“洪师弟，快快闪开！”洛小乖也是皱眉道。

　　铁手更是摩拳擦掌，欲要上前施以援手。

　　正要行动却是被洪宇制止。

　　洪宇侧目看了三人一眼，咧嘴一笑：“新哥，乖姐，铁手，你们切勿动手！今日之事，我洪宇不愿牵连任何人！”

　　“洪师弟，你……”

　　铁手和洛小乖看向风雪新，等待他拿定主意。

　　风雪新扫了眼狼藉的朱长老府邸，近乎百名天地盟的强者横七竖八躺在断壁残垣之中，哀嚎着、重伤的、亦或者七夕全无的……这样的场面让得风雪新都是感到一阵莫名压抑。

　　他沉着脸，低声道：“这么大的动静肯定惊动了宗门内的长老，但他们却丝毫没有插手阻止的意思，甚至默许了天地盟围攻洪宇。这事情多半并不简单……”

　　风雪新看向铁手：“你吩咐下去，暂时静观其变。如果天地盟的人敢插手，我们再出手。”

　　“是！”

　　铁手一点头，退了下去。

　　这一切看似缓慢，实则不过是极短的时间。

　　与此同时，那幽冥之门终于是完全从地下升腾而起，罗长老站在幽冥之门身后，眼中闪烁着森然冷意：“小畜生，上一次让你逃过一劫，这一次本座绝对不会再犯那等低级错误。绝对不会给你任何活命的机会。”

　　“这样的话上一次你便说过，放马过来吧！”

　　洪宇冷哼一声。

　　“好好好，接我一招……”

　　罗长老脸庞一阵扭曲，露出狰狞的冷笑，“死神之手——勾魂夺魄！”

　　“桀桀桀……”

　　幽冥之门黑光大盛，一阵让人头皮发麻，牙根发痒的诡异笑声突然从幽冥之门内传了出来。

　　一道道黑气萦绕之间，一只完全由森然白骨组成的手掌缓缓从幽冥之门内探了出来。

　　这只白骨巨手猛地一撑地面，萦绕在上面的黑色气息“哧哧”声中便是将地面融化，抓出了一个足有一两米深的大坑。

　　“喀喀喀！”

　　骨骼交错的声音中，白骨巨手猛地抬起，在虚空中狠狠的抓了一把。空气爆破，好像是炸爆米花时传来的噼啪之声跃然于耳，紧接着，这白骨巨手陡然转向了洪宇。满是森然骨节的手掌对准了洪宇，“唰”的一声疾射而来。

　　面对白骨巨手的攻击，洪宇脚踏《游龙》身法，凌厉的步伐转动之间，堪堪避让开去。

　　然而……

　　正当洪宇认为当真是闪避开去的时候，那分明与自己擦肩而过的白骨巨手竟“呼”的一声化作一片黑烟，洪宇正差异的时候，眼前骤然出现一片黑屋，森然的巨手神出鬼没般从黑烟之中探了出来。

　　“该死！”

　　洪宇惊呼一声，连忙运起元力加持周身。

　　这一次反抗和闪避都是来之不及，唯有硬抗了！

　　“轰！”

　　白骨巨手五指一捏，将洪宇紧扣在其中。

　　一道道黑色的气流从白骨巨手上升腾而起，环绕着洪宇一阵旋转，好像是一尊尊鬼怪一般发出兴奋的咆哮，竟然是朝着洪宇俯冲而来。

　　洪宇周身包裹在圣光龙铠之中。

　　这些黑气接触到圣光龙铠的时候，这由八荒屠圣诀演化而来的圣光龙铠流转一阵金色光芒与黑气冲撞在一起，“哧哧”声音好像是往热油之中倒入清水，冒起了一阵阵黑烟。

　　“什么？死神之手竟然没办法将他杀死？”

　　罗长老目光一紧，洪宇的难缠再度让他感到了莫大的不安，冷眸一闪，“既然如此，那便让死神之手将这小王八蛋拖入幽冥界中。”

　　目中狠厉之色一闪而过。

　　罗长老身上的气息再度提升，掐动着诡异的印诀，虚空中元力澎湃如同潮水一般涌入了幽冥之门。

　　幽冥之门黑光大盛。

　　那死神之手似乎打了鸡血一般，周身黑色的气息蓬勃爆发，紧紧握着洪宇在虚空中一阵甩动，随后“唰”的一声化作白光朝着幽冥之门拖拽而去。

　　“桀桀，洪宇啊洪宇，任由你的小命再硬，一旦进入到幽冥之门，便是再也不可能回来了！”罗长老脸上带着森然冷意。

　　幽冥之门的背后通往幽冥界。

　　罗长老曾以这样的手段坑死了不少敌手，那些人不管是何等修为，凡是进入到幽冥之门内便不再见到他们回来！

　　他有着十足自信，只要将洪宇拖入幽冥之门内，他便是必死无疑！

　　在黑光大盛之中，洪宇的确是被拖入了幽冥之门内。

　　罗长老脸上泛起了森然和狂喜的神色：“哈哈哈，死了，这小子死定了……”

　　与此同时……

　　幽冥之门内，洪宇感觉到眼前一片迷蒙的黑色雾气，无形之中，似乎有着无数的冤魂鬼怪在盯着自己，一阵毛骨悚然。

　　身体仍旧在死神之手的束缚下，根本无法挣脱。

　　眼看着身后幽冥之门越来越远，洪宇轻叹口气：“事到如今，看来不暴露刑天是不可能了。”一念及此，洪宇没心闪过一道银色光芒！

　　“什么？洪宇就这么死了？”

　　“结束了，肯定结束了。罗长老已经把他收入了幽冥之门内，我还没听说过谁进入了幽冥之门还能回来的！”

　　“可惜了如此天才，你看看这里的一切都是他造成的。一人一枪，硬是挑翻了天地盟数百精锐，他当这第一真传弟子，我服气！”

　　“再强又能如何？不自量力的挑衅长老，简直是自寻死路！”

　　“说起这个你不觉得奇怪吗？洪宇这人一向与人为善，只要不招惹他，他可从不惹事的。这次的事情，有些古怪啊……”

　　“谁说不是呢？闹得这么大，宗门强者也没有出面，估计背后有着什么隐秘吧！不过都不重要了，洪宇不是死了吗？”

　　“是啊，真是可惜了……咦，你们快看，那是什么？”

　　罗长老的脸上挂满了得意和报仇之后的快感。

　　然而……

　　正在他最为得意的时候，那已经是逐渐趋向于关闭的幽冥之门却是突然传来一阵阵恐怖的震动。布满了诡异符文的门框之上，符文一阵阵跳动着，本应该是黑光耀眼的符文竟然是以一种飞快的速度变得暗淡下去。

　　“喀喀”的脆响声中，幽冥之门的门框竟然是出现了一道道的龟裂细纹。

　　这种细纹不断扩散开来。

　　几乎眨眼之间，十几米高的幽冥之门上成千上万的诡异符文轰然破裂，幽冥之门也是在这一刻坍塌下来。

　　一阵白光闪耀之中，两道身影从坍塌的幽冥之门内走了出来。

　　“嘶！”

　　望着那熟悉的面孔，掠起了一阵倒吸凉气的声音。

　　“洪、洪宇？他、他竟然打碎了幽冥之门回来了？”

　　“我去，这你妈是在开玩笑吧？”

　　“他身边那家伙是谁？为什么我看着他，感觉灵魂都要被摄走一样？”

　　若说看到洪宇从幽冥之门内重新回来最为震惊和不敢置信的是谁，毫无疑问，便是罗长老了。

　　他满目惊恐的看着洪宇跟刑天：“这、这、这怎么可能？你不是被抓到幽冥界去了吗？你怎么可能回来？”

　　“没什么不可能的！”

　　洪宇淡淡的瞥了他一眼。

　　手中灭神枪“唰”的一声吞吐着凌厉的枪芒，上前一步，远远超过地魄境巅峰的力量酝酿在手臂之上，握住了灭神枪。

　　金光璀璨，力量爆棚。

　　“轰！”

　　洪宇一步蹬地，如同离膛的炮弹，朝着罗长老爆射而去。

　　望着杀气腾腾的洪宇，罗长老心中一阵生寒，洪宇能够从幽冥之门归来，这已经完全击溃了他的认知和信念。心中提不起一丝对抗的念头，身形倒退之间，大吼一声：“混蛋，你再不出手，老子这条命可就要交代在这里了！”

　　在罗长老这一声低吼之下，一道厚重的气息突然从人群之外高高跃起，好像一座山峰一般的身影猛然朝着洪宇撞了过来。

　　洪宇心下一惊，侧目看去，目瞪口呆……


第193章 爆！爆！爆！

　　这突如其来的，竟然是一头龙形荒兽。

　　荒兽足有七八米高，十五六米长，一对后退如同两尊巨大的铁柱迈动之间随时能够晃动大地随着震动开来。

　　身前有着一对显得稍微小一些的利爪。

　　明晃晃的，足有半米长的倒勾般的锋利爪子堪比元兵，寒光烁烁，随便一抓便是能够将一名全副武装的武者撕裂两半。

　　如此荒兽，正是罗长老的坐骑——三阶荒兽，铁甲暴龙！

　　铁甲暴龙同样是有着一丝龙族残存血脉，只不过比之赤玉霸王龙体内的龙族血脉稀薄很多，属于最差的亚龙种族。但是铁甲暴龙的稀有和强大却丝毫不弱于赤玉霸王龙，甚至还要略胜一筹。

　　这便是因为铁甲暴龙的强悍防御之力。

　　正如罗长老的这头铁甲暴龙，不过是三阶初期，堪比人类天魂境初期武者，但它的防御力之强，却连天魂境后期强者以元兵之力都是难以破开！

　　“给我撞死他！”

　　罗长老目光闪烁着阴冷和怨毒的光泽。

　　自从当上青冥剑宗长老之后，他已经忘记了自己上一次吃亏是在什么时候，眼里容不得半点沙子。可是自从遇到了洪宇，一而再再而三的便是吃瘪，不管做什么事情，只要跟洪宇有关的事情自己都是屡屡受挫。

　　这已经深深刺激到了罗长老。

　　再加上接二连三在洪宇手下败北，甚至连自己引以为傲的幽冥之门都被洪宇所破，这让罗长老几乎陷入了歇斯底里的疯狂。

　　“嗷！”

　　铁甲暴龙低吼一声，冲着洪宇狂奔而来，当真如同山岳一般撞击过去。

　　它奔跑起来的速度很快，加上坚硬无比的身躯，倘若被撞上的话哪怕洪宇肉身强悍也难保不会受伤。

　　“屠龙？”

　　洪宇眯了眯眼，却是有些兴奋。

　　每一个少年的心里都有一个关于屠龙英雄的情节，龙，本身就是象征着强大的力量！

　　以前没有机会，如今这头铁甲暴龙好死不活竟然帮着罗长老对付自己，岂有放过它的道理？

　　一念及此，洪宇眸光一愣，双手握住了灭神枪，大吼一声：“给我开！”

　　金光爆闪，灭神枪划过金色的虹光，眨眼之间便是出现在了铁甲暴龙的面前。

　　“嗷！”

　　铁甲暴龙望着面前的牙签，极为不屑，低吼一声，以强壮身躯生生撞了过去。

　　在它的记忆之中，以往胆敢挑衅自己的武者在撞飞之后，可都是血肉纷飞，骨骼断裂的下场。它似乎都在想着，待会儿撞飞了这个胆敢惹怒了主人的小家伙后，要不要冲上去再踩上几脚！

　　可是……

　　它永远都不会想到，这将是它生命最后的刹那芳华！

　　“哐！”

　　灭神枪锋利的枪尖吞吐着凌厉枪芒，轰击在铁甲暴龙的脑门之上，迸溅出一连串的火花，二者第一次交锋似乎是不分上下。

　　“嗷！”

　　铁甲暴龙勃然大怒。

　　自己竟然没能一次性折断这根牙签，撞飞眼前这小不点，这让他非常的愤怒！

　　后面的两条钢铁般的大腿使劲发力，欲图冲击撞飞洪宇。

　　只不过！

　　在它发力的那一刹那，却是突然感觉浑身一个激灵。

　　洪宇紧握着灭神枪的右手猛地往回一收，连带着铁甲暴龙都是往前一个踉跄。紧接着，洪宇左手同时握上了灭神枪，双臂肌肉瞬间隆起，浩然的力量澎湃汹涌传递到了灭神枪之上。

　　这一柄由传奇强者洛坤炼制，以那古怪巨兽鲜血开封的奇特元兵终于是第一次真正的展露了自己峥嵘的一面。

　　“轰！”

　　灭神枪枪尖骤然喷出如同骄阳一般的光华。

　　在这道光华的包裹之下，铁甲暴龙头部坚硬的鳞甲和骨骼竟然是轰然破碎，夹杂着鲜血飞溅开来。

　　洪宇手中的灭神枪从最为坚硬的头顶直接贯穿进去，从枪尖开始直到中部位置完全没入了铁甲暴龙的身体之中，滚烫的鲜血红脑袋之中喷涌而出，宛若血色的喷泉一般。

　　铁甲暴龙浑身一震，双目呈现呆滞的神色，“嗷”的一声惨叫，便是开始了剧烈挣扎。

　　但是洪宇却不给它挣脱的机会！

　　“滚！”

　　洪宇双手紧握枪尾，双腿弯曲的同时骤然弹跳而起，力量传递知道了腰部再传导至双臂之上。

　　“哈！”

　　洪宇的脸色骤然变得狰狞起来，身子一个转身，双臂带动着灭神枪搞搞一抡。连带着铁甲暴龙都是惨叫一声，在血光迸溅之间，“呼”的一声高高跃起。足足八米高十五米长，重大数万斤的铁甲暴龙便是被洪宇狠狠的抡过头顶。

　　随后，双臂骤然下压，将铁甲暴龙砸落在地面之上。

　　“砰！”

　　铁甲暴龙的身体重重撞击在地面之上，足足两间残存一般的厢房完全被夷为平地，荡起一片翻滚的尘埃！

　　“唰！”

　　洪宇收回了灭神枪，枪尖之上，一道血光收敛消逝，却是谁也没有发现，在灭神枪的枪尖之上，七颗空荡荡的六芒星标志有着第一颗悄然呈现了血红之色。

　　“我、我去，枪挑巨龙？这、这他娘霸气啊！”

　　“铁甲暴龙可是公认的三阶荒兽中防御第一啊，洪宇竟然一击将它斩杀了？”

　　“马勒戈壁，以后洪宇就是我的偶像了！”

　　风雪新和洛小乖对视一眼，都是从对方眼中看到那一抹震撼和苦涩：“这小子的进步实在是太恐怖了。”

　　“现在的你我还能不惧于他，但若是再给他一些时间，估计连你我都不会是他的对手了。”洛小乖点点头。

　　二人苦笑，都有着莫名的感慨。

　　……

　　“铁、铁甲暴龙都被他一击杀了？”罗长老眼角一阵抽搐跳动。

　　一看洪宇目光扫向了自己，他忍不住干咽了口口水。

　　脚下一滑，带着一连串残影朝着地底之下狂奔而去。

　　“妈的，这小子太邪门了，绝对不能再跟他斗下去。快逃，必须逃到试验室，到时候有他妹妹当作挡箭牌，兴许还能挡他一挡……”罗长老一面狼狈而逃，一面不断轰击逃过的路途，将身后的通道尽皆轰塌。

　　试图以这样的手段阻断洪宇的追杀。

　　地面之上……

　　洪宇深深的吸了口气。

　　他的目光变得极为的阴郁，正在片刻之前，他已经是从小不点口中得知，朱长老已经是开始要将云梦遥投入丹鼎之中。按照小不点的估计，大约还有五分钟都是时间，而这里距离丹鼎所在之地足有数百米。

　　中间隔着层层坚硬土壤！

　　哪怕以洪宇的实力要轰击数百米的图层也不是容易的事情，但是有刑天在却截然不同。

　　洪宇冷哼一声，压抑着胸中的怒火：“刑天，给我轰开！”

　　“吼！”

　　刑天感受到了洪宇压抑着的怒火，他那不带感情的灰白眼眸泛起一层森然之意。

　　刑天扭动着脖子，发出“咔嚓”之声，五指并拢，如同掌刀一般。

　　对准了入口封闭的通道，双手骤然展开了恐怖的轰击。

　　“轰隆隆！”

　　刑天每一掌落下，前方便有着一米多的土层爆裂开来，四散开去。刑尸的力量本就强大，更何况，刑天已经是渡过了第一次的刑尸劫，成为了货真价实的一劫刑尸。以他的力量，分金断石都是一指之事。

　　更何况破开区区土层？

　　但是这样的速度仍旧太慢……

　　两分钟后，不过前进了三四十米。

　　洪宇心中愈发的急躁，沉声道：“刑天，不必隐藏实力，以最快的速度破开！”

　　“吼！”

　　刑天猛地点头。

　　他的周身弥漫开来一层黑色的气息，正是枉死黑莲，无数道的黑色触须附着在手掌之上。手掌摁在土壤上面，触须渗透进入其中，浩荡的枉死黑莲之力渗透进入土壤之中。

　　凡是目睹了这一切的强者，这一辈子都是不可能忘记接下来发生的这一幕……

　　“咕噜、咕噜、咕噜噜！”

　　延绵上百米，纵横约莫两百多米的一个巨大范围之内，不管上方是否拥有建筑物存在，地面之上都是出现了一道又一道的裂纹，如同大地开裂了一般。每一道裂纹都是在不断扩大，一道道黑光从裂纹之中渗透传来。

　　这种扩散如同瘟疫一般蔓延开来。

　　整个大地都是震动了起来。

　　“怎、怎么回事？”

　　“地震了？”

　　“不是地震，你、你们快看！”

　　围观的数万人都是感觉一阵晃动，身形难以保持平衡，突然有人指着朱长老府邸这一块。

　　一道道黑色的光芒突然从地底之下冲了上来。

　　一道两道三道……

　　转眼之间，数之不尽的黑色光芒便是将大地洞穿，一个又一个漏洞的筛子一般。朱长老的整个府邸变得满目苍夷，遍地的土坑，巨大的裂纹仍在不断的变大扩展。

　　“爆吧，尽情的爆吧！”

　　洪宇站在刑天身后，眼眸之中有着狠厉之色在闪烁。

　　“轰！轰！轰！”

　　距离刑天最近的一块土地突然发生了爆炸，整整几十个立方米的土块轰然爆开，如同火山喷发一般疾射出一道道泥浆四散开来。这样的爆炸一个接着一个，连绵不绝的爆炸，轰轰的震天之声通天彻地。

　　爆！爆！爆！！

　　地动天摇，黑光冲天，一场又一场的爆破接连响起。

　　大地之上掀起了一股爆炸的盛宴，一块块的厚重土壤如同掀被子一般被掀开，露出了隐藏在地底之下的阴暗建筑。

　　这一场爆炸足足持续了一分钟，朱长老府邸之下，那个囚禁了不知道多少特殊体质强者的阴暗囚牢终于是第一次出现在阳光之下。而随着最后一块土壤爆炸开来，正一手提着云梦遥准备投入丹鼎之中的朱长老也是暴露在了阳光之下。

　　她的脸色瞬间变得煞白。

　　地面之上……

　　洪宇望着那被朱长老提在手中，正无力的挣扎着的虚弱少女，心中突然涌起一股酸涩和无穷无尽的愤怒，两道火光冲眼眸之中喷涌而出，手中的灭神枪似乎感受到主人的愤怒吞吐着凌厉的枪芒。

　　一声让天地失色的震怒咆哮如滚滚雷音，让得地底之下的朱长老和罗长老浑身剧烈颤抖，一抹恐惧的神色爬上了二人的脸庞……

　　“王八蛋，老子杀了你！”


第194章 人神共愤

　　“王八蛋，我要杀了你们……”

　　洪宇目呲欲裂，浑身都是在微微颤抖着，体内的气息已经是失去了控制，如同脱缰的野马喷涌而出，威凛的气势将他渲染着如同一尊含怒杀人的魔王。

　　充血的双眸紧紧盯着暴露在眼前，惨无人道，如同幽冥地狱的地下牢狱。

　　那一个个阴暗的牢笼之中，或老或少，或男或女，有的已经是年逾花甲的老者，有的尚且在襁褓之中嗷嗷待哺的婴儿。但不一而足，这些人全部都是面含冷漠和对这个世界充斥着的绝望。

　　灰败的眼眸中，带着一丝凄凉和茫然。

　　当着一切被刑天破坏，温暖的阳光照射进来，他们没有去迎接阳光，而是卷缩着身子往角落里闪躲而去。

　　在这里的日子，已经让他们畏惧见到任何光亮的东西。

　　因为每一次见到光明，等他们再回来的时候，总会被带走一部分的肢体作为研究的试验品。

　　一个潮湿的牢笼之中……

　　阴暗的牢笼内，一个浑身褴褛，容貌清秀，只是脸庞苍白的让人心疼的小女孩儿卷缩在角落之中。

　　她的衣服破碎着，蓬头垢面，不敢接触阳光，唯有躲在角落中，瑟瑟发抖。

　　在小女孩的怀里有着一个包裹在襁褓中的婴孩儿，小女孩紧紧的抱着婴儿，小心翼翼的将他的脑袋往自己那尚未发育的胸脯触碰过去。

　　小女孩儿的脸上有着一丝焦急和彷徨，她的脑袋左右晃动着，这时才能发现，她的眼睛竟然是一片空洞，唯有两道狰狞的血痕，还有空荡荡的眼窝中有着伤口初愈的血痂。

　　她的一双眼珠子，竟然是被生生挖掉的。

　　小女孩儿颤抖着身子，卷缩着，稚嫩的声音带着焦急和茫然，哭腔声中带着让人鼻梁发酸的纯真和茫然：“弟弟，弟弟你快点喝啊！姐姐这里有奶奶，你快点喝啊弟弟……你不要生姐姐的气好吗？你快点喝啊，喝姐姐的奶奶啊，弟弟，我求求你了，快喝，张嘴喝啊……”

　　七八岁的小女孩儿，本应是如阳光般灿烂的年纪，本该是无忧无虑的天真年华。

　　她的眼睛正是欣赏世间最美丽景色的时候。

　　可是现在……

　　朱长老为了所谓的驻颜丹，为了保持自己的容颜不变，硬生生挖掉了她的双眼。

　　看着小女孩儿无助而茫然的摇晃着怀中婴儿，所有人都是感到一阵心塞，怒，愤怒到极致的怒火在每一个还有良知的人心中燃烧着。

　　武者一道，少不了生杀予夺。

　　但是，谁人能对一个无辜的八岁小女孩儿下如此毒手？

　　谁能眼睁睁看着这样一幕而无动于衷？

　　然而……

　　真正让人震怒和心灵崩溃的却是小女孩怀中，那个大约出生不足一年的婴儿。

　　在小女孩儿把他往胸口靠去的时候，包裹在他身上的襁褓脱落下来。那不足一年的小男孩，胸口有着一个血淋淋的大洞，心脏竟然是空荡荡的，被人挖了出来。

　　婴儿早已经失去了生命。

　　但是她那仍旧懵懂年纪的姐姐却浑然不知，自始至终抱着弟弟日渐冰冷的尸体，尝试着用自己尚未发育的胸脯去喂他。

　　她想救活自己的弟弟。

　　她想让弟弟吃自己的奶，能够生存下去。

　　可怜的孩子啊……

　　他们本应该无忧无虑的在家人的陪伴下享受着快乐的时光，本应该有着温暖的家庭，其乐融融的时候。

　　可怜的孩子啊……

　　你的弟弟已经死了，你为什么还在坚持？

　　可怜的孩子啊……

　　你从出生到现在只怕都还来不及说上一句话吧？还没有喊过爸爸妈妈，没有陪着姐姐享受过姐弟的快乐吧？你这稚嫩的生命却已经是走到了尽头。

　　可怜的孩子啊……

　　为什么天道如此不公？为什么世上会有如此心狠之人啊？

　　“该死，该死，该死啊……”

　　洪宇眼中含着滚烫的热泪，心如刀绞，痛啊，恨啊，怒啊！

　　人群之中，不管天地盟还是风雪会，早已经不再针对洪宇。当看着眼前这一幕，所有人都已经是沉默了，当听到小女孩儿稚嫩而天真的声音之后，他们同样怒了，同样恨啊！

　　“该死的老妖婆，你他娘不是人啊！”

　　“杀了她，杀了这个没有人性的老妖婆……”

　　“呜呜……这小女孩儿好可怜，这个老妖婆平时道貌岸然，她、她怎么就下得去如此狠心啊？”

　　“洪宇，杀了她，杀了她……”

　　群情激昂，愤怒到了极致。

　　朱长老的所作所为，早已经是到了人神共愤的程度。

　　青冥主峰之上……

　　王剑坤亦是一脸的铁青，面色黑得足以滴出水来。

　　李铁双眼通红，怒道：“这王八蛋，她竟然做出这样的事情来？该杀，该杀啊……”

　　“妈的，老子的外号血屠手，但我从不对普通人下手，这朱长老标榜着高清亮洁，她、她竟然如此狠毒？这老妖婆，饮恨的毒妇……”

　　“宗主，我不管你们有着什么打算，总之今日之事我坚决站在洪宇这一边。像她那样的毒妇，死了活该，洪宇此举非但无过，反而有功……”

　　一群长老群情激愤，进言道。

　　王剑坤脸色阴冷如霜，一言不发的看着。

　　……

　　“完了完了，这下完了……”

　　罗长老失魂落魄，脸色变得无比苍白。

　　他本想着哪怕洪宇追了下来，同样可以借助云梦遥拖延，甚至谈判，将这件事情压下去。

　　但他哪里能想到洪宇竟然直接把百米深，数百米平方的土壤完全爆开，将这一处阴暗的见不得人的牢笼暴露出来？

　　青冥剑宗标榜着名门正派，岂能容忍这样的事情发生？

　　罗长老一屁股坐在地上，他知道自己这一生算是完了。

　　朱长老一手拎着云梦遥，她同样是有些错愕，未曾料到事情竟然发展到了这等程度。

　　但是她的双手早已经占满了无辜的鲜血，那等残忍的事情已经是习以为常，脸上涌动着凶残和怨毒的神色，望向洪宇：“啧啧，想不到我这隐藏了几十年都没人发现的实验室竟然会因为你而暴露。”

　　“老妖婆，你毫无人性，做着这些丧尽天良的事情，今日我便要取你性命为那些枉死的人报仇。”洪宇愤怒的咆哮道。

　　朱长老冷笑连连，歇斯底里地吼道：“报仇？报什么仇？这些人跟你有半毛钱关系吗？若不是我的话，他们这一辈子只能碌碌无为，白白浪费了上天赐予的特殊体质。我这是废物利用，他们应该为此感激我才是。你报仇？你报哪门子的仇？”

　　她猛地拎起云梦遥。

　　虚弱的少女一脸的苍白，被朱长老捏住了脖子喘不过气来，痛苦的挣扎着，一双漆黑的眼眸中却是不断朝着洪宇使着眼色，那是在无声的提醒：哥哥别管我，快走……

　　“桀桀，比如你这妹妹，极阴冰魄啊！这可是可遇不可求的特殊体质，若不是遇到我，她不用半年也一样会寒毒爆发死去。但因为遇到了我，我却可以让她变成驻颜丹，保我不老容颜，她的死马上就变得有意义了。”

　　“你应该感激我，而不是报仇，你懂吗？”朱长老吼道。

　　洪宇目眦欲裂，手中灭神金枪吞吐着凌厉的枪芒：“放了遥遥。”

　　“放了她？桀桀，本座等了几十年才等到这么一个极阴冰魄，你觉得我肯放她吗？”

　　朱长老拎着云梦遥朝丹鼎走去，“我劝你不要乱动，否则的话，本座随手就能掐死这丫头。反正死掉的极阴冰魄同样能够炼制成驻颜丹，差那么一丝半点的效果也无所谓了。”

　　“你敢？”

　　洪宇怒道。

　　朱长老有恃无恐的道：“我为什么不敢？现在她在我手里，你就得乖乖听话……”

　　朱长老目光一闪，手中掏出一个机括类元兵。

　　这赫然是罗长老先前偷袭洪宇时的短箭。

　　朱长老眼眸中带着肆无忌惮的冷意，淡淡道：“不想我扒光你妹妹的衣服，让她死前名声不保的话，你就不要反抗。”

　　“唰！”

　　话音刚落，朱长老瞬间扣动机括，淬毒的短箭疾射而来。

　　洪宇目光一闪，这短箭之上的毒药太过恐怖，倘若被击中，哪怕自己的肉身强悍也要中毒身亡。

　　一念及此，洪宇身形一闪。

　　这一道短箭“噗”的一声与他擦肩而过。

　　朱长老面色变得愈发冷厉，阴恻恻的道：“我让你不要反抗，你给我站在那里，若是敢再动一下，本座马上将你妹妹拔光了示众。”

　　“妈的，无耻……”

　　“这样的老妖婆怎么当上我剑宗长老的？”

　　“操，亏我先前还拿她当偶像……”

　　朱长老的狠毒和无耻行径让得众人义愤填膺，愤怒不已。

　　洪宇同样是怒不可抑，但是看着被她死死抓在手中的云梦遥，望着少女眼眸中闪烁着的担忧和眼神，洪宇深深吸了口气。将灭神枪插在了身旁，微微眯着眼睛：“好，我放弃抵抗。”

　　“不……哥哥，不要……”

　　云梦遥嘶哑着嗓音，脸上早已经被泪水弥漫，痛哭着喊道。

　　洪宇微微一笑：“遥遥，我说过不管付出多大代价，都不会让你受到伤害！”

　　朱长老冷然一笑：“啧啧，真是让人感动的兄妹之情啊！只可惜，这一套对我没用，去死吧……”朱长老再度扣动机括，“唰”的一声，箭矢再度疾射而出。

　　眼看着剧毒箭矢即将击杀洪宇，朱长老的心中同样是悄然松了口气。

　　然而……

　　正当那箭矢即将没入洪宇体内的时候，一道银光一闪，却是堪堪将这道凌厉的箭矢格挡而下。与此同时，洪宇的身形往一旁一闪而过，左眼青眸之内疾射出一道蓝色光芒，“噗”的一声击中了朱长老。

　　“嗷！”

　　朱长老惨叫一声，双手猛得抱住脑袋，云梦遥被抛飞出去。

　　洪宇脚踏《游龙》冲了过去，一把将云梦遥揽入怀中，身形一个旋转，隔空摄物将灭神枪抓在手中，斜斜一指朱长老：“老妖婆，受死吧！”

　　朱长老浑身一个激灵，在死亡威胁下清醒过来，她眸中闪过一丝怨毒和决然之色，却是突然高声喊道……

　　“宗主救我！”


第195章 动他分毫，刨你祖坟！

　　“宗主救我！”

　　朱长老声嘶力竭的嘶吼着，做出了最后的挣扎。

　　洪宇不由一愣：“向宗主求救？”

　　旁人同样是为朱长老垂死挣扎而惊愕，随即纷纷冷笑……

　　“这朱长老多半是病急乱投医吧？”

　　“我青冥剑宗乃是名门正派，此妖妇做出这等伤天害理的事情，宗主巴不得灭了她，岂会救她？”

　　纷纷议论之中，朱长老的脸色也是愈发的难看，望着洪宇微微停滞的灭神枪吞吐着枪芒，又要再度落下。

　　那凌厉的枪芒和森然杀意让得朱长老心头巨震，一股恐惧的意味弥漫心头。

　　眼珠一阵剧烈的收缩，似乎做了某一个艰难的决定，朝着青冥主峰的方向喊道：“宗主大人，只求您救我一命。昔日答应您的事情，我必定在三个月之内将其完成。”

　　“哼，死到临头你还想混淆视听不成？”洪宇微微皱眉，冷哼一声，便是准备下手斩草除根。

　　然而……

　　当他准备将手中灭神枪轰击而出，将朱长老斩杀的时候，他却愕然的发现无形之中似乎有着一股莫大的力量压迫着自己，让得自己的手臂如同冰封一般僵硬在原地，动弹不得。

　　“这是……”

　　洪宇目光微微收缩，眉宇之间多了一抹惊愕和凝重。

　　一道白色的身影飘逸出尘，如同天宫之中降临的谪仙一般，轻飘飘的踏空而来。

　　如同一叶扁舟从青冥主峰之上缓缓飘落而下，落在了洪宇与朱长老之间，来人一身白衣，双手负在身后，静静站立着便是如同一柄从天而降的神剑。

　　让人畏惧，让人仰望！

　　来人正是青冥剑宗宗主——王剑坤！

　　王剑坤淡淡的目光充斥着平和的神色，唯独眼眸深处却有着一丝异样的波动出卖了他波澜的内心，凝视着朱长老，淡淡道：“三个月，此话当真？”

　　“当真，只要宗主能够保我一命，三个月内绝对能够将东西交给您！”朱长老连忙点头。

　　她与罗长老都是属于权力派的长老，战力方面在众多长老之中只能垫底，之所以能够在青冥剑宗掌握丹药和宗门交易两大肥缺，最重要的便是朱长老与宗主之间的那一笔交易。

　　十年之前，朱长老与罗长老曾联手探索一处密境，从中得到了一份炼制四品丹药“虚天造化丹”的丹方。

　　正是凭借着这一份丹方，朱长老一跃成为宗主之下第一人。

　　罗长老承蒙她的福荫也是成为掌管宗门交易的实权长老。

　　作为交换，二人答应在二十年内给予王剑坤一枚“虚天造化丹”成丹。四品丹药本就无比珍贵，一旦出现便能在整个南部十国掀起一场腥风血雨的争夺的珍贵之物。

　　更何况这“虚天造化丹”更是能够让元丹境巅峰强者凝结元胎，进入元胎境的至真至贵的灵丹？

　　这样的丹药别说王剑坤，哪怕任何一个元丹境强者都会心动不已。

　　正因为这样，哪怕王剑坤其实早就发现朱长老和罗长老所做的勾当，他依旧无动于衷，为的就是等待着一颗虚天造化丹。只是十年的等待已经渐渐让他失去了耐心，只可惜朱长老二人经过十年发展，已经根深蒂固，难以轻易处置。

　　王剑坤只能将此事压在心里。

　　今日他先是要借助朱长老二人之手对付洪宇，结果不言而喻，他错估了洪宇的实力。

　　在朱长老秘密曝光之后，他又想着借助洪宇之手铲除二人，待此事过去再从二人尸身上寻找丹方。

　　不料在最后时刻，朱长老竟然以此为条件呼唤自己。

　　王剑坤已经停留元丹境巅峰三年时间，无时无刻不在渴望着突破到元胎境，只是始终不能如愿。如今乍听三个月内便能得到虚天造化丹，吞服之后晋级元胎境，他岂能忍住再不出手？

　　只不过……

　　朱长老二人所作所为可是触犯众怒，若自己当众袒护二人，只怕会引起不小的麻烦。

　　王剑坤犹豫了一阵，沉吟道：“两个月，可以的话，本座保你！”

　　“这……”

　　朱长老的脸色微微一变，最终一咬牙，“我以丹方为代价，将此事托付给了秦王国第一灵匠师天凤楼楼主帮忙祭炼。大概三个月左右才能成丹，等丹药一到手，我便将其供奉给您。”

　　“天凤楼？将取丹的信符给我，今日保你一命，否则……”

　　王剑坤冷漠的道。

　　朱长老的脸色接连变幻。

　　她的确是将炼制虚天造化丹托付给了天凤楼，只不过，她耗费十年才收集了两份材料，本想着自己和罗长老一人一颗，若是将信符交给宗主，那么两颗丹药自己将一无所获。

　　这让朱长老如何舍得？

　　正犹豫间，朱长老看到被王剑坤定住了身形的洪宇，眼眸之中闪过一丝怨毒神色，猛地一指洪宇：“信符可以给您，但是，这小王八蛋和他妹妹必须交给我来处置。”

　　“嗯？”

　　王剑坤微微皱眉。

　　正在这时……

　　已经是从青冥主峰降落下来的李铁听到这话，低声提醒：“宗主，经此一役洪宇在弟子中的声望极高……”

　　李铁说话点到即止。

　　他很清楚以王剑坤的精明能够明白自己话中的意思，今日之事剑宗过半弟子亲眼目睹，洪宇的声望达到极高程度，在这时候自己保下朱长老已经极为犯禁忌的事情，若是再将洪宇交给朱长老，只怕会引起不必要的骚乱。

　　一念及此，王剑坤冷然道：“洪宇不可能给你，换个条件吧！”

　　朱长老面露不甘之色。

　　但她也明白王剑坤的顾虑，目光转动，脸上挤出森然和坚决的神色：“不要这小子也可以，但是，这小丫头必须交给我。”

　　不等王剑坤拒绝，朱长老咬牙切齿道，“宗主大人，我这信符可是能够从天凤楼兑换两枚虚天造化丹。你若连这点要求都不同意，那我们也没什么好谈的了。大不了一拍两散，老娘死了，也要带着那块信符同归于尽。”

　　话还说着，朱长老已经运转功法充斥血脉之间，当真是一言不合便要自爆身躯。

　　王剑坤挑动着双眉，眼眸深处悦动着森然杀意，显然朱长老的诸多要求已经激怒了他。

　　但一想到两枚虚天造化丹，王剑坤深吸口气：“好，我答应你。”

　　王剑坤回过身来。

　　洪宇顿时感觉挤压着身体的压迫之力骤然消失不见，眸光一闪，警惕的看着王剑坤：“宗主大人，刚刚是您出手阻拦弟子？”

　　在王剑坤元丹境巅峰的力量压迫下，竟然是封闭了他的五识，听不见也看不见，故而没有听见宗主与朱长老的交易。

　　王剑坤淡然的目光扫视着洪宇，平静的好像在空气一般：“是我阻止了你。你也不用问本座为何阻拦，更不用问本座准备如何处置朱长老。现在本座有一事与你商量！”

　　“宗主请说。”

　　洪宇道。

　　自己仍是剑宗弟子，见到宗主，自然要有相应的礼节和尊重。

　　但这一切却直接被王剑坤忽略了，他淡淡的看了眼卷缩在洪宇身旁的云梦遥，道：“今日之事到此为止，你大脑剑宗的罪过一笔勾销。朱长老自有本座处置，但是，你的妹妹却要交出来由剑宗处置。”

　　“什么？”

　　洪宇勃然色变，身上的气息变得躁动起来。

　　王剑坤冷哼一声。

　　虽然仅仅是一声冷哼，但是他平静眼眸中疾射而出的冷光却让得洪宇如坠冰窖，一种绝望、无力和茫然的念头瞬间弥漫了心头。

　　这种感觉就好像一个见惯了百米大楼的人，突然在他面前出现一幢千米巨厦时一般，那是一种高不可攀，甚至都不敢仰望的渺小感觉。洪宇瞬间感觉呼吸都是变得极为困难。

　　王剑坤冷漠的道：“你不用如此激动。作为交换，本座给予你一次进入剑冢，接受无上传承的机会。一旦接受传承，本宗保你无量前途！”

　　这话说完，王剑坤双手负于背后，挺拔着胸膛，淡漠的等待着洪宇的回复。

　　王剑坤的脸色极为平静。

　　他根本不认为洪宇会拒绝这样的诱惑！

　　剑冢啊！

　　这可是称为风月王国最强武道传承之地也不为过的圣地，甚至于，在南部十国联盟之中能够与青冥剑宗剑冢媲美的武道圣地都是屈指可数。王剑坤非常自信，任何一名天才，都绝对抵挡不住接受剑冢传承的诱惑。

　　要知道……

　　哪怕如今这一届剑宗弟子被称为百年来最强，也仅仅是洛小乖、风雪新和洪仁杰接受过剑冢传承。

　　尤其是洪仁杰获得了上古雷电传承，被剑宗禁地之内那位至高存在内定为弟子。

　　偌大剑宗，除却宗主之外，他的地位都是能够排得上前十啊！

　　王剑坤非常清楚洪宇的出生，区区旁支屌丝应该更渴望强大的实力和地位，他不认为洪宇会放弃如此绝佳的往上爬的机会。

　　然而……

　　自信满满的王剑坤却不知道，他的行为已经是深深刺痛了洪宇那仅存的尊严，触犯了他内心的逆鳞。

　　洪宇清秀的脸庞之上露出一丝平静的神色。

　　“纵有金银万世，哪怕权力滔天，我又到哪里去找一模一样的妹妹？也许在你们看来，只要有足够实力便能够得到所有，便能够为所欲为。但在我眼里，什么虚天造化丹，什么剑冢传承，与我亲人的性命相比，这一切都犹如狗屎。”

　　平静的话语却如金铁般的铿锵和坚定，一口气将其说完，洪宇朝着王剑坤躬身行了一礼，“请恕弟子不能从命。”

　　消瘦的身影在这一刻便是变得伟岸和挺拔。

　　王剑坤冷眸之中闪过一丝厉芒，久居高位让他早已经忘记了被拒绝的味道，冷哼一声：“好好好，好一个洪宇。今日之事本宗主意已定，既然你不识时务，那便连通你妹妹一起留下吧！”

　　冷光闪烁，如同两道利剑贯穿虚空。

　　王剑坤幻化一只巨大手掌朝着洪宇碾压而来。

　　偏偏在这千钧一发之际，这一方天地流动空气却是陡然凝滞，一股极强的气息瞬息锁定了王剑坤，充满着霸道怒意的声音震天动地……

　　“伤我徒儿分毫，老子刨你祖坟！”


第196章 枭大人

　　“伤我徒儿分毫，老子刨你祖坟！”

　　霸道的声音浩浩荡荡，如同惊天轰鸣的雷霆，白云峰化作一道白光冲击而来，挡在了洪宇身前。

　　王剑坤瞳孔微微收缩：“是你？你的实力……”

　　“没错，我已经恢复了！”

　　白云峰淡淡一笑，看向洪宇，露出慈祥的笑容，“抱歉了小家伙，为师来晚了！”

　　“师尊来得刚好啊！”

　　洪宇咧嘴一笑，也是松了口气。

　　虽说拜入白云峰门下不过数月，但是相互之间的感情却极为深厚。

　　真正付出真心的感情是不需要太多时间去经营的！

　　只要让对方感受得到自己内心的真诚，哪怕一面之缘，同样能建立深厚的感情。

　　他们这对师徒便是如此！

　　白云峰呵呵笑着拍了拍洪宇身上的灰尘，抹去他嘴角的那一丝血迹，白色的胡须微微跳动着，沧桑的声音如同阳光般的温暖：“小宇啊，你先到一边等着，为师帮你出两口恶气！”

　　白云峰缓缓转过身来，他脸上的笑容和慈祥淡然无存，冷厉的眸光看向王剑坤身后的朱长老二人。

　　“白长老，你要做什么？”王剑坤冷冷的道。

　　元丹境巅峰的气息也是爆发开来。

　　两大元丹境强者的气息冲击如同两尊山岳，轰轰的能量轰鸣之音如同晴天雷霆，震耳欲聋，光是气势的对决就已经是掀起了一场惊怒龙卷飓风。

　　呼啸肆虐的劲风吹动着断壁残垣，搅动起一片迷蒙雾霾。

　　天地之间，层层叠叠的飞沙走石，如同滚滚乌云遮天蔽日。

　　黑压压的一片，气氛极为的压抑。

　　白云峰两只眼眸好像黑暗中的灯塔一般明亮，冷漠的道：“把这二人交给我。”

　　“不可能。”王剑坤摇头道，“他们对本宗有大用处。”

　　白云峰冷笑道：“不就是虚天造化丹吗？到底是你一己私欲重要，还是剑宗数百年名誉重要？”

　　“你不要逼我！”

　　王剑坤气息如同天地神剑，锋利坚决。

　　“逼你又如何？”

　　白云峰冷哼一声。

　　“找死！”

　　王剑坤冷喝一声，当先出手。

　　白长老手掌一晃，举起一柄无锋重剑挥砍而去。

　　“砰！”

　　两道剑芒冲撞在一起，瞬间爆发开来的力量冲击如同一圈实质性的冲击逸散开来，浩浩荡荡，所过之处，当真是有着地动山摇的感觉。二人不过是初步的试探，所造成的声势已经比之洪宇多场大战更加惊人。

　　元丹境强者，竟恐怖如斯！

　　洪宇在旁看着，眸中异彩连连：“这才是真正的强者，翱翔天地间，纵横六合八荒……”

　　二人皆是剑宗掌权阶层，自然不愿意破坏了剑宗基业，高高飞入云层之中。

　　“轰轰”的打斗之声从高空传来。

　　下方数万人抬头仰望，能够看见虚空之中有着一道道长大百米的犀利剑芒冲天而起，仿佛有着撕裂虚空的力量，在空中爆炸响彻整个青冥山脉。

　　“轰！”

　　又是一次交锋。

　　惊雷般的震动在天宇之上轰然炸响。

　　凌厉的威势从天而降，让得整个青冥剑宗的强者无不是两腿发软，纵然那些天魂境的强者都不外如是。这种感觉，便如同凡人面对着天神，无力和无助，只能仰望！

　　高空之中，白云峰手持无锋重剑大开大合，声若滚雷咆哮而开：“小宇，还不速速动手将那二人解决了？”

　　“徒儿明白！”

　　洪宇咧嘴一笑：有这么个霸气师尊的感觉真好！

　　洪宇朝着朱长老二人走去。

　　几名以王剑坤马首是瞻的长老却是上前阻拦：“洪宇你要做什么？”

　　“他们两个丧尽天良，我在替天行道！”洪宇不卑不亢道。

　　几位长老摇头道：“宗主有令不准任何人伤害他们。”

　　“让开！”

　　洪宇沉声道。

　　“洪宇你不要太嚣张了……”一名长老怒道。

　　朱长老见状亦是露出狰狞和得意的猖狂：“桀桀，洪宇你不是想杀我吗？你动手啊，哈哈哈，你杀不了我的！等着吧，等宗主击败了白老头，到时候你兄妹都要沦为我掌中玩物。”

　　“我再说一遍，让开！”

　　“你以为自己是什么东西？竟敢对我等长老大呼小叫……”

　　洪宇冷眉一扫：“刑天，动手！”

　　“什么？”

　　几位长老一愣，眼前骤然出现一道银色身影，刑天眼中流动着灰白之色。身形如同钢铁浇铸而成，银光闪烁，迈动着沉重步伐朝着朱长老二人走去。

　　“该死……”

　　几名长老勃然大怒，纷纷发动了攻击。

　　但刑天已经是一劫刑尸，岂会畏惧他们天魂境的攻击？看着那在诸多强大武技之中行走自如的刑天，几位长老彻底懵了。

　　刚刚还有恃无恐的朱长老和罗长老也懵了：“怎、怎么可能？”

　　“吼！”

　　刑天出手非常之快，一手一个将二人提了起来，便是朝洪宇走回。

　　“该死的东西，给我挡住他。”其中一名长老低吼道。

　　正在这时……

　　人群之中突然传来风雪新的声音：“诸位长老，这二人所作所为人神共愤，我想你们应该不会想被扣上跟她们同流合污的帽子吧？”

　　洛小乖轻飘飘的声音也是在耳边响起：“对啊！洪宇师弟杀了他们，这也算是清理门户了！”

　　“你、你们……”

　　几名长老一见数十名风雪会强者都是目光灼灼盯着自己，一时间，竟是说不出话来。

　　实在是风雪新和洛小乖背后代表的力量太大了！

　　他们只能悻悻地站到一旁。

　　洪宇感激的朝二人点点头，随即眸光闪烁着森然冷意：“你们两个想怎么死？”

　　“不、不要杀我。”

　　“洪宇，我、我可以把虚天造化丹的信符给你，只求你扰我一命……”

　　二人惊恐的说着。

　　洪宇眸光一闪：“我可以饶了你们当中一人，只要你二人杀死对方，便可以活下来！”

　　“什么？”

　　罗长老一愣。

　　朱长老看向罗长老：“不要听他挑拨，他这是分化我们的奸计。”

　　罗长老下意识点头，但下一刻，身后顿时传来一股冰凉之意。

　　他愕然转过头去，却是看到朱长老满身是血，竟用一柄断匕刺入了自己的后心。

　　临死之前，罗长老只听见朱长老冷漠的声音：“抱歉，我不想死。”

　　“你、你……”

　　罗长老闭上双眼，这一刻他终于是明白最毒妇人心的意思。

　　朱长老满身是血看着洪宇，竭力掩饰着心中汹涌的怨毒和杀意：“我、我可以走了吧？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，然后看向刑天，“交给你了！”

　　朱长老满目惊恐的看着洪宇：“你、你说话不算话，你说过会放过我的……”

　　洪宇冷然一笑：“对待畜生我不需要遵守诺言，更何况，杀你的不是我！”

　　“不、不，我不想死，我还有驻颜丹，我能够拥有至死不变的容颜，我不想死，啊……”

　　刑天一脚落下，直接踩断了朱长老的大腿，并不是普通断裂，而是彻底粉碎化作一摊肉泥。朱长老凄厉的惨叫着。

　　洪宇面无表情的看着：“疼吗？”

　　朱长老下意识点头。

　　洪宇淡淡道：“那你斩断他们的手脚做试验的时候，会想过他们是否痛苦吗？”

　　“王八蛋，洪宇，你有种杀了老娘，老娘化作厉鬼也不放过你……”朱长老怨毒的咆哮着。

　　洪宇淡淡一笑：“厉鬼？你觉得你有机会吗？”

　　话音刚落，刑天接连三脚落下，朱长老剩余的两手一脚完全废掉，整个人沐浴在刺鼻的血水之中，如同人棍，极为凄惨。

　　李铁皱了皱眉，已经看不下去：“洪宇，够了吧？”

　　“够？不够！”

　　洪宇摇摇头，他脚踏《游龙》迅速在重见天日的地下牢狱中闪动游走，每过一处都打开其中的牢门。

　　数息之后，洪宇回到朱长老身旁，抡起一根木棍将朱长老高高挑起，丝毫不理会朱长老怨毒的诅咒和叫骂。

　　洪宇看着试探着从牢房中走出来的那些人，洪声道：“诸位，这就是将你们害成这样的罪魁祸首，现在我将她交给你们，如何处置，悉听尊便！”

　　“不、不，洪宇，你杀了我，你不能这么做……”

　　朱长老绝望的嘶吼着。

　　洪宇面无表情，没有一丝恻隐之心，将失去手脚的朱长老丢入牢狱中央。

　　那数百上千特殊体质的人群终于确定洪宇不是开玩笑，一个个露出了狰狞、仇恨、怨毒的神色，如同一群恶鬼冲向了朱长老。

　　甚至几个失去了双腿的，都是凭借着双手攀爬而去，加入到对朱长老的惩罚之中。

　　“不要，不要啊……”

　　“救我、救我……”

　　一个个经受了非人折磨的人如同恶鬼一样撕扯着朱长老，甚至用嘴巴去咬，用头去撞，发泄着长年累月积压的愤怒和怨恨。

　　不消片刻，朱长老竟是连一块完整的骨头都没剩下，硬生生被这些满心怨念的人分了尸体。

　　“混蛋，混蛋啊……”

　　王剑坤眼睁睁看着朱长老被虐杀，他目眦欲裂。

　　“我的造化丹，我的元胎境就这样被毁了？”

　　满目血光凝视着洪宇和白云峰，王剑坤眼中掠过一道怨毒和森然。

　　为了得到虚天造化丹，他已经等待了十足，足足十年啊！

　　眼看着十年的付出，梦寐以求的元胎境就此灰飞烟灭，心中对洪宇师徒的杀意澎湃到了极点。

　　王剑坤歇斯底里，已经陷入疯狂状态。

　　怨毒的目光紧紧盯着洪宇师徒，怒吼道：“枭大人，还请出手助我清理门户！”

　　这一道声音如同滚滚惊雷传挡在青冥剑宗上空。

　　声音回荡久久不曾停滞，而在片刻之后，一道阴森的好像金铁敲击的尖锐声音突然从剑宗深处传来。

　　阴冷的气息瞬息而至，让得在场数万人都是感到一阵不寒而栗，哪怕元丹境巅峰的白云峰亦是如临大敌……

　　“喋喋，堂堂一宗之主连一个真传弟子和糟老头都是搞不定，王剑坤你太让本座失望了。”


第197章 死

　　阴森刺骨的嗓音，好像是来自九幽冥府的恶鬼。

　　一阵黑色的气息从剑宗深处，那一块让人闻风丧胆的禁地之内传来。

　　黑气好像一团乌黑的雷云，搅动翻滚着在虚空之中漂浮，来到了青冥主峰的上空。

　　悬浮在虚空之中，黑云逐渐滚动着凝聚着，里内有着一道道血色的光滑在闪现跳动。淡淡的威压已经是从黑云之中传荡开来，天地之间，莫名其妙的便是刮起了阵阵的阴森冷风。

　　“桀桀，王剑坤，你太让本座失望了啊！”

　　阴恻恻的声音从黑云之中传来。

　　虚空之中……

　　黑云一阵蠕动，好像黑色的面团一般变幻着。

　　片刻之后，一道全身包裹在黑雾之中的人形出现在半空之中。

　　他的身上弥漫着一层血色的光华，如同一道道诡异的符文遍布在漆黑的雾气身体之上，血红的符文让人有种不敢直视的邪魅感觉。

　　这就是王剑坤口中的枭大人！

　　王剑坤似乎极为畏惧这位枭大人，恭敬的道：“枭大人，白云峰已经恢复了实力本宗不是对手，还请大人出手助我清理门户。”

　　“白云峰？”

　　枭大人一愣，看向白云峰，黑雾之中那对血色瞳孔一阵收缩，差异道，“咦？这不是当年被本座打伤，封印了修为的小家伙吗？啧啧，想不到你竟然能够冲破灵修锁限制，不错不错！”

　　“枭大人，他……”

　　王剑坤见枭大人似乎对白云峰另眼相待，连忙开口。

　　可他话还没说完，枭大人已经是冷哼一声：“本座做事还需要你来教吗？”

　　蹬蹬蹬！

　　堂堂元丹境巅峰强者王剑坤在枭大人这一眼之下竟然是心神巨震，倒退了三四步方才停了下来。面色一阵苍白，口中溢出一缕森然鲜血。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　元丹境强者的强大他可是亲眼所见，纵然有第五转八荒屠圣诀加持肉身，但洪宇都是隐隐感觉王剑坤只需要三成力量便能够将自己轰击得支离破碎。偏偏这样的强者，竟然是被人一眼便是瞪得内伤。

　　这枭大人到底是什么实力？

　　白云峰深吸口气，望着枭大人的目光充斥着一丝凝重和难以掩饰的怨恨。

　　当年，便是这位枭大人随手一击封印了自己的修为。

　　直到近日才是破开了封印。

　　他对于枭大人的怨恨不可谓不深，但对方的实力实在太强，使得白云峰都是不敢太过明显的表露出心中的愤怒和恨意。

　　枭大人阴恻恻的道：“白云峰，你能够冲破灵修锁，日后将有机会自行冲击元胎境。比这王剑坤要更有潜力，你可愿意投靠本座麾下，只要你点头，本座便让王剑坤将宗主之位禅让于你，如何？”

　　“枭大人，不能啊……”

　　王剑坤神色一紧。

　　“滚！”

　　枭大人身上黑气一闪，幻化出一条雾气锁链，“啪”的一声抽击在王剑坤身上。

　　“啊！”

　　王剑坤整个人倒飞了出去，飞出去五六百米才停了下来。

　　他口喷鲜血，背上衣衫骤然破碎，有着一条半米长的狰狞伤痕正弥漫着一层黑色气流，浑身在这么刹那就被汗水浸透，痛苦地五官一阵扭曲。

　　洪宇看见白云峰的身形微微颤抖了一下，忍不住皱了皱眉：这枭大人究竟是什么人物？为何连元丹境强者在他面前都毫无反抗之力？

　　枭大人看向白云峰：“白云峰，可愿臣服于本座？”

　　他的言语虽然平静，但却让得周围流动的空气都是凝固下来，可想而知，倘若白云峰拒绝他的话，下场绝对不会比王剑坤好到哪里去。

　　只是……

　　白云峰苦笑着摇头：“抱歉，枭大人。”

　　“怎么？你认为本座被困在禁地之中，本尊尚未脱困，只能分身降临此地便轻视本座的实力？”枭大人眸中血光闪烁，莫大的威压碾压而来，让得下方数万人都是有种跪拜诚服的冲动。

　　此刻整个青冥剑宗都笼罩在枭大人的魔威之下。

　　甚至连喘气声都是竭力的控制着。

　　但是枭大人的话仍旧让得无数人感到心惊……

　　这竟然不是他的本尊？不过是一尊分身变已经能够横扫偌大青冥剑宗？

　　一道分身凌空，数万人诚惶诚恐！

　　枭大人的实力可见一斑！

　　白云峰首当其冲，在枭大人的威压之下，他甚至感觉呼吸都变得极为困难，却仍旧坚挺着，咬牙道：“当年您一击斩杀白某师尊的时候，白某便知道枭大人的厉害手段。哪怕不过是您的一道分身，却也有着斩杀我的实力。”

　　“既然知道这些，那你为何还要拒绝本座？莫不是真当本座不舍得杀你？”枭大人淡淡道。

　　白云峰摇摇头，言语很平静，但任谁都能听得出他心中的愤怒和仇恨：“师尊待我如亲子，将我抚养长大，传授我剑宗真传。白某无法手刃仇人为师报仇已是不孝，岂能再投靠仇人，做那不忠不孝之人？”

　　“嗯？”

　　枭大人的分身眸中血光跳动，冷哼一声：“既然不肯臣服，那留你又有何用？”

　　话音刚落……

　　枭大人身上黑雾一阵跳动，一只完全由黑雾凝聚而成的大手印凌空凝聚，这只手印足有二三十米高，随手一抓便能将一座房屋碾碎。

　　浩荡着黑色的魔气，朝着白云峰碾压而来。

　　“给我滚！”

　　白云峰暴怒低吼。

　　手中无锋重剑骤然劈砍，十字剑光凝聚成型，在虚空之中跳动鱼跃，浩浩荡荡斩杀而去。

　　“光明十字斩？这一击的威力比你师尊当年可强了不少，只可惜……”

　　枭大人冷哼一声。

　　黑色大手继续碾压而来，那璀璨的十字剑光竟直接被震碎开去。

　　黑色大手没有丝毫停滞消弱。

　　“砰！”

　　一掌落下，白云峰如遭雷击，手中无锋重剑倒飞而去，他的身子也是如炮弹一般疾射开来。身子拖着地面横扫而去，所过之处，墙壁、树木尽皆被撞的七零八落，留下一条人形沟壑。

　　“轰！”

　　白云峰的身体直接冲出百米外的大殿之中，整个大殿都是被他撞得坍塌下来，尘埃遍布。

　　“师尊……”

　　洪宇惊呼一声，正要冲去，却听见废墟之中传来白云峰的声音：“别过来。”

　　他话刚说完，虚空中的枭大人凝聚的黑手再度出击，从废墟之中将满身鲜血的白云峰抓了出来。

　　黑色大手紧握着白云峰，枭大人脸上黑雾一阵跳动：“臣服，亦或者死！”

　　“宁死不服！”

　　白云峰咬着牙，一字一顿道。

　　枭大人冷哼一声：“既然如此，本座成全你！”

　　又一道黑芒凝聚，便要将白云峰洞穿。

　　千钧一发之际，一道金光闪过，黄金圣龙挡在了白云峰面前。

　　“噗！”

　　血光迸溅，黄金圣龙惨叫一声，从高空坠落而下，重重砸在地面之上。

　　枭大人冷漠的再度凝聚黑芒杀向白云峰。

　　洪宇看的目呲欲裂：“刑天，给我挡住！”

　　“吼！”

　　刑天低吼一声，冲了上去。

　　“砰！”

　　重物相撞的沉闷轰击声中，黑芒竟是破碎开来，但强大的力量也是将刑天狠狠的抽飞出去。

　　刑天重重撞击在地面上，砸出一个十几米深的土坑，但他却顽强的从土坑中爬了出来，颤颤巍巍继续朝白云峰走去。

　　哪怕死，他也要执行着洪宇的命令。

　　“咦？好奇怪的存在，傀儡吗？又不像，到底是什么？”

　　枭大人惊咦一声。

　　黑色手掌幻化而出，朝着刑天抓去。

　　“吼！”

　　刑天身上弥漫开来一股黑色光芒，枉死黑莲催动到了极致，成千上万道黑色触须冲入魔气黑手之中。

　　枉死黑莲竟在吸收这些魔气，枭大人怒吼一声：“该死，给我滚！”

　　虚空凝聚一股强大的力量，“轰”的一声将刑天再度轰飞出去。

　　“吼！”

　　这一击足以让元丹境强者丧命。

　　哪怕刑天的防御强大，仍旧是在这一击下被折断了双手，枉死黑莲光芒暗淡，重新回到他的身体之中。

　　“还不死？有趣！”

　　枭大人冷笑一声，再度凝聚攻击。

　　“砰砰砰！”

　　接连十几道黑色的掌印轰击落下，每一次冲击都让得刑天身形剧颤，银色的身躯已经出现了一道道裂纹，狰狞的血液沐浴全身。刑天已经近乎崩溃，但它仍旧在坚持着执行洪宇的命令，要去救下白云峰。

　　望着那仅仅靠着下巴在蠕动身子的刑天，所有人都是感到一阵寒意。

　　枭大人彻底被激怒了：“还真是打不死的小强，既然如此，那就让本座将你剖开，看看究竟是什么构造！”

　　言罢，枭大人骤然凝聚一柄黑色魔刀，作势便要朝着刑天劈砍而去。

　　如今的刑天不过刚刚经历了第一个刑尸劫，虽然不惧天魂境强者的攻击，但是枭大人实在太强了，若是这一刀劈砍下去刑天必然不能幸免。

　　洪宇左眼青光酝酿到了极限，一缕青蓝幽光突然从眼眸之中爆射而出，同时而去的还有一声低吼：“够了！”

　　“嗯？”

　　枭大人一愣，回过头来，那一道青蓝幽光冰神刃堪堪摄入他的脑海之中。

　　枭大人浑身一颤。

　　他这尊分身血光闪烁，黑雾一阵疯狂如同，一声声痛苦的嘶吼响彻天地：“不、该死，竟然是精神攻击？啊，我的头好疼，好疼……混蛋，混蛋啊，本座要杀了你……”

　　枭大人痛苦的挣扎着，一道道黑色魔气从他身上不受控制的逸散开来，所过之处，寸草不生。

　　落地之下，轰鸣如同惊雷。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸四起，到处一片狼藉，所有人都是不得不开始躲避从天而降的黑色雾气。这可是连元丹境强者都不敢轻易触碰的恐怖存在，一些闪避不及的强者，无不是在黑雾冲击之下化作一具干尸。

　　“混蛋，本座宰了你！”

　　枭大人骤然凝聚一道血色天刀，在极为痛苦的折磨之中锁定了洪宇。

　　血光闪耀，划破了虚空朝着洪宇斩杀而来。

　　洪宇发现自己周身都是被恐怖力量限制，动弹不得，只能眼睁睁看着血刀落下。

　　他的眼眸中泛起一丝不甘和绝望：“就这样要死了吗？”

　　血光弥漫之间，血色天刀已然落下。

　　洪宇一动不动，被血光所吞噬……


第198章 暴怒·异变

　　“该死，动不了，为什么会动不了……”

　　洪宇目眦欲裂。

　　无力、颓然、绝望和无助……

　　洪宇心中蒙上了一层灰败和绝望。

　　他再一次感到自己的渺小和脆弱，也是再一次体会到了在这个世界上，强大实力的重要性。

　　没有足够的实力，只能是人为刀俎我为鱼肉，任人宰割！

　　没有足够的实力，哪怕自己最珍爱的人都是无法保护！

　　“桀桀，混账小子，去死吧！”

　　枭大人已经是从冰神刃的冲击中清醒过来，黑雾跳动，发出阴恻恻的声音。

　　眼看着血色刀光当真是要将洪宇斩落！

　　风雪新压根紧要，想要冲出去救下洪宇，但刚刚迈出一步却发现自己的身子被人死死拉住。

　　侧目看去，只见洛小乖眼中带着凝重和坚决，摇摇头。

　　风雪新怒道：“他是我朋友啊！”

　　洛小乖眼中闪过一丝愧疚，但仍旧不松手：“我不想他死，但我更不愿意你受到伤害。”

　　“我……”

　　风雪新无言以对。

　　洛小乖自私吗？

　　对，她自私！

　　但是……

　　谁又能因此而指责她吗？不能，因为在这一刻她不再是高高在上的首席弟子，她只是一个不愿意看到自己珍爱的人冒险的小女子，仅此而已！

　　风雪新颓然一声叹息，望着洪宇的目光充满了自责和愧疚，轻轻吐露着心声：“对……不……起……”

　　……

　　“桀桀，谁也救不了你！”

　　枭大人狞笑着。

　　血色的双眸跳动着嗜血的光芒，似乎极为期待洪宇被斩成两段。

　　然而……

　　正在那千钧一发的时刻，一道白色的身影却是突然出现在洪宇的身前。

　　他身上的白色衣袍早已经破碎不堪，鲜血淋漓，染红了一身的白袍，甚至连白色的胡须和头发都是染成了一片血红。

　　但是他的速度却依旧迅速。

　　好像雷霆一般疾射而来，“唰”的出现在洪宇面前。

　　那张已经是在岁月侵蚀下布满了沧桑的脸庞泛起一丝温和的笑容，似乎牵动了伤口，让的他脸庞忍不住微微抽搐，嘶哑的声音如同冬日的阳光照映在身心最阴冷的位置：“谁——也别想伤害我徒弟！”

　　“师……尊……”

　　洪宇充满绝望的双眼骤然跳动着，不敢置信的看着张开双手将自己揽在怀中的白云峰。

　　在瞪大的眼眸凝视下，血光，如期而至！

　　“轰！”

　　血色光华狠狠的劈落在白云峰的背上，血柱狂喷，如同喷泉一般从白云峰的背后涌动而出。滚烫的鲜血洒满了眼前，一点一点的扑在洪宇的身上、脸上、手上……洒落在他的每一个地方。

　　洪宇感觉自己眼前的一切都变成了一片血红。

　　什么都没有，只有血色……

　　天地变成了血色；每一个人都变成了血色；挡在自己身前的师尊同样变成了血色……

　　洪宇愣愣的站在原地，一动不动，他感觉自己的耳朵一阵轰鸣，甚至能够听见自己心脏的跳动。但是外界的一切，似乎是变得缓慢了数十倍，一切都变得极为缓慢。

　　白云峰口中不断溢出鲜血，颤颤巍巍的抬起了虚弱的手掌，试图抹去洪宇脸上的血渍，但他实在太虚弱了，手掌抬到一半又重重落下。

　　满是鲜血的面庞仍旧带着那慈祥的笑容，沙哑的声音断断续续着：“小……小宇……你……你一定要……好……好好的活下去……”

　　“砰！”

　　白云峰身子一软，重重靠在了洪宇的身上。

　　“扑通！扑通！”

　　洪宇如遭雷击，愣愣站着，只是耳朵内心脏跳动的声音越来越快。

　　他微微抬头……

　　高空中，枭大人露出愤怒神色：“这个该死的老匹夫又坏了本座的事情，本座要让他死无全尸！”

　　望着枭大人再度凝聚的血色刀光，准备将白云峰的尸体轰成碎片，洪宇呼吸渐渐变得剧烈起来。

　　他的心脏跳动也是达到了一个极限，眼前的血色越来越浓郁，从淡淡的血光已经是变成了一片血雾。

　　“呼哧、呼哧！”

　　他的呼吸越来越急促。

　　猛然抬头之间，那血色刀光再度落下。

　　洪宇的呼吸已经是达到了极限，几乎没有任何的停顿，眼看着这一刀血色刀光即将落在白云峰的身体之上，洪宇急促的呼吸骤然停了下来。

　　喉咙之中，一股好像憋着数十年之久的怨气和怒气终于是在这一刻彻底爆发开来。

　　一声如同惊雷的咆哮从喉咙当中炸响开来：“滚——”

　　声音如同滚滚雷音，仿佛穿透太古苍穹的魔音，又好像是宇宙深处浩荡开来的神器大钟。

　　浩浩荡荡，蕴含着无穷无尽的愤怒和杀意！

　　“伤我刑天，该死！”

　　“伤害圣龙，该死！”

　　“伤我师尊，该死，该死，罪该万死啊……”

　　洪宇舌战惊雷，眸中血光如同两道贯穿黑夜的长虹，呼啸而出。

　　血色的光芒直冲云霄，竟然是犹如实质般从眼眸中疾射而出，随着洪宇目光的凝视扫向了枭大人。

　　“什么鬼东西？”

　　枭大人也是一惊。

　　所有人都忍不住摒住了呼吸，看向了洪宇：难道，在这样的情况下，面对着抬手湮灭元丹境强者的枭大人，洪宇还能再度创造奇迹吗？

　　“扑通！扑通！”

　　一道道心跳的声音突然从洪宇体内传出，每一下都好像大鼓敲击，沉重和浩荡。

　　“噗！噗！噗！”

　　洪宇突然冲出了一道又一道的血光，血光环绕着他的身体，不断的凝聚。

　　眨眼之间，一尊足有百丈高的血色虚影已经是凝聚而成。

　　他便是如同守卫一般站在洪宇的身后。

　　枭大人凝聚的血色刀光已经是落下，但这百丈虚影却是一爪抓了过去。

　　这能够让元丹境强者重伤的血色刀光竟是爆裂开来。

　　“什么？”

　　枭大人惊呼。

　　围观着的青冥剑宗所有强者无不是震撼的合不拢嘴。

　　“杀！杀！杀！”

　　洪宇满目血光，紧紧盯着枭大人。

　　“杀！”

　　他背后的血色虚影似乎有所感应，发出一个森然的字眼。

　　正当众人在揣测这突然出现的血色虚影会如何攻击的时候，让人感觉浑身冰凉彻骨的一幕发生了……

　　血色虚影发出“杀”这个字的时候，枭大人周围的空间竟然是出现一阵扭曲，他那由黑雾凝聚的身体竟然是“轰”的一身爆裂开来。

　　这乃是枭大人的分身。

　　爆裂之后，黑雾蠕动再度凝聚了枭大人的身体，但是他身上的气息显然消弱了很多，哪怕黑雾都是淡去了一半。

　　枭大人惊怒交加，血色眸光跳动着不敢置信的神色：“太古杀音？怎么可能？这怎么可能？到底是谁，你到底是谁？”

　　“杀！”

　　虚影猛地往前跨了一步，沉闷的声音再度响起。

　　这一次……

　　枭大人刚刚重新凝聚的身体再度爆裂开来。

　　黑色的雾气比之方才再度减少了一半。

　　“该死的，你到底是谁？为什么会太古杀音？”

　　枭大人惊恐的咆哮着。

　　洪宇却是不为所动，仍旧朝着枭大人逼近而去，他身后的百丈虚影随着洪宇而动，朝着枭大人碾压而去。

　　“不、不要，不要过来……”

　　接连两次被百丈虚影的太古杀音给震散了身形，已经让枭大人感到了深深的恐惧，仓皇而逃。

　　“伤了我师尊，你还想走吗？”

　　洪宇冷漠的声音在身后传来。

　　百丈虚影笼罩之下，洪宇一步跨出便是数百米，凝聚一拳对准枭大人轰击而去。

　　“轰！”

　　枭大人倒飞出去，重重撞击在地面之上，黑雾再度消弱一份。

　　“该死……”

　　枭大人刚刚凝聚成形，还没来得及离开……

　　“这一脚是黄金圣龙的！”

　　血色的脚掌从天而将，直接将枭大人踩的再度支离破碎。

　　“啊！魔鬼，你这个魔鬼……”枭大人惨叫连连。

　　黑色的雾气仍在蠕动，堪堪凝聚，又是一巴掌落下，直接将它好不容易凝聚的身形再度拍碎：“这一巴掌是刑天的！”

　　百丈虚影一把抓起重新凝聚的枭大人，握在掌心之中，一道道血色的光华交织成一个牢笼将枭大人的分身笼罩其中。看着不断在冲击试图逃走的虚弱黑雾，洪宇露出一抹仇恨的神色：“这么急着走做什么？你我的账还没清算干净呢！”

　　“你、你到底是什么人？你究竟想怎样？”

　　枭大人极为虚弱。

　　洪宇咧嘴一笑，轻吐两字：“报仇！”

　　“你……”

　　枭大人勃然大怒，发出怨毒而阴翳的诅咒，“混账小子，这不过是本座一具分身而已。纵然被你毁掉也不足为虑，只要本座本尊降临，到时候你们在场所有人都要死。你若不想死无葬身之地，便将本座分身放了，否则的话，我会让你生不如死……”

　　“送你俩字！”

　　洪宇眼中血光闪烁着，“去死！”

　　“你……”

　　枭大人惊怒着，正要说话，却发现包裹着自己的血色牢笼传来一道道血色的火焰。

　　“哧哧、哧哧！”

　　血色火焰不断冲击着，每一次碰到枭大人，他身上的黑雾便会淡去一份，枭大人再一次陷入了绝望和惊恐：“不、不要，这样我会死的，我会死的啊……”

　　“师尊受的伤害，我会让你十倍百倍偿还！”

　　望着一脸冷漠的洪宇，枭大人怕了，第一次感到了后悔。

　　但是那血色的火焰根本不会停下来，在一次次的冲击下，枭大人这尊分身实力只剩下原先的千分之一。只要再来一次火焰冲击就会灰飞烟灭，彻底湮灭的那一瞬间，枭大人发出一道怨毒的咆哮：“等着吧，你给我等着吧，我本尊会为我报仇的，你们都要给我陪葬！”

　　“轰！”

　　话音落下，火焰焚烧，不可一世的枭大人分身彻底湮灭。

　　然而。

　　众人悬着的心却未就此解决，因为在分身消散的那一刻，一道比之分身更为恐怖的气息波动却是从剑宗深处那一片禁地之内传来……

　　“谁人如此大胆竟敢灭杀本座分身？本座要你生不如死！”


第199章 得意的太早了吧？

　　“轰隆隆！”

　　整个青冥山脉竟然都是开始震颤起来。

　　所有人的目光都是变得凝固，抬头看向青冥剑宗深处。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“禁地，是禁地！那枭大人刚刚就是从禁地出来，传说我们剑宗禁地封印着极为可怕的魔头，难道就是这位枭大人？”

　　“我听闻洪仁杰的出现为的就是破解禁地的封印，莫非，他就是为了救禁地内这尊魔头？”

　　内门弟子地位更高，接触的秘密自然也是比外门弟子多的多，一时间，关于剑宗禁地封印着魔头的消息便是传了开来。

　　李铁目录骇然神色，看向已经是回到身旁的王剑坤：“宗主，那、那位大人这是要强行破开禁地封印？”

　　“嗯！”

　　王剑坤脸色阵青阵白，望向洪宇的目光充斥着怨毒的神色，“大人早就能够从禁地出来，只不过当年那一战让他消耗了太多的力量。若是强行破开禁地封印，到时候对他的实力将会大大折损，所以才让我等培养洪仁杰，借助洪仁杰上古雷电传承打开封印。”

　　“如今看来，分身的陨落已经彻底激怒了大人。”

　　王剑坤的脸色极为难看。

　　李铁吞咽着口水：“宗主，若是大人从禁地出来，以他的性格只怕会迁怒我们啊！”

　　“你当我不知道吗？”

　　王剑坤阴沉着脸，冷冷道，“不管如何，大人第一个要对付的肯定是洪宇。等他将洪宇斩杀之后，我等再想办法平息大人的怒火吧！”

　　“只能如此了。”

　　“我剑宗数百年基业，希望不要在今日毁于一旦啊……”

　　……

　　“嗯？”

　　洪宇斜眸看向剑宗深处。

　　“轰轰轰！”

　　地动山摇，山崩地裂。

　　“哈哈哈，我魔枭终于恢复自由了！”

　　突然一道金光冲天而起，赫然是一柄金色的剑影，它在虚空之中炸裂开来，随之而来的便是一道猖狂和刺耳到极致的浩荡雷音。

　　“呼！呼！呼！”

　　偌大的青冥剑宗上空突然风卷云涌，微风、劲风、狂风、暴风、飓风……

　　风势越来越大，风速越来越快。

　　“呼呼”风声已经是如同鬼哭狼嚎一般在天地间响彻开来，甚至连一些剑宗的建筑物都是被连根拔起，一些实力弱于地魄境的外门弟子更是被掀飞出去，任由狂风卷动朝着剑宗深处席卷而去。

　　“该死的，这是什么魔头？竟然如此恐怖？”

　　风雪新神色剧变，“风雪会所有弟子听着，所有达到地魄境以上的弟子必须保护好外门弟子。小乖，铁手，你们二人随我将洪宇的妹妹、白长老还有那刑天带到黄金圣龙附近，以圣龙的强大身躯抵挡飓风。”

　　“是！”

　　一众青冥剑宗弟子相扶相持，抵抗着激烈的飓风。

　　与其相反的却是天地盟……

　　洪龙一脚踹飞一名抱着铁柱的外门弟子，任由他被飓风卷走，自己躲到了铁柱之下：“马勒戈壁的，傻子才去保护这些废物。”

　　其余天地盟强者皆是效仿。

　　一时间，因为天地盟的自私而被飓风卷走的外门弟子便是不下二三十人。

　　“天地盟的畜生……”

　　“老子真想弄死他……”

　　风雪新等人看的目眦欲裂，怒火燃烧，但如今情况危急根本没有任何办法。

　　“那个毁掉本座分身的凶手在哪？还不速速出来受死？”

　　飓风突然消逝，一团弥漫着数十丈高的黑雾缓缓飘了过来，充斥着凛然杀机的闷哼声从黑雾之中传来。

　　“枭大人，正是他毁掉了您的分身！”王剑坤大吼道。

　　黑雾一顿，凌厉的气息瞬间锁定了洪宇。

　　洪宇身后血色的百丈虚影同样是抬起头来……

　　“什么？竟然是你？”黑雾中传来魔枭惊怒的声音。

　　洪宇眯了眯眼，并未作答。

　　黑雾却是一阵躁动，魔枭歇斯底里的咆哮声在虚空中炸响开来，随之而来的更是一只森然的黑色巨手：“混账东西，当年你将本座封印在此，十数年竟又以一尊武道虚影毁了本座分身。这小子就是你的传人吧？桀桀，本座今日便要将他毁了！”

　　“哈哈哈，本座要断了你的传承，去死吧！”

　　天地间的空气好像都是在这一刹那变得凝固下来。

　　一只最有三十米宽的黑色巨手从黑雾之中落下，朝着血影碾压而来。

　　洪宇微微抬头，身形骤然一跃，高高跳起的同时背后血色虚影凝聚着一道血色拳锋，“唰”的一声砸了出去。

　　血色的拳光与黑色的巨手在虚空碰撞。

　　“轰！”

　　两道强劲的力量冲击之间，浩荡开来一股剧烈的能量波动。

　　逸散开来的能量让得虚空都是一阵阵颤动。

　　“轰！”

　　百丈血影跌落到了地面之上。

　　双脚落地，脚下顿时响起“喀喀喀”的声响，一条深深的黑色沟壑直接从双脚之间蔓延开来。大地裂纹足足蔓延出去一两百米才是停了下来，但是那如同被生生撕裂的伤痕却永久停留在青冥主峰广场之上。

　　“若是你本尊在此，本座绝对不是你的对手。只可惜，现在的你不过是仗着这个小家伙依存的一道武道奥义，凭此可远远不是本座对手！且看本座如何生撕了你的传人……”

　　黑雾当中，魔枭的声音越来越肆无忌惮和猖狂。

　　但是话语中流露出的信息却让得洪宇身心巨震：武道奥义？什么是武道奥义？他说有人将其留在我的体内？那人又是谁？

　　然而……

　　魔枭并不给他思考的时间。

　　“桀桀，可怜的小家伙，去死吧！”

　　魔枭的声音如雷霆滚滚，震耳欲聋，“魔云波！”

　　“轰隆隆！”

　　黑云之中涌动着一道道血色的雷光，雷光如同成千上万的血色雷蛇在虚空中扭动着，最后凝聚在黑雾之下形成一颗足有二十多米高的血色雷球。

　　雷球浩浩荡荡，尚未凝聚成型所造成的威压已经是让得下方数座百丈山峰承受不住强大的威压轰然破碎开来。

　　仅仅是威压便能让百丈山峰坍塌破碎，倘若这雷球落下，只怕整个青冥剑宗都会毁于一旦。

　　洪宇血色的目光看向了身后……

　　虚弱的黄金圣龙正卷曲着身子，将风雪新、云梦遥、白云峰等人庇护在其中。

　　在另外的一些地方，风雪会的强者无不是保护着外门弟子……

　　“倘若这一击落到这里，只怕整个青冥主峰都会毁掉。到时候大家还有多少人能幸存？不行，我不能让他们遭受无辜牵连！”洪宇心中计较着，便是迈动着双腿高高跃起，离开了青冥主峰。

　　在血色虚影的庇护之下，他的速度奇快无比，如同血色的巨人在山峦之间跳动狂奔。

　　黑雾在虚空之中迅速的飘动着，朝着洪宇追击而去：“桀桀，你逃不了的！”

　　一路狂奔，当洪宇狂奔离开青冥剑宗二三公里之后，他终于是停下了脚步。

　　血色虚影骤然转身，微微抬头，凝视着悬挂在虚空之中的黑雾。

　　那颗血色雷球已经凝聚而成，魔枭阴恻恻的冷笑着：“去死吧！”

　　血色雷球在“哧哧”声中，包裹着威力可怕的雷光电弧从空降落而下，朝着洪宇碾压而来。

　　“杀！”

　　血色虚影发出沉闷的字节。

　　“砰砰砰！”

　　单单是一个“杀”字竟然是形成无形的力量冲向魔云波，两股力量冲击爆裂着，相互撕扯着抵消着对方。但是魔云波凝聚而成的血色雷球实在太大太大了，纵然百丈血影乃是职高强者留下的武道奥义。

　　但洪宇终究太弱太弱，根本没办法催动武道奥义的真正威能。

　　“轰！”

　　血色虚影倒退数步，血光都是变得暗淡了一些。

　　“桀桀，若你本尊在此倒能以上古杀音破掉本座的魔云波，只可惜，现在的你不过是一道武道奥义……”

　　魔枭森然冷笑中，幻化出两只黑色重拳狠狠冲击在魔云波之上。

　　“砰砰砰！”

　　魔云波剧烈震动，速度再度提升。

　　在魔云波的周围空间好像都是一阵扭曲，空气直接排斥蒸发形成真空，尚未真正降临到地面之上，这魔云波覆盖的数千平方米范围之内的大地都是深深坍塌，凹陷了下去。

　　树木、河流、动物，无不是在魔云波余波碾压之下泯灭了生机。

　　踏足所在，赤地千里！

　　魔云波及，生灵涂炭！

　　这便是魔枭的杀手锏，魔云波……

　　“砰！”

　　洪宇双手猛地格挡，血色虚影百丈的身高同时抬起双臂，硬生生挡住了血色的雷球魔云波。

　　魔云波之上骤然席卷一道道雷电风暴包裹着百丈血影。

　　“轰轰轰！”

　　每一次雷电轰击之下，洪宇便是感觉如遭雷击，五脏六腑一阵阵的剧痛。哪怕在武道奥义的保护之下，他仍旧感到了一阵阵的疲惫和无力。这魔枭本尊的实力，竟然是比之分身更加强大了无数倍。

　　“喀！喀！喀！”

　　武道奥义凝聚而成的百丈血影终于是支撑不住，在魔云波的轰击之下出现了龟裂状况，并且不断蔓延开来。

　　“哧哧！”

　　“轰隆隆！”

　　随着百丈血影的力量减弱，魔云波上逸散开来的能量越来越多，每一道能量逸散都能毁掉一片山林，炸开一座峰峦。

　　青山在焚烧；大地在龟裂；峰峦在坍塌；万物萧条……

　　“桀桀，让本座再送你一程！”魔枭低吼着。

　　十道黑色魔掌骤然拍击在魔云波上，洪宇身上的百丈血影终于是支撑不住“轰”的一声炸裂开来。魔云波失去了最后的抵挡，终于是一往无前的坠落而下，朝着地面轰击而来。

　　洪宇双膝跪地，双手撑着地面，庞大的魔威压制着根本连起身都是办不到。

　　“轰！”

　　魔云波轰然爆炸开来，一片照亮了半边天空的刺目花光直冲云霄，仿佛掀起了一轮崭新骄阳。

　　浩浩荡荡的能量冲击波席卷周围数十里范围内的大地和山峰，能量冲击覆盖所过，全部东西尽皆湮灭化作齑粉。

　　魔枭望着爆炸中心的位置，黑雾之中传来阵阵尖锐冷笑。

　　然而！

　　正在它最为得意的时候，一道戏谑之声却是突然从那剁数百丈的蘑菇云中传了出来……

　　“朋友，你未免得意的太早了吧？”


第200章 我一定会回来的！

　　“你未免得意的太早了吧？”

　　平静的声音在能量爆棚的爆炸核心之中传来。

　　那高耸达到了数百米的蘑菇云当中席卷开来一股强劲的风暴，将这声势浩荡的蘑菇云生生绞杀得点滴不剩。

　　当蘑菇云消失以后，方才那一击对决造成的破坏终于是彻底暴露在众人视线之中。

　　方圆三公里内完全被夷为平地，以洪宇站立着的位置为中心，大地深深凹陷下去，一个足有百米深的天坑如同漏斗一般矗立在大地之上。

　　偌大的青冥山脉，围绕着青冥剑宗的数百高耸山峰，如今变得寥寥无几。

　　哪怕是有着强大阵法防御的青冥主峰，也是有着半壁被硬生生削去！

　　一击之力，波及数十公里方圆，这是何等恐怖的声势？

　　这样的攻击倘若落到他处，只怕如逝水城那样几十万人口的城池都是要面临灭顶之灾吧！

　　“咕噜！”

　　劫后余生的剑宗强者无不是愣愣的看着昔日的丛山峻岭变成如今的康庄坦途，皆是忍不住浑身一个激灵，吞咽着口水。

　　这，当真是人力所能及的吗？

　　但是这一刻……

　　所有人的目光焦点却不是造成这一切的魔枭，而是在那巨大的漏斗形巨坑中央，那两个静静站立着的身影。

　　洪宇已经是昏迷不醒。

　　他的身上满是鲜血淋漓，陷入了沉睡之中。

　　在他的身前，一名身着黑色武者劲装的魁梧中年人如同一根钢铁铸成的铁柱矗立在土坑中央，洪宇被他抱在怀中。

　　这中年人的身上散发着的气息波动与王剑坤相差无几。

　　可是在见到他的那一刻，虚空之中的巨大黑云魔枭却发出一声尖锐的惊叫：“是你？竟然是你？果真是你？你果然没有离开风月王国，本座就知道，你们绝对不会不留一些手段防备本座，我就知道……”

　　“魔枭，见了老朋友，你却连真身都不敢路面吗？”

　　有些沉闷的嗓音在喉咙中滚动着，中年人身形缓缓腾空，与黑云相等高度，这才是悬空停了下来。

　　“该死的胡天伟，想不到那个人竟然会让你留在这里。”

　　恼怒的声音从黑云中传来，数百丈的黑云一阵蠕动，凝聚形成一个面色苍白，不带一丝血色的中年男子。

　　他咧了咧嘴露出两颗尖锐的獠牙，愤怒的目光中带着一丝忌惮的神色。

　　此人，正是魔枭！

　　而他对面的中年男子的面目也终于是展露出现，倘若洪宇苏醒着，定会震惊的发现，此人竟然是对自己照顾有加的洪家客卿——虎教习，胡天伟！

　　虎教习冷漠的看着魔枭：“当年一战，唯有你一条漏网之鱼，主人岂会放任你肆意妄为？这些年我一直在暗中监察着你，早在六年前变发现你恢复了实力，足以破开禁地封印，本以为那时候你就会忍不住逃离禁地，却没想到你竟然能忍到现在。”

　　“哼，若不是冲破封印会消弱我五成实力，担心遭了你们的暗算，本座怎会浪费这么多年的时间？”

　　魔枭苍白的脸庞上泛起一丝森然。

　　他的眼珠好像蛇一样，滴溜溜的转动着，阴毒和贪婪的目光扫向虎教习怀中的洪宇：“此子竟然身怀那一位的武道奥义，更是在危难之刻有你挺身而出。若本座所料不错，他便是那位的血脉吧？”

　　“这重要吗？”

　　虎教习淡淡道。

　　魔枭咧嘴一笑，露出贪婪和火热的神情紧盯着洪宇：“当年，本座与十八魔卫带着一万三千高手来到这犄角旮旯的地方所争夺的东西，应该就在这小子的身上吧？”

　　“你们这些魔卫还真是死不悔改啊！”

　　虎教习摇摇头，眸光变得愈发的冷厉，“当年一战，你十八魔卫死伤殆尽，甚至连你们的魔王都被我家主人斩去一臂狼狈逃走。直到现在，你竟然还惦记着抢夺我家主人的宝物？”

　　“桀桀，若你家主人在这，本座自然二话不说早便逃窜而走。不过现在嘛，你认为凭你自己一人能够阻挡本座吗？”

　　魔枭身上魔气骤然凝聚。

　　随着惨白的手掌猛地探来，一只漆黑无比的魔气大手朝着虎教习碾压而来。

　　这只魔手之上魔气腾腾，更是覆盖着一层让人心寒的黑色鳞甲，所过之处，空气都是直接被挤爆。

　　眼看着魔手轰击而来，虎教习唇角上扬，带着一丝让人捉摸不透的玩味和嘲讽：“蠢货，你以为我家主人明知道你被困在此地，会不留下任何防备便让我一人镇守在此吗？”

　　“什么？”

　　魔枭一愣。

　　很快他的脸色便是变了……

　　虎教习眸光一闪，一个金色的“杀”字从他的眉宇之间缓缓浮现，随后在金光包裹之中漂浮而出。

　　这一道金色的“杀”字越来越大，眨眼之间，它便是凝聚形成一个足有三四十丈大小的悬空大字。这个字符之上浩荡开来一阵阵刺目的金光，光芒炫目冲天，如同一轮金色的骄阳悬挂在虚空之间。

　　“凝音成字？这是那位的绝招，这、这怎么可能？”

　　魔枭惊呼着，怒睁的双眸充满了不敢置信和深深的恐惧。

　　他的脑海中不禁浮现了这十几年来他竭力想要忘记，却始终如同梦魇一般萦绕在心头的那一幕恐怖场景……

　　一名身着金色长跑，留着一头血色长发的伟岸中年人双手负在身后，一对漆黑的眼眸闪烁着能够洞穿虚空万古般的眸光。在他的身旁，一名雍容美妇恬静的站立着，脸上带着顽固不化的柔情，始终含情脉脉的注视着身边的男子。

　　这名金炮男子的对面是一万多名如同魔枭一般的强者。

　　但是……

　　这尊金袍男子却依旧风轻云淡，发出一声淡淡的冷哼，口中如同金口玉言般吐出一个“杀”字！

　　一个金色的“杀”字在虚空凝聚，化作千丈大小。

　　这一个字镇压而下，瞬间便是有数千名强者身形爆裂，彻底丧失了生机。

　　哪怕魔枭自己同样是身形巨震，险些身形消散。

　　“不不不，不要过来，不要啊……”

　　心生恐惧，魔枭的脸色变得更加的苍白。

　　眼看着那金色的“杀”字轻易碾碎了自己的黑色魔手，他眼中的恐惧愈发的强烈，身形爆退的同时不断挥击出一道道更加强大的攻击。但是任由他的攻势如何猛烈，那个金色的“杀”字一如既往，势如破竹。

　　当真是遇神杀神，遇佛杀佛！

　　简简单单的一个“杀”字，竟然拥有着如此强大的威能，那么施展出这一招的人物究竟有多强？

　　“血雷屠世！”

　　“无边血浪……”

　　“魔神之力……”

　　魔枭竭尽全力施展攻击阻挡“杀”字，但是在恐怖的“杀”字面前，他的攻击完完全全被碾压。

　　绝望的魔枭重新幻化成了百丈黑云。

　　黑云乘风，欲要朝着高空逃窜而去。

　　虎教习却是冷笑一声：“在主人凝音成字之下，你还想逃走吗？”

　　似是为了回应虎教习的话。

　　那巨大的金色“杀”字骤然爆发开来一股恐怖的金色光芒。

　　“唰！”

　　一片金光弥漫，“杀”字直冲云霄，疾射进入到了那团黑云之中。

　　“轰轰轰！”

　　黑云之中闪烁着阵阵金色光芒，如同一道道神圣浩荡的金色大衍神雷在黑云之中轰击肆虐着。

　　“啊！不……该死啊……”

　　魔枭凄惨的叫声从黑云之中传来。

　　随着每一声惨叫响起，黑云便是被消弱一份，数百丈的黑云在这么呼吸之间已经是消弱到了三十来丈。

　　“轰！”

　　魔枭再度化作本体，从高空坠落而下，跌入到那巨大土坑底部。

　　他的脸色已经是苍白的如同白雪一般，找不到一丝其他的眼色，再也没有了先前的霸气和嚣张。堂堂一尊超越了元丹境，甚至还要超越元胎境的强者，竟然是在区区一个“杀”字之下被重创，伤成这般模样。

　　不过，在将魔枭近乎斩杀之后，那“杀”字也是变得暗淡了许多。

　　魔枭声嘶力竭地吼道：“胡天伟，放了本座，本座保证马上离开南部十国，绝对不会再出现在这里。”

　　“放了你？抱歉，这不可能！”

　　虎教习冷笑一声。

　　随着这话落下，虚空之中，那一枚金色的“杀”字骤然绽放出最后的金光，化作一道坠落的星辰一般从天而降。

　　“轰！”

　　金色“杀”字坠入土坑之内，骤然爆发开来一股强劲能量旋窝。

　　金色的光芒好像成千上万道金色的剑光，肆虐纵横之间，不断的切割着魔枭的身体。

　　每一道金光入体，魔枭的身体便是变得虚弱一份，接连的惨叫声中戴着强烈的怨毒和不甘：“该死，该死啊……胡天伟，你们给我等着，本座是不会死的，本座一定会回来报仇的。等着吧，洪宇，我一定会回来的！”

　　不敢的咆哮很快便是被金光掀起了的爆炸彻底淹没。

　　“轰轰轰！”

　　原本百米深的土坑再度扩散，眨眼之间，土坑规模翻了一倍，当一切平定之后，土坑之中已经是找不到一丝关于魔枭的踪迹。

　　虎教习怀中抱着洪宇，轻轻吐了口气息，喃喃道：“幸好这魔枭强行冲破禁地封印的时候消弱了一半力量，否则的话，以我目前的实力催动主人留下的凝音杀字，只怕也难以将他彻底湮灭。”

　　忘了眼怀中少年，虎教习脸上多了一抹柔和的神色：“不愧是主人的血脉，少主小小年纪便有如此实力，若能将他接到主人身边，由主人亲自指导那少主的实力肯定会突飞猛进，位列大陆顶尖天才之列。只可惜……唉……”

　　“算了，那些事情都不是我该管的，眼下最重要的便是把少主救醒！”

　　一念及此，虎教习带着洪宇飞回了残破的青冥主峰。

　　只是谁也没有发现……

　　在那巨大土坑之中，一缕极为微弱的黑雾融入泥土之中，它缓缓蠕动着，竟是悄然回到了青冥主峰。没入了朱长老府邸废墟之中，那废墟的下面，一个面容阴翳的青年缓缓睁开眼眸，泛起一丝怨毒的神色……

　　“洪宇？桀桀，我一定会回来的！”


第201章 何去何从（上）

　　虎教习腾空而飞，落到了青冥主峰之上。

　　他的目光泛着平静的神色，扫视着在刚刚强大的能量冲击中昏死过去的云梦遥，白云峰、黄金圣龙等人，冷硬的脸庞之上流露出续写柔和的神色。

　　将洪宇小心的放在地上，手掌轻轻晃动之间，左手食指上那没古朴戒指泛起一阵暗淡乌光，一枚通透玉瓶落入掌心之中。

　　虎教习将玉瓶抛给了风雪新：“请帮忙给他们服下！”

　　“好！”

　　风雪新一愣，随即点头。

　　他将玉瓶盖子拧开，当即有一股淡淡的药香漂浮而来，沁人心脾，单单是闻到药香便是有种心神清明，灵台通透之感。

　　“这是……”

　　风雪新眼睛不由一亮，小心翼翼将瓶中丹药倾倒而出。

　　“嘶！”

　　洛小乖等人无不是倒吸一口凉气。

　　在风雪新手中躺着的赫然是两颗碧绿圆润的丹药，丹药之上有着一道充满了奥妙气息的纹路。

　　丹呈九品！

　　一到三品称为丹药，四到六品冠以灵丹之称，七品开始分别称作天灵丹、神级灵丹、圣级灵丹。

　　这丹药之上出现丹纹，便是丹成四品的象征！

　　“四品灵丹？这、这家伙究竟是什么人，竟然一出手就是四品灵丹？”铁手吞咽着口水。

　　洛小乖与风雪新相视一眼，齐刷刷看向正小心翼翼给洪宇喂食灵丹的虎教习。

　　这位魁梧的中年人甫一出现，便是以极其诡异的手段将强大的魔枭轰击得灰飞烟灭，随手一丢便是四品灵丹，要知道四品灵丹啊！这在整个南部十国之中，那可都是重宝级别的存在。

　　不曾想，王剑坤便是为了四品灵丹虚天造化丹都是甘愿冒天下之大不韪对洪宇出手！

　　但这虎教习却随手便是丢了过来，风雪新晃了晃玉瓶，里面至少还有两三颗，他不禁有些愣神，砸了砸嘴巴，喃喃道：“四品灵丹啊，不知道味道怎么样！”

　　“你个吃货，赶紧给白长老和圣龙喂下灵丹啊！”

　　洛小乖俏脸一黑，一巴掌直接拍了过去。

　　“这就喂，这就喂！”

　　风雪新捂着脑袋，慌忙将两枚灵丹塞入白长老和黄金圣龙的口中。

　　灵丹入口即化。

　　片刻之前还是奄奄一息的白云峰和黄金圣龙缓缓睁开了双眼，他们身上狰狞的伤口竟是以肉眼可见的速度愈合着。另外一侧，洪宇也是服用了灵丹，在虎教习的帮助下盘膝而坐，调息着身体。

　　这一整天下来，洪宇可谓是精疲力竭。

　　连番大战本就让他消耗殆尽，再加上最后突然爆发的武道奥义，几乎将他残存的力量全部抽光。

　　直到现在，哪怕有四品灵丹的治愈，他的身体也是一阵虚弱。

　　足足持续了三个小时，直到天色渐暗，洪宇才是彻底苏醒过来。

　　睁开双眼的第一时间，洪宇下意识便是朝着一旁闪掠而去，神情变得无比凝重和严肃四下看去。

　　这才发现虎教习、风雪新、白云峰、黄金圣龙、云梦遥等人正围坐在一旁笑眯眯的看着自己。

　　洪宇一愣：“胡叔？师尊？遥遥？你们怎么会在这里？魔枭呢？”

　　这家伙竟还停留在与魔枭对决当中。

　　“师尊，您的伤？”

　　洪宇愣愣道。

　　白云峰平和的目光凝视着洪宇，布满了沧桑的脸庞上带着欣慰和自豪：“在你这为虎教习的灵丹帮助下，已经恢复了四五成了！”

　　“遥遥，你呢？”

　　云梦遥摇摇头：“风哥哥和小乖姐都在保护我，我没事！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，神色微微一变：“刑天呢？”

　　“在这里……”

　　虎教习沙哑的声音传来，他双手捧着刑天。

　　洪宇循声看去，浑身皆是一颤。

　　原本银光烁烁，威武不凡的刑天此刻已经是变了模样。他的手脚都是无力的垂在一旁，胸口有着一个硕大的伤口，直接贯穿了胸口和后背。静静的躺在虎教习的怀中，一动不动。

　　这一切，都是为了保护自己啊！

　　洪宇深吸了口气，不顾众人差异的目光将刑天郑重的接了过来，看似自言自语着：“抱歉了老朋友，因为我的弱小连累着你受了这样的伤害。不过你放心吧，下一次再与我并肩作战的时候，我一定会变得更强的！”

　　体内的玄天塔发出一阵柔和光芒，笼罩着刑天，将其摄入了塔内空间之中。

　　严格意义上刑天并非生命，除非被完全毁灭，否则它便不可能死亡！

　　当然，以他现在受到的伤势来看，只怕在短期之内是不可能复原了。

　　安置好了刑天，洪宇这才看向虎教习，疑惑道：“胡叔，您怎么会在这里？”

　　虎教习并不回答洪宇的问题，岔开了话题，“少主，具体的情况请容我稍后再与你解释。眼下最重要的是梦遥小姐的事情，她最近似乎服用了很多大补之物，催发了体内寒毒，半个月内若得不到有效治疗只怕……”

　　“什么？半个月？”

　　洪宇一惊，“胡叔，您可有办法治愈遥遥体内的寒毒？”

　　“有！”

　　虎教习点点头，“但是，我必须带她离开。”

　　“去哪？”

　　“离开风月王国，甚至离开南部十国，去一个很远很远的地方。”

　　虎教习沉默了片刻，道，“如果让我带走她，也许你们两个想要再见都会变得极为困难。也许几年，也许几十年，甚至这一辈子你们可能都没机会再见面。但是，我能保住她的性命！”

　　“哥哥，你不要我了吗？”

　　云梦遥双目骤然通红，洁白的贝齿紧咬着下唇，抓住了洪宇的手臂，水汪汪的黑眸盯着洪宇。

　　“遥遥不哭，哥哥不会不要你的！”

　　洪宇溺爱的拍了拍冰凉的手背，看着虎教习，“我不能一起去吗？”

　　虎教习摇摇头：“不行。”

　　犹豫了一下，他再一次肯定道：“主人交代过，只能带走梦遥小姐，而你不行！”

　　“主人？”

　　洪宇一愣。

　　虎教习苦笑着，屈指一弹，一道信符悬浮在自己与洪宇的头顶之上，信符散发出一道淡淡光幕，将二人笼罩在其中。

　　与此同时……

　　外界风雪新等人却是一愣：“怎么回事？虎教习和洪宇人呢？”

　　白云峰花白的眉毛轻轻挑了挑，喃喃道：“这是结界，传说中一些修为达到通天彻地的强者拥有改变天地规则的力量。他们挥手便能毁灭一个国度，一念之间便能屏蔽他人的五感，分明站在眼前却让人看不见摸不着，听不到他们的话语。”

　　“什么？这、这虎教习到底什么来历？”

　　众人惊疑不定。

　　殊不知，洪宇的震惊比他们更甚一筹。

　　“胡叔，您这是做什么？”

　　洪宇看着突然单膝跪在自己面前的虎教习，愕然道。

　　虎教习一脸严肃的道：“属下胡天伟拜见少主！这些年来，属下未能及时照顾好少主，让得少主和梦遥小姐遭遇了诸多挫折和磨难，全是属下失职。还请少主责罚！”

　　“少主？我？”

　　洪宇迷惑之中又有些明悟。

　　他突然想起来，为什么高高在上的虎教习会注意到自己这么个卑微的旁支，甚至或明或暗的照顾着自己。

　　原来，自己竟然是他的少主？

　　等等……

　　洪宇心中一顿，目光灼灼的看着虎教习：“胡叔，照您这么说，我父亲便是您的主人？让您将遥遥接走的也是他？”

　　虎教习苦笑着道：“这一切正是主人的安排。”

　　“那为什么不让我一起去？为什么你会是我也许这辈子都见不到遥遥了？”洪宇的心情有些波动，追问道。

　　虎教习愈发的无奈，摇摇头，叹息道：“还请少主见谅，有些事情涉及到太多的秘密，主人曾经严令不允许将这些秘密透露给您。”

　　“那你将能说的都告诉我！”

　　洪宇沉声道。

　　虽说他已经基本肯定虎教习正是自己那失踪已久的父亲留下的手段，若是将云梦遥交给他肯定不会出什么问题，但有些事情若是不弄清楚的话，他始终没办法说服自己冒着今生难以再见的风险将云梦遥交给虎教习。

　　虎教习显然也明白洪宇的性子，沉吟了一会儿，解释道……

　　随着虎教习的解释，洪宇的脸色也是渐渐变得凝重起来。

　　原来，洪宇一家并非逝水城洪家之人。

　　他们来自一个距离风月王国无比遥远的地方，洪宇的父亲曾是他母亲族中一名奴隶，却凭借着自己的努力一举成为了族内年轻一辈第一人。父母相知相遇，相识相爱，并且最终怀上了骨肉。

　　但这件事情却成为了洪宇母亲家族的禁忌，更因为他母亲与另一大势力的一位天才有着婚约。

　　此事暴露，那名天才和他背后的势力勃然大怒，以此为由发动了战争。

　　“实际上他们并不是一味为了主母，更重要的原因其实是想得到老主人的祖传至宝。”

　　虎教习眸中有着怒火和怨恨的神色跳动着，“若不是老主人偷偷送走了主人和主母，只怕他们都是要随着家族一起覆灭。”

　　在离开那里之后，他们一路逃走，在逃亡的路上，洪宇便是降临到这个世界上。

　　他们更是在路途之中发现了被人遗弃的云梦遥，收养了她！

　　最终流荡在风月王国，进入洪家隐姓埋名。

　　过着平静的生活。

　　直到洪宇七岁的时候，魔枭带着一群人找到了风月王国，并且引发了一场大战。只不过那一战牵扯甚大，在诸多强者刻意压制下并未惊动太多人，唯有南部十国一些绝顶高手感应到了那一战的恐怖。

　　一提起那记忆尤甚的一战，虎教习的脸色微微变了变。

　　洪宇微微皱眉，他已经多半猜到了那件至宝便是玄天塔了。

　　深吸口气，洪宇沉声道：“父亲和娘亲……还好吗？”


第202章 何去何从（下）

　　“他们还好吗？”

　　父亲和母亲，这对于洪宇而言有着莫大的吸引力。

　　前世他就是孤苦伶仃，每当看着别人有父母送着上学，生病了有父母呵护，苦了累了有父母安慰，他便会感到非常的羡慕。在他的心里，哪怕前世从未体会过亲情的温暖，但却丝毫不妨碍他将亲情放在首位。

　　正因为这样，洪宇在重生到这个世界之后，对于云梦遥这个妹妹有着近乎偏执的溺爱。

　　绝对不允许她受到点滴的伤害！

　　至于记忆已经渐渐模糊的父亲和母亲，洪宇内心也是有着那么一份期盼和渴望。

　　“当年那一战我们付出了惨烈的代价，最后还是主人临阵突破到极强之境方才将那些追杀者斩尽杀绝，逃过一劫。但是那一战，却也让得主母身受重伤，这也彻底激怒了主人。”

　　虎教习深吸口气，目光中有着向往和狂热的神色，“愤怒的主人是可怕的，他以一己之力杀回了那一片土地。斩杀无数高手，重建了属于自己的势力。凭借着这个一手建立起来的势力，这些年来主人一直致力于复仇之中。”

　　“至于主母，那一战至今，她再也没有醒来过。”

　　虎教习脸色一阵黯然。

　　蹬蹬蹬！

　　洪宇接连倒退着，脸上的袭击和盼望神色瞬间变得凝固，心如刀绞。

　　儿是娘的心头肉。

　　父母又何尝不是子女心中不可分割的一部分？

　　陡然听见母亲昏迷不醒十多年，洪宇没来由涌起一股滔天怒火，咬着牙：“那个派人追杀父亲他们的究竟是什么人？”

　　“少主请息怒。”

　　虎教习苦笑劝道，“当年重伤主母的那尊强者已经被主人斩杀，将他的灵魂关押在魔狱之中经受着千万刑罚的惩罚和折磨。至于幕后的主使者，那位可是连主人都无法对抗的存在，即便告诉你又能怎么样？”

　　听了这话，洪宇沉默了。

　　他低垂着眼眸，并未说话。

　　但虎教习却看到了洪宇的双手紧紧握着，五指用力过度，指节都是泛起一层苍白。

　　两边肩膀一阵颤抖着。

　　这是怒极了的表现。

　　实力，又是实力！

　　没有实力，自己连云梦遥都保护不了；没有实力，明知道父母有大仇人却无能为力；没有实力，若不是虎教习突然的出现，自己都是险些命丧在此……

　　一切都是实力！

　　洪宇深吸口气，眸光变得愈发的坚定，沉声道：“胡叔，请告诉我到底要怎样才能见到父亲？”

　　虎教习苦笑一声：“这些主人不允许我透露给您。”

　　“那你能不能告诉我他现在过的好不好？”

　　看着洪宇认真的目光，虎教习叹息道：“不好，很不好。”

　　“自从主母受伤昏迷之后，我便是再也没有见主人笑过。他性情大变，一切都变得跟一千完全不同了。虽然主人从来没有说过，但我们却知道其实主人过得很累、很苦，他也很想跟你见面，只是他……”

　　洪宇一愣，追问道：“父亲怎么了？”

　　“没、没什么！”

　　虎教习面色微变，似乎触碰了某些禁忌连忙改口，道，“少主，还请您做好决断！”

　　洪宇也知道追问无用，不再为难虎教习。

　　他犹豫着问道：“难道，连见一面都那么困难吗？”

　　虎教习犹豫了一阵，轻叹一声：“少主若当真要自己前去寻找主人和主母，那便等到少主有能力前往漠北荒原再说吧！”

　　“漠北荒原吗？我知道了！”

　　洪宇点点头，深吸口气，眸光变得锐利而深沉，凝望着虚空，“好，我让她跟你走！”

　　……

　　结界撤走。

　　洪宇看着云梦遥，轻轻揉了揉少女的脑袋：“遥遥，你要听话，跟着胡叔把病治好！”

　　“哥哥，我不要离开你……”

　　云梦遥瞪大了眼睛，柔弱的身子似乎一阵风就能把她吹走，但却坚定的看着洪宇，一脸认真的道，“我走了就没人给哥哥烧饭了，没人给哥哥缝补衣服，没人在哥哥累了的时候陪着你了。”

　　云梦遥的眼眸清澈的近乎透明。

　　不带一丝杂质的看着洪宇。

　　倔强中带着天真的话，却让人有些心疼。

　　洪宇轻轻揉了揉她粉嫩的脸蛋，强挤出一丝笑容：“遥遥放心吧，哥哥会照顾好自己的！现在最重要的是你要照顾好自己，只有你的身份棒棒的，以后才能更好的照顾哥哥，不是吗？”

　　“那……哥哥会去找我吧？”

　　云梦遥认真的道。

　　洪宇一愣。

　　他脑海中不禁回荡着虎教习的话：“日后若真的要去寻找主人和梦遥小姐，等到少主有实力前往漠北荒原的时候再说吧！”

　　漠北荒原在哪？距离这里又有多远？

　　洪宇一无所知，又谈何寻找？

　　但是看着云梦遥坚定的目光，心中牵挂着父亲和母亲，在这一份亲情的牵挂下，哪怕两地之间隔着再多的阻隔，洪宇也会义无反顾勇往直前的踏步前进。哪怕耗费十年，百年，甚至一辈子！

　　因为在那一个陌生而遥远的地方，有着自己牵挂的一份情感！

　　有着自己珍重的，在乎的人！

　　父亲，母亲，还有妹妹……

　　你们等着我！

　　洪宇深吸口气，点点头：“会的，我一定会去找你！到时候，我们一家会重新团聚在一起的！”

　　“嗯！”

　　云梦遥认真的点头，伸出修长的小指头：“拉钩！”

　　“好——拉钩！”

　　大手拉小手，兄妹二人互相记住了对方的承诺！

　　在云梦遥依依不舍的目光凝视下，虎教习带着她腾空而起。

　　“哥哥——你一定要去找我！”

　　云梦遥身在空中，高声喊着。

　　洪宇认真的点点头：“放心吧，我一定会去的！”双拳紧握着，他的眼眸之中有着一丝坚决，“漠北荒原，我一定会去的！”

　　“在下先走一步！”

　　虎教习朝着众人一点头，腾空而去，消失在无边天际之间。

　　凝望着二人离去的方向良久良久……

　　直到白云峰走到身边，轻轻的声音在耳边响起，才是将洪宇惊醒回神：“人生在世，免不了悲欢离合。分别不是结束，再见，只是为了下一次再见的时候能够看到对方更好的一面。相信自己，只要心里牵挂着对方，那么不管相隔的距离有多远，你们都能够重新见到对方！”

　　“师尊，谢谢您！”

　　洪宇忍着的看着白云峰。

　　面前这个慈祥的老人，是那么值得尊敬！

　　犹豫了一会儿，洪宇道：“师尊，您知道漠北荒原吗？”

　　“嗯？你要去漠北荒原？”

　　白云峰差异道。

　　洪宇点点头。

　　白云峰沉吟着，沉声道：“小宇，你可知这片大陆有多大吗？”

　　洪宇摇头。

　　白云峰继续道：“这一片大陆无边无际，我风月王国乃至整个南部十国联盟，在大路上都是如同身在骄阳之中的一粒尘埃。我们脚下的这片土地被称为南疆玄域，共有三百多个如同南部十国一样的联盟组成。在南疆玄域之外，还有东岩灵域、西天玄域、中天圣域，而你所说的漠北荒原也是其中之一！”

　　“五大域之间相隔不知道多少距离，尤其是我们南疆玄域和漠北荒原一南一北，更是遥不可及。”

　　白云峰思考着，“我曾听师尊提及过，唯有达到元神境以后才能有资格横渡之间的距离。但是，哪怕元神境强者想要横渡两域之间，那也是九死一生，成功的希望极为渺茫。更何况我南疆玄域与漠北荒原的距离又如此遥远。”

　　“难道一点办法也没有吗？”

　　洪宇急切问道。

　　连元神境强者都无法横渡达到另一个域，那自己想要去找云梦遥，想要一家团圆岂不是更加难上加难？

　　白云峰犹豫了一下，道：“其实还有一个办法。”

　　白云峰讲述着……

　　原来，在南疆玄域之中，除了三百多个诸国联盟之外，还有四大最强古国，这四个古国才是南疆玄域的真正统治者。

　　南部十国联盟正是属于四大古国之一的夏皇古国！

　　相传四大古国的皇室都掌控着通往其它域的传送阵，只不过，每一次启动传送阵代价都非常昂贵，所以哪怕四大古国也是不舍得轻易开启。

　　唯有千年一度五域圣会的时候，这个传送阵才会开启。

　　“五域圣会？”洪宇疑惑道。

　　白云峰解释道……

　　五域圣会乃是由中天圣地发起主持，号召五域之中，所有五十岁以下的天才强者进行比试角逐五域最巅峰的真龙天才的巅峰天才圣会。

　　“不过想参加这五域圣会可不容易。你得先从各自王国之中脱颖而出，再在联盟会武时取得前十战绩，再进入古国之中进行再一轮淘汰。最后选出各大古国最强的一百名天才，举行南疆圣会，从四大古国选出的四百名妖孽天才中决出最后一百人。”

　　白云峰道，“这一百人代表的就是我南疆玄域最强的百名天才。若能成为这百名天才之一，自然能够借助传送阵法前往其它域。只不过……”

　　洪宇疑惑道：“不过什么？”

　　“不过想要在整个南疆玄域诸多天才中脱颖而出谈何容易？你的实力的确厉害，但是，以你现在的实力约莫能在南部十国联盟中排进前十。而我南部十国在夏皇古国算是最差的存在，以你的实力，在夏皇古国之内怕是前百万名次都进不去。”

　　白云峰苦笑道。

　　他并不想打击洪宇，只是，不管是南部十国的联盟会武，还是南疆圣会，亦或者最后的五域圣会都是极为残酷的。

　　与其洪宇为莫须有的目标奋斗之后失望而绝望，还不如一开始就让他知道其中巨大的差距，趁早放弃。

　　洪宇在沉默了一会儿之后，却是突然抬头：“夏皇古国百万名都进不去吗？那我更要去见识见识，这天底下的诸多天之骄子了！”


第203章 路见不平

　　翌日！

　　青冥剑宗，山门之外！

　　白云峰、黄金圣龙、风雪新、洛小乖、铁手等一众风雪会的强者，以及认识洪宇的弟子，无不是整齐的站在了山门之外。

　　风雪新沉声道：“真的要离开吗？”

　　洪宇点点头：“当初进入剑宗本就是想着寻求方法治好遥遥，如今遥遥的事情已经解决了。接下来，我该要去追寻自己的路途了。”

　　“听白长老说，你要参加南疆圣会。既然如此，为何不继续待在剑宗，到时候我们大可并肩作战，以你的实力肯定能在南部十国联盟中大放异彩的！”洛小乖道。

　　铁手也是点点头：“以你的实力肯定能进入前十，到时候自然可以前往参加夏皇古国参加古国天才战的啊！”

　　风雪新并未说什么，只是静静的看着洪宇。

　　洪宇咧嘴一笑：“放心吧，哪怕我离开了青冥剑宗，我们大家仍旧是朋友。即便我们不能并肩而战，但我相信一年之后，我们肯定能在南部十国联盟会武上再见面的！”

　　实际上，洪宇还有一句话没有说出口。

　　他的野心，不仅仅是南部十国。

　　甚至不仅仅是南疆玄域！

　　他的目标更大，更高，更远……

　　甚至若是他现在将这个目标说出来，只怕在场中所有人都要当他痴心妄想！

　　他习惯将未完成的目标放在心里，而不是当作口号挂在嘴边。

　　洛小乖和铁手仍在劝说。

　　唯有白云峰和风雪新沉默不语，前者知道洪宇心中所求所想，自然不会插嘴劝说。

　　风雪新却不知道在想些什么，沉默的看着洪宇，许久之后，突然取出一枚储物戒指丢给洪宇：“这里边是我昨晚熬夜烤制的一些烤肉，应该够你吃上一阵时间。”

　　“新哥！”

　　洪宇目光一闪，有些感激。

　　风雪新摆摆手：“别婆婆妈妈说什么感激的话。真的感谢我，好好修炼，一年之后南部十国联盟会武上，与我酣畅一战！”

　　顿了顿，风雪新补充道，“晋级赛上未能与你一战，让我非常遗憾！”

　　洪宇愣了愣。

　　不禁唏嘘……

　　曾几何时，自己看着风雪新斩杀霸魔猿的时候是那样的惊奇，唯有仰望他的资格。

　　时过境迁，自己已经是站在了与风雪新同样的高度。

　　一时间，洪宇想到了师尊白云峰的评价，心中一阵火热：“夏皇古国百万名之外吗？我可是不满足于这样的级别啊！”

　　寒暄过后，洪宇对着众人抱拳：“诸位，再见了！”

　　“保重！”

　　“洪哥，你一定要回来看我们！”

　　“洪哥你永远是最强的，我们等着一年之后，你在南部十国联盟会武之上大放异彩！”

　　众人纷纷抢着说道。

　　洪宇哈哈一笑：“好，一年后，南部十国联盟会武再见！”

　　“一年后见！”

　　洪宇翻身跃上黄金圣龙，师尊白云峰亦是端坐在黄金圣龙的背上，二人坐定之后，座下黄金圣龙发出一声嘹亮的龙吟，震动着双翅，“唰”的一声高高腾空而起，朝着天外翱翔而去。

　　凝望着洪宇离去的背影，风雪新等人一阵沉默。

　　良久之后……

　　一道低低的自语之声在洛小乖口中传出，这位首席弟子的言语中有些一丝酸涩和感慨：“我有种预感……一年之后，咱们这位洪师弟，将会给咱们带来巨大的惊喜！”

　　“我也这么认为！”

　　铁手点点头。

　　风雪新唇角带着一丝淡淡的笑容，手中不知什么时候多了一条金黄的烤鸡腿，一口撕下一大块香肉，双眸之中一缕战斗的火焰在缓缓燃烧着。

　　与此同时，在青冥剑宗，主峰之内。

　　一座阴暗的府邸之中，洪刚低垂着脑袋，朝着门内汇报道：“杰哥，洪宇和白长老已经离开剑宗了！”

　　“知道了，你退下吧！”

　　门内传来阴恻恻的声音。

　　洪刚犹豫了一下，最终还是退了下去。

　　门内……

　　漆黑一片，一道身着银袍的青年缓缓抬起双眸，那是一对血色的眼眸，充斥着血液一般的光泽。

　　他轻轻张嘴舔了舔唇角，露出嗜血的神色，眼眸之中带着疯狂和怨毒：“洪宇？桀桀，你竟然害的本座真身被毁，元神境修为荡然无存，不得不借助这叫洪仁杰的小家伙附体重生。桀桀，等着吧，本座一定会回来的，当本座修为归来之日，便是你梦魇降临之时！”

　　“洪仁杰”阴恻恻的笑着，缓缓俯身。

　　在阴暗的地面上，一名外门弟子卷曲着身子，惊恐的看着洪仁杰，发出“呜呜”的哀求之声。

　　“洪仁杰”却咧嘴一笑，张口朝着那名外门弟子的脖子咬了下去。

　　血光迸溅，那名外门弟子挣扎几下，身体渐渐变得干枯。

　　一层血光，萦绕着洪仁杰。

　　在漆黑的静室之内显得格外诡异……

　　“桀桀，洪宇啊洪宇，本座一定会回来的！”

　　……

　　西丰城，坐落在风月王国边陲之地，与秦王国交界的重镇。

　　城外数十里……

　　一头巨大的黄金圣龙从天而降，洪宇翻身从圣龙背上跳到地上，望着龙背上的白云峰：“师尊，您真的还要回去？”

　　“嗯！”

　　白云峰微笑着点点头，“为师自幼在青冥剑宗长大，这就是我的家。也许它还有许多的阴暗和不圆满的地方，但永远改变不了它是我的家。如今，那魔枭已经身死，为师大仇得报，也算是了却一桩心愿。日后便在剑宗之内颐养天年！”

　　“还请师尊保重！”

　　洪宇道。

　　白云峰笑道：“你也是，好好努力！如果，在外面真的撑不下去了，累了，青冥剑宗的大门永远为你敞开。为师，始终在那等你！”

　　洪宇心中一暖。

　　若说青冥剑宗还有什么是他最放不下的，恐怕也就是白云峰了吧！

　　黄金圣龙震动双翼腾空而去。

　　洪宇站在原地静静待立许久，凝望着师尊远去，直到看不见他的踪影，这才是收回目光，朝着西丰城走去。

　　“西丰城毗邻秦王国，只要通过这里便进入秦王国的国境。”

　　洪宇一边走着，思绪也是在转动着。

　　经过昨日一夜的思虑，他最终还是决定离开青冥剑宗，离开风月王国。

　　一来，自己得罪青冥剑宗太多人，那怕有师尊白云峰扛着，但在那样的环境下并不利于自己修炼。

　　二来，如今修为卡在了地魄境巅峰，若再想提升修为唯有找到《天魂九炼》。

　　眼下唯一知道拥有《天魂九炼》秘籍的地方便是秦王国王室！

　　这么一来，离开风月王国以后的第一站自然就是秦王国。

　　至于第三，也是最重要的十一点……

　　白云峰的那一句刺激了洪宇。

　　甚至连夏皇古国前百万名都排不进去，这实在是让洪宇很是不服，同时，也是让他对外面世界的天才有着更多的希望和向往。

　　一路走着，西丰城巨大的城墙逐渐出现在眼前。

　　因为是两国国界边境，故而西丰城的守卫极为严苛，洪宇早已经脱掉了青冥剑宗的剑袍，换上自己最喜欢的黑色劲装。故而一路走来，并未得到特权，自然是要接受守卫的盘查。

　　“过去吧！”

　　守卫仔细搜了搜洪宇，点头道。

　　洪宇笑着走了过去。

　　两国交界重镇的地理位置决定了西丰城极为繁荣，酒楼、餐馆、兵器、丹药等等产业都是极为繁盛。

　　时至午饭时间，洪宇决定找家酒楼完成果腹之欲。

　　毕竟一旦离开西丰城进入秦王国，指不定要多久才能再遇到城池，到时候可就只能吃干粮了。

　　“西风楼，就这里吧！”

　　洪宇选了家较近的酒楼，正要进去，却是听见一阵嘈杂的声音从酒楼内传来：“出去出去，滚出去。马勒戈壁的，一个臭要饭的跑到我们西风楼来不是找死吗？滚出去……”

　　三五个膀大腰圆的汉子正在推搡着一个七八岁，穿着破烂的少年。

　　少年身形憔悴，在大汉推搡下一个踉跄从五级台阶滚落下来，身上摔破了多处伤口，鲜血淋漓。但他却依旧在苦苦哀求着：“大老爷，求求您行行好，我娘已经三天没吃东西了，求求您给我一点吃的吧！”

　　少年乞丐瘦骨嶙峋，饿得皮包骨头，好像一阵风就能把他掀翻过去。

　　但那几个壮汉却丝毫没有怜悯之心，拳脚相加，拳拳到肉，打得少年惨叫不已，但他仍旧倔强的在哀求着：“求求您别打了，给我一点吃的吧！我只要一个馒头，我可以给您打工的，我娘再不吃东西就要饿死了。”

　　小乞丐的声音充满了绝望和无助，让人心酸。

　　一个壮汉一把将他拎了起来：“妈的，给脸不要脸的东西。讨饭也不看看地方，我这是西风楼，是你能进来的吗？”

　　一边说着，壮汉抡起了芭蕉般的手掌，一个大嘴巴便是轮了过去。

　　这汉子显然是修习过武道，虽然并不精深，却也有着精元境三重的实力。

　　这一掌至少三百斤的力道，哪怕轰击在一株钢管上都能将其砸弯，更何况这个弱不禁风的小乞丐？

　　这一巴掌若是抽中了，说不得就是一条人命啊！

　　眼看着那巴掌落下，小乞丐灰白的眼眸中闪过一丝绝望和不甘，缓缓闭上了眼睛，一行泪滴花落而下：“娘，孩儿没用，没法给您带回去吃的了……”

　　“少他妈装可怜，老子不吃这一套！”

　　壮汉狞笑一声，巴掌即将抽在小乞丐的脸上。

　　可就在他落掌的刹那，一只白皙的手掌却突然从一旁伸了过来，如同铁钳一般死死扣住了壮汉的手臂，平静的声音在耳边响起，让得壮汉一张满是横肉的脸庞变得狰狞起来……

　　“只是个孩子，何必下此重手呢？”


第204章 我让你滚！

　　壮汉猛地转身，他先是打量着洪宇，随后脸上横肉一抖。

　　在壮汉的印象中西丰城内有头有脸的人他可都认识！

　　眼前的少年穿着普通，又不想一般的世家子弟带着护卫，自然就没有将洪宇太过放在心上，冷笑道：“阁下的手未免也伸得太长了吧？我西风楼的事情，你也敢管？”

　　“我不管西风楼还是东风楼，只是见不惯你们欺负弱小。”

　　洪宇神色淡淡的道，“人家不过是个孩子，哪怕有什么做得不对的地方直接赶出你们酒楼也就是了。何必赶尽杀绝？”

　　“妈的，我西风楼做事还用得着你来多管闲事？”

　　壮汉勃然大怒，反手就要挣脱自己的手掌。

　　可是……

　　不管他如何用力，洪宇的手掌就好像是铁钳一般仅仅抓着，根本动弹不得。

　　壮汉的脸色这才变了，阴恻恻的冷笑道：“啧啧，原来是个练家子，怪不得敢在我西风楼闹事。哥几个，电子硬，赶紧动手！”

　　“妈的，在我西风楼闹事，打断他的手。”

　　“废了他！”

　　另外几人摩拳擦掌冲了上来。

　　“你们快看，西风楼的几个恶霸又开始欺负人了！”

　　“这家伙肯定是外来的，西风楼的闲事他也敢管？”

　　“嘿嘿，上一次有那么个王都来的家伙，自以为是的管了西风楼的闲事。结果，他硬生生被人打成残废，硬是没地方哼一声……”

　　“谁让西风楼背后是那几个公子爷呢？”

　　西风楼外人来人往，见到这样的场面似乎习以为常，纷纷驻足观看，发出阵阵议论之声。

　　面对壮汉们的围攻，洪宇那一对利剑般的眉宇微微跳动着，低喝一声：“滚！”

　　一声低喝，如同雷霆炸响！

　　那三四个摩拳擦掌扬言要教训洪宇的壮汉脚下一顿，脸色一阵苍白，双腿发软，其中一人更是两跨之间传来一股臊臭之气。“滴答滴答”的水声从裤裆低落下去，落到地上，飞溅开来。

　　这家伙，竟是被洪宇给吓尿了？

　　“你、你、你到底是谁？你想要干嘛？我告诉你，这里可是西风楼……”被洪宇制住的汉子这才发觉自己提到铁板了，脸色大变，底气明显不足了许多。

　　洪宇冷冷扫了他一眼，将其丢了出去。

　　拉住小乞丐的手，拍去他身上的灰尘，洪宇笑了笑：“小家伙，疼吗？”

　　“不、不疼！”

　　小乞丐摇摇头。

　　但是那清秀的眉宇却是因为牵动了伤口，微微抽了抽。

　　洪宇这才认真打量着小家伙，心中没来由一动，问道：“小家伙，告诉哥哥你叫什么名字？”

　　“我叫小风！”

　　小乞丐道。

　　洪宇注意到，小风虽然穿着破烂，但他说话的时候却有条不紊，给人一种中正平和的感觉。

　　这样的气度绝不是一个小乞丐应该有的！

　　亦或者……

　　这根本不是一个扑通人家的小孩子能有的气度。

　　洪宇挑了挑眉，心血来潮的拉着小风的手朝西风楼走去：“小风乖，哥哥带你进去好好吃一顿！”

　　“哥哥，我不能进去！”

　　小风顿了顿脚步，微微抬着下巴认真的看着洪宇，“里面有个大哥哥很讨厌我，他说见我一次就要打我一次，谁帮我就是跟他做对。哥哥，我跟你进去的话会给你带来麻烦的，我不能牵连你的。”

　　洪宇身形微震。

　　这么善良懂事的孩子，竟然有人会对他说出这般恶毒的话来？

　　洪宇深吸口气：“小风不怕，跟着哥哥进去，不会有人敢动你！”

　　“可是哥哥……”

　　小风仍在迟疑。

　　洪宇故作发怒的样子：“小风如果不跟哥哥进去，我可就不买东西给你娘吃了！”

　　“哥哥，你愿意给我娘买吃的吗？”小风两眼一亮。

　　望着小风清澈的目光中闪烁着的希冀和激动，洪宇微微一叹。

　　多么可爱的小家伙啊！

　　自己一说给他娘买吃的，比让他山珍海味都是更加高兴。

　　认真的点点头：“嗯，不过得要小风先吃饱了，我才会给你娘买！”

　　“这……那好吧！”

　　小风犹豫了一会儿，这才咬牙道。

　　洪宇莞尔，牵着小风的手跃过几个呆若木鸡的看门大汉走入西风楼。

　　刚刚进入西风楼一股热闹和富丽堂皇的感觉迎面而来。

　　但在见到洪宇牵着小风进来，大厅中喧闹的宾客不由都是变得沉默下来，目光复杂的看着洪宇。有担忧的，有幸灾乐祸的，也有等着看好戏的……总而言之，世间百态，人情冷暖在这一刻彰显无疑。

　　洪宇无视复杂的目光，牵着小风的手就近找了个位置座下：“小风，你想吃些什么？”

　　小风犹豫了一下，轻巧点了几个菜式。

　　那小二有些犹豫的站在一旁，似乎不知道该如何是好。

　　洪宇冷眸一扫，让得小二如坠冰窖，哆哆嗦嗦的离去。

　　不一会儿……

　　五菜一汤便是端了上来。

　　看着桌上的菜式，洪宇再一次纳闷，这些菜荤素搭配极为讲究。而刚刚小风却是脱口而出，显然这些菜式极为熟悉，不由更加疑惑小风的身份，他真的只是一个扑通小乞丐吗？

　　小风并没有马上动筷子，而是静静坐着，洪宇这才知道他竟然是在等自己这个主人家先行动筷。

　　“这小家伙，不简单啊！”

　　洪宇微微一愣，率先动了筷子。

　　果真看到洪宇开吃以后，小风才是动筷，他吃饭也非常的考究。并不会自己想吃什么就吃什么，而是等洪宇尝过一道菜后，他才会跟着去尝这一道菜。

　　这可是贵族当中的规矩啊！

　　洪宇更加好奇小风的身份。

　　一顿饭过后，小风见洪宇放下筷子，这才问道：“哥哥，你吃饱了吗？”洪宇点头，他才道，“那我能把这些带回去了吧？”

　　“不行。”

　　洪宇摇摇头。

　　小风一愣，随即脸上闪过一丝黯然：“哦！”

　　“你怎么不问我为什么不行？”洪宇奇怪道。

　　小风摇摇头：“娘亲教过我，人要懂得知足和感恩。哥哥请我吃了菜，我不能再做过多的无理要求！”他站了起来，对着洪宇深深鞠躬，然后道，“哥哥，谢谢您请我吃饭。不过，娘亲还在家里等我，我要去想办法找些吃的！”

　　望着懂事、善良的小风就要转身离去，洪宇轻轻拉住了他的手：“为什么走？哥哥给你娘亲准备的饭菜还没带回去呢！”

　　“嗯？”

　　小风一愣。

　　洪宇叫来小二：“按照刚刚的菜式再来一份。”

　　洪宇丢给小二十个金币，小二欢喜的接下。

　　不一会儿，崭新的菜式打包好送了上来，小二提着菜式过来，临近洪宇之时。一道劲风陡然从楼上传来，“啪”的一声落在小二手中的食盒之上，装满了热菜汤羹的食盒骤然飞出，朝着洪宇疾射而来。

　　“啊……”

　　小二惊呼一声。

　　眼看着食盒就要砸中洪宇，小风也是一个闪身挡在洪宇面前，小家伙张开手掌，闭上了眼睛。

　　“这小家伙！”

　　洪宇微微一笑，一手轻轻一揽将小风拉到身后，另一手轻点虚空，一股延绵之力便是将食盒稳稳当当的接了下来。

　　“啪啪啪！”

　　一阵清脆的掌声从楼上传来。

　　洪宇循声看去。

　　一行五人从楼上走了下来，每一个人都身穿着锦衣华服，一看便是达官贵人的富家子弟。

　　当先一人面如冠玉，身着锦绣长袍，眉宇间带着一丝病态的苍白，脸上带着阴翳的笑容看着洪宇：“怪不得敢管本公子的闲事，把这小乞丐给带了进来。原来还是个高手……”

　　“你是谁？”

　　洪宇看着锦袍青年。

　　小风轻轻扯了扯他的衣角，弱弱道：“哥哥，他就是那个说见我一次要打我一次的人。你快点走吧，他打我一顿就会出气了，不然的话，待会儿他是要迁怒你的！”

　　“啧啧，你这小乞丐倒是把本少爷的脾气琢磨透了啊？”

　　锦袍青年咧嘴一笑，阴恻恻的道，“不过今天你猜错了。本少爷今天很不爽，不但要打你，连你身边这多管闲事的家伙也要好好教训一顿！”

　　“嘿嘿，林少，这就交给我们几个吧！”

　　他身后四人摩拳擦掌走了出来。

　　四人都是戴着高傲的冷笑，朝着洪宇围拢过来。

　　“这是林少手底下的四大狗腿，俗称四大金刚的青年强者啊！”

　　“这四大金刚每一个都是精元境九重的强者，听说他们可都是去年参加青冥剑宗考核，险些就能通过的高手！”

　　“四大金刚出手，这少年惨了！”

　　大堂中的食客们对这样的场面显然是司空见惯，彼此交头接耳的谈论着，几乎没人看好洪宇。

　　洪宇却是挑了挑眉，喃喃道：“差点考进了青冥剑宗？”

　　“怎么？现在知道怕了？”

　　“桀桀，晚了！”

　　“上！”

　　四大金刚狞笑着冲了上来。

　　他们四个的实力还真的不弱，至少在精元境九重境界里，他们已经是能够跟一年前的刘利云箱体媲美了。

　　以他们几个的实力在西丰城中横行霸道，倒也是无往不利的！

　　只可惜……

　　他们这一次面对的是洪宇！

　　洪宇冷哼一声，轻轻抬起一根手指，对着四人随即一点。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　接连四声惨叫中，牛逼轰轰的四大金刚直接倒飞出去，如同离弦之间重重的飞出了西风楼，摔到了外面大街之上，惊起一片惊呼。

　　“啊、啊、啊？四大金刚……”那锦袍青年林少目瞪口呆，下巴根本合不拢嘴。

　　洪宇冷冷的看了他一眼：“自己滚，或者我送你出去？”

　　“啊？我、我滚，我滚！”

　　林少慌忙就要往外跑去。

　　洪宇冷哼一声：“我让你滚，你这是滚吗？”

　　“我、我滚，我滚……”

　　林少耸拉着脑袋，蹲在地上，真的是一圈又一圈的往外滚去……


第205章 找死的是你

　　“哈哈哈，快看，这不是林少吗？他、他怎么跟乌龟一样在地上滚啊？”

　　“我去，还真是林少，他这是在玩什么？”

　　大街上不少人看到了林少狼狈的模样，纷纷发出冷嘲热讽。

　　林少的脸色阵青阵白，怨毒的目光扫了眼西风楼内，落荒而逃。

　　四大金刚也是脸色铁青，跟着林少狼狈逃去。

　　直到跑出很远，五人才是停了下来。

　　四大金刚中的一人怒道：“林少，这事情绝逼不能忍啊！马勒戈壁的，我们兄弟几个什么时候吃过这样的亏？”

　　“没错林少，这口气必须出啊！”

　　“只是那小子太强了，我们四大金刚都不过人家一巴掌拍死的……”

　　“我看他的实力只怕是地魄境高手啊！”

　　听着几人你一言我一语，林少的眼珠一阵转动，突然露出狰狞的冷笑：“不就是地魄境吗？我叔叔今日刚好在家族之中，他最是疼我，待会儿你们随我一同回去，便说是那小子嚣张跋扈，仗着实力强大欺负咱们。”

　　“妈的，敢让老子当众滚出来，老子不灭了他不姓林！”

　　林少五官扭曲着，格外的狰狞。

　　四大金刚中一人眼珠一转，突然道：“林少，那嚣张的小子的确该杀。不过，今日的事情若没有那小乞丐，咱们也不回招惹那家伙……”

　　“那小乞丐？妈的，当然不能放过他。只是，他跟那变态在一起，咱们根本没机会下手啊……”林少苦恼道。

　　那人咧嘴一笑：“小乞丐没办法，难道他家那个老乞丐也没办法对付吗？桀桀，我可是听说那娘们虽然身体不大好，又住在破庙里面，不过她的容貌和身材可当真是一流的……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵淫荡的笑声在角落中响起。

　　……

　　“小风，你说你娘身子发热？面色发白？”洪宇问道。

　　小风点点头：“自从三天前开始，娘的身子就跟火炉一样滚烫滚烫的。而且经常说些胡话，我本来是在家里照顾她的，只是娘已经三天没吃过东西了，所以、所以我才出来找些吃的。”

　　似乎提起了娘亲，小风的脚步不由加快了一些。

　　洪宇点点头：“小风别担心，你娘应该是招惹风寒了。哥哥这里有药，可以治好你娘的病！”

　　“嗯，谢谢哥哥！”

　　小风咧嘴一笑。

　　望着小风纯真的笑容，洪宇不由一愣……

　　恍惚中，似乎在小风的身上看到了一抹似曾相识的影子。

　　洪宇不由皱了皱眉。

　　小风的家住在城外两三里的破庙中，二人离开了西丰城。

　　刚走了没多久，突然看到有路人匆忙跑过来，一边跑还听见他们在谈论着：“赶紧叫人去城外破庙，那里着火了！”

　　“那破庙不是荒废许久了吗？烧掉就烧掉呗！”

　　“不行啊，前些日子来了一对乞丐母子，他们就住在破庙里。刚刚我远远看到，那乞丐婆还在破庙里呢……”

　　“那得赶紧找人灭火啊！”

　　“啪嗒！”

　　刚刚还一脸纯真恬静笑容的小风双手一松，整个人如遭雷击，呆呆的站立在原地。食盒跌落在地上，满满的菜肴全都散在了地上，菜汁溢散而出，浸湿了脚下的干燥道路。

　　“妈妈？不，妈妈……”

　　小风突然疯魔一般迈开了步子，朝着破庙狂奔而去。

　　他的鞋子早已经破了口子，一着急下脚指踹到一块石头上，大脚趾的指甲盖被撬得翻了起来，鲜血直流染红了整个脚掌。但小风却直接爬了起来，继续往前跑去。跑了摔，摔倒了再爬起来。

　　看着那少年消弱的身影，洪宇感觉心里堵得慌，轻叹一声：“小风，哥哥带你过去！”

　　洪宇一把抱起小风，脚踏《游龙》，身形极为迅速的狂奔而去。

　　两侧的景物飞速的倒退着。

　　洪宇的速度无比迅速。

　　但小风却没有一点心思留恋和欣赏，脸上满是焦急和恐慌……

　　几里路对洪宇而言并不算什么。

　　一两分钟后，他便是来到了破庙附近，前方果真是火浪汹涌，几乎是蔓延了整个破庙。

　　此时已经有不少人围在破庙外，只是破庙荒废已久附近根本没有水源，众人只能眼睁睁看着火势蔓延：“唉，那老乞丐真的在里面。”

　　“我刚刚看到了，她的确在里面，再没有人去救她就真的要烧死了。”

　　小风浑身一震，脸色变得苍白无比。

　　两行清泪流了下来，他挣脱开洪宇的手臂，朝着火海弥漫的破庙冲去：“娘……不，娘亲……出来啊娘亲……各位叔叔伯伯，求求你们，救救我娘亲……求求你们，我只有她一个亲人啊……求求你们了……”

　　小风跪在地上不断的磕头。

　　每一次都发出“砰砰”的声音，额头已经是一片血红。

　　有人同情，有人怜悯，但却无人出手相助。

　　火势如此汹涌，谁上去，谁找死！

　　这种损己利人的事情，没有哪个傻子会去做。

　　洪宇轻叹一声，身形一闪，冲入燃烧着的火海之中。

　　在进入火海的瞬间，洪宇周身弥漫一层金色流光，正式八荒屠圣诀。燃烧的火焰只能让他感觉有些温热，其余一点感觉都是没有，洪宇在火海之中横冲直撞，终于是在破百的大雄宝殿内找到了昏死过去的妇人。

　　这妇人大约三十出头，虽然身着朴实，但是她却梳理的颇为干净。

　　那苍白的脸庞极为精致，无形中给人一种雍容高贵的感觉。

　　“找到了！”

　　洪宇一步上前，正要抱起她却是神色一顿。

　　他发现小风娘亲的脖子处竟然有些几道紫青的指痕，在她的指甲盖中有着一丝残留的血迹，显然是刚刚跟人搏斗过被人掐得昏死过去啊！

　　“这是什么？”

　　洪宇眸光一闪，发现在杂草堆中有一块青色玉坠。

　　洪宇手掌一吸将玉坠摄入手中，皱了皱眉，发现火势越来越大，不再迟疑，抱着小风的母亲冲出了燃烧着的破庙。当洪宇抱着小风母亲从破庙中冲出来，身后的破庙终于是“轰轰”声中彻底坍塌，毁灭在火海之中。

　　“娘亲！”

　　小风破涕为笑，赶忙冲了上来。

　　洪宇从怀中掏出一枚复春丹碾碎塞入小风娘的口中，水壶中还有些水灌了进去，小风他娘微弱的气息这才是恢复了一些平缓。

　　“哥哥，我娘她……”小风焦急的看着洪宇。

　　洪宇笑着揉揉他的脑袋：“让她休息一会儿就行了！”

　　“哥哥，谢谢您！”

　　小风重重磕头，感激的看着洪宇。

　　洪宇笑着拍了拍他的肩膀，给了他一枚复春丹：“把这吃了，要是你娘醒来看到你额头上有这么个伤口，可是要心疼的！”

　　“嗯！”

　　小风将复春丹吞下。

　　入口即化，一股暖流流转，他额头上的磕伤竟然是肉眼可见的速度愈合着，这让得一旁围观的几人无不是惊叹不已。

　　“这火势起来的可真是邪门啊！好好的一座庙宇，说烧就烧了。”

　　“谁说不是呢！”

　　几人在谈论着。

　　洪宇皱了皱眉，突然想起在火海中发现的玉坠还有小风娘亲脖子上的伤痕，正要说话，却听见一阵马蹄声传来。

　　“让开让开，城卫军林统领驾到，闲杂人等速速让开！”高亢的声音骤然传来。

　　一队两三百人，身着银光闪闪战甲的城卫军强者纵马而来。

　　当先一人骑着高头大马，脸上带着威严的神色，趾高气昂，鼻孔都是朝着蓝天，牛逼轰轰的样子。他一路骑着马过来，甚至都是未曾看一眼洪宇等人，侧目看向身后。

　　林少和四大金刚从他身侧走了出来。

　　这林统领淡淡道：“你们刚刚说看到有人纵火焚烧庙宇，草菅人命。现在，凶手可在场内？”

　　林少朝着身后一人狂使眼色。

　　四大金刚中的一人上前：“回禀林统领，我认得凶手就在这里，就是他！”

　　另一人也是道：“没错，我也看到了，刚刚就是他在放火！”

　　“林统领，这家伙不但放火杀人，而且我还发现他想要玷污破庙里的女乞丐。他简直就是丧心病狂，还请统领大人出手制裁此等丧心病狂之徒！”

　　四大金刚同时高声喝道。

　　林统领这才是冷哼一声，看向洪宇：“大胆狂徒，光天化日之下，你竟敢做出这等伤天害理的事情。你、你……额……”林统领正打算一番豪言壮语，可是当他看清楚洪宇的容貌却是浑身一颤，“你”了半天也没有了下文。

　　林少一愣：“叔叔，叔叔……”

　　接连催促下，他发现林统领呆呆的毫无反应，心中一阵恼火，索性自己上前。双手叉腰，怒视着洪宇：“大胆狂徒，你竟敢做出这等人神共愤的事情为国法不容。今天本少爷带着西丰城城卫军在此，一定要将你擒拿，按照国法依法惩处！”

　　一边说着，林少指挥着四大金刚拎着钢索朝洪宇走去。

　　“叮叮叮！”

　　锁链相互敲击，四大金刚脸上都带着狰狞的冷笑和报复的快感。

　　“桀桀，你不是很强吗？你倒是反抗啊！”

　　“奶奶的，你要是敢反抗就是对抗城卫军，等于跟王国对抗，你死定了！”

　　“嘿嘿，得罪了林少，让你死一百次都不够！”

　　四大金刚轮着手里的锁链便要擒拿洪宇。

　　一直低着头的洪宇穆然抬头，眼眸之中闪过一丝恼火之色，正要开口目光陡然一凝。他发现四大金刚中一人的脖子有着几道伤痕，正与小风娘亲的指甲吻合，又看了眼林少，发现他的腰间有这半个玉坠。

　　正是与自己从杂草中找到的一般无二。

　　“原来是你们？”

　　洪宇勃然大怒，身形一闪，一把抓住了林少和那人的脖子，将二人高高拎了起来。

　　林少惊恐大吼：“你、你竟敢反抗城卫军？你、你这是在找死，我叔叔不会放过你的！”

　　“你叔叔？”

　　洪宇皱眉看向林统领。

　　那林统领一接触到洪宇的目光，“啊”的一声从马匹上摔了下来，屁滚尿流冲了过来，一巴掌扇在林少的脑袋上，在众人目瞪口呆注视下怒骂道……

　　“你个小畜生，找死的是你啊！”


第206章 想你时，我会看夜空的星

　　“啊？”

　　“叔叔，您是不是老糊涂了？”

　　“这是怎么回事？”

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕……

　　林少更是连脖子被人掐着都忘了，愕然的叫着，他实在想不明白为什么一直对自己宠爱有加的叔叔会突然对自己动手。

　　这时候，他不应该对付洪宇的吗？

　　林少郁闷了。

　　四大金刚也郁闷了。

　　这是怎么回事啊？

　　洪宇也是皱了皱眉，有些搞不明白这位鼻子朝天牛逼轰轰的统领葫芦里卖的什么药。

　　林统领却是搓了搓双手，谄媚的笑着，看向洪宇，言语中满是讨好：“洪、洪真传您好！”

　　洪宇一愣：“你认识我？”

　　“在下西丰城城卫军统领。之前有幸在青冥剑宗晋级赛上见识过洪真传的天才之资，一直想要认识阁下，却无缘相见。”

　　林统领摸了摸鼻子，一脸苦笑，“实在想不到，咱们第一次见面竟然会是这种场面……”

　　“叔叔，你脑子锈逗了，你叫他什么？什么洪真传假传的？”

　　林少一下子没回味过来。

　　林统领气的快要骂娘了，一转头，对着林少的脸就是一顿狂喷：“你个败家的玩意儿……这位是青冥剑宗本届内门晋级赛的第一名，如今青冥剑宗的第一真传弟子洪宇，洪真传！”

　　“啊？”

　　“我草……”

　　“你妹啊，这家伙竟然是青冥剑宗第一真传弟子？”

　　别说林少和四大金刚愣住了，哪怕是小风也是愣愣的看着洪宇。

　　在他们印象中宗门弟子可都是牛逼轰轰拽上天的人物，什么时候竟然出了这么个低调不说，还愿意放下身份去帮助一个小乞丐的真传弟子啊？

　　林少觉得自己无比委屈。

　　四大金刚则是两腿发抖，终于明白自己招惹的是什么人物，让得他们感觉坑爹坑到家了！

　　林统领搓了搓双手，谄媚道：“洪真传，这小子虽然不争气，平日里也有些小打小闹的。好歹他也没什么怀心思，还请洪真传给我个薄面，绕了他这一回，可好？”

　　“没什么怀心思？”

　　洪宇冷哼一声，道，“问问你的宝贝侄子，这场大火究竟怎么回事再说这话吧！”

　　“火？”

　　林统领一愣，看向面色剧变的林少，“说，到底怎么回事？”

　　林少哭丧着脸：“叔叔，这、这跟我没关系。”

　　“你还要撒谎？信不信老子不管这事情，把你交给洪真传处置。”林统领也是来了怒气。

　　虽说他极为宠爱林少，平日里一些小打小闹的都帮着他包庇，但在一切原则性问题上却是绝对不回让步的。如果这场火当真跟林少有关系，林统领绝对不会包庇，严格依法处置。

　　林少浑身一颤，苍白的脸色没有一点血色，只能招供：“是、是他们四个出的主意。他们说玩完女乞丐，然后来把火烧死她，一了百了，还能家伙给洪、洪真传……”

　　“混账，都是混账。来人啊，把这四个王八蛋给我拿下，带回去严刑拷打，将事情经过询问出来再依法处置！”

　　林统领愤怒的咆哮着，随后一指林少，“你这败家玩意儿到底有没有参与？”

　　“我、我就是在一边看着，真的没动手啊！”

　　林少委屈道。

　　林统领看向洪宇。

　　洪宇皱了皱眉，左眼青眸一闪，发现林少虽然惊慌，但他确实没有说谎，淡淡的道：“哪怕他没有直接参与，但这件事情跟他也脱不了关系。该如何惩罚，你自己看着办吧！”

　　将林少丢给了林统领，洪宇径直离去。

　　“你个败家玩意儿，回家给我好好面壁思过，半年不都跨出房门一步，给我好好读书去。”林统领怒吼一声，让手下将林少带了下去。

　　他有些忐忑的走到洪宇身边。

　　洪宇摆了摆手：“让你的人都退下吧！”

　　“洪真传，在下今夜在西风楼摆下酒宴，还请……”

　　洪宇摇摇头：“不用了。我已经脱离了青冥剑宗，你不需要对我如此客套。行了，你管好自己的事情就行，下去吧！”

　　“啊？是是是！”

　　林统领茫然的退下。

　　……

　　过了整整九个小时，直到深夜小风的娘亲才是恢复了清醒。

　　但是她的身子实在是太虚弱了，哪怕有复春丹强大的药力支撑着，她的身子人就极为虚弱。

　　篝火照映着她的脸庞，带着一丝病态蜡黄。

　　洪宇看了他一眼：“你醒了？”

　　“你、你是谁？小风呢？”

　　小风他娘道。

　　洪宇做了个噤声的手势，指了指趴在一旁睡着的小家伙，轻声道：“他一直在照顾你，刚刚实在熬不住睡着了！”

　　“嗯！”

　　小风他娘眼中闪过一丝怜爱和自责的神色，看向洪宇，“奴家白婉婷，多谢小恩人救命之恩！”

　　“在下洪宇，我比小风大不了多少，如果您不介意我就叫您白姨吧！”

　　洪宇笑道。

　　“嗯！”

　　白婉婷落落大方的点点头，手掌猛地捂住嘴巴发出一阵轻咳，再松手时掌心已经是一片血红。

　　洪宇一愣，皱眉道：“白姨，您的身体……”

　　“老毛病了，无妨的！”

　　白婉婷唇含轻笑，微微摇头，言行举止如大家闺秀般庄重典雅，“敢问小恩人是哪里人？要去往哪里？”

　　“白姨客气了，您就喊我小宇即可！”

　　洪宇笑了笑，道，“我是风月王国中人，眼下打算去秦王国王都，秦王城！”

　　“哦？去秦王城吗？”

　　白婉婷眼睛一亮，张了张嘴，似乎有些欲言又止。

　　洪宇注意到这细微的变化，问道：“白姨可是有什么难言之隐？但说无妨，只要洪宇能办到的事情绝不推辞！”

　　当说出这话以后，连洪宇自己都有些愕然。

　　不知道为什么，在面对小风和白婉婷这位可怜母子的时候，他总会不自觉产生一种亲切的感觉。

　　这种感觉似乎能够引起他心中的共鸣。

　　白婉婷犹豫了一会，深深看了眼小风，轻叹一口气：“小宇，你应该也看出来了，白姨的身子已经是病入膏肓，支撑不了几日。我这一生起起伏伏，经历的坎坷多了，面对生死的时候倒也没有多少的畏惧。唯一放不下的却是小风……”

　　“白姨是想让我照顾小风？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　他不由的看向了一旁熟睡的小风。

　　实际上……

　　洪宇对于小风也是有着一些亲切的感觉，颇为喜欢这个懂事又聪明伶俐的小家伙。

　　只不过他一来有自己的事情要去做，二来武者的闯荡，说不准那一天就会招惹一些仇人和麻烦，若是因此牵连了小风他如何能够安心？

　　白婉婷似乎看出他中心的疑虑，微笑道：“小宇不必担心。白姨并不是让你一直照顾小风，其实白姨跟小风也是从另外的地方过来，准备前往秦王城。只是白姨的身体支撑不到那时候了，只能在这里休息，却不了一躺下就再也起不来了。”

　　白婉婷顿了顿，柔和的目光落在小风的身上。

　　有着浓浓不舍和留恋。

　　她从怀中取出半块玉佩：“小宇，你与小风不过一面之缘，却愿意陪着他照顾我。更是舍得耗费二品灵丹给我母子疗伤，这份纯真和善良世间罕见。白姨请求你，拿着这块玉佩带上小风前往秦王城北辰商会。到了那里，你找一个叫做北辰天霜的人，她会帮小风安排好一切的！”

　　“咳、咳咳！”

　　白婉婷剧烈的咳嗽着，身上气息再度虚弱了一大截，胸前的衣服染红了一片。

　　洪宇皱了皱眉。

　　他发现白婉婷的生命力竟然在飞速流逝着。

　　只怕熬不到天亮，她便是要死去了。

　　洪宇深深吸了口气，接过了那板块玉佩，重重点头：“白姨请放心，我一定会将小风安全送到北辰商会的！”

　　“嗯，小风交给你，我放心！”

　　白婉婷朝着小风挪动了下身子，将小风的脑袋枕在自己的腿上，柔和的目光凝视着怀中的小风，没有说话，只是那么静静的看着。

　　洪宇看着一阵鼻酸，背过身躯，在数十米外静静盘坐着。

　　将最后的时光留给这对可怜的母子。

　　一夜时光很快过去……

　　翌日清晨，洪宇一夜未眠，但他始终闭合双目。

　　身后不时有着挖掘泥土，敲击，刻画的声音。

　　足足到了中午，小风才是来到洪宇身边，他的眼眶一片通红，却强忍着没有让眼泪掉下来，静静道：“哥哥，我们走吧！”

　　“想哭吗？”

　　洪宇转过身，看着小风。

　　小风轻咬着嘴唇，点点头。

　　洪宇问道：“那为什么不哭出来？”

　　小风摇摇头：“不能哭，妈妈会心疼！”

　　洪宇心神一震。

　　他有些难以置信，这是一个七八岁的小家伙口中说出来的话。

　　心头的揉了揉小家伙的脑袋，洪宇道：“跟哥哥一起给妈妈道个别吧！”

　　“嗯！”

　　白婉婷葬在破庙后那颗松柏下，坑是小风用手挖的，土是小风用手盖上的，墓碑是小风用指甲在木板上抠出来的。墓碑上还有着丝丝鲜血，少年的十指早已经破得流淌着血液。

　　洪宇问道：“疼吗？”

　　十指连心，能不疼吗？

　　但小风却是摇摇头：“不疼，这是妈妈留给我的礼物！”

　　洪宇深吸口气，不敢再问，他怕自己会忍不住落下泪来。

　　对着白婉婷的坟墓深深的鞠躬，这是一个伟大的母亲，纵然她落魄纵然她早逝，但能教育出小风这样的孩子，她便是伟大的：“白姨，您放心吧，我会照顾好小风的！”

　　“跟妈妈道别！”洪宇道。

　　小风看着低矮的坟茔，不哭不闹，倔强的轻咬嘴唇：“妈妈，想你的时候，我会记得看天上的星星！”

　　大手牵着小手，洪宇带着小风离开了。

　　骄阳下，一大一小两道身影被拖得很长很长……


第207章 灵阵铭文

　　从风月王国进入秦王国只需要跨越西丰城即可。

　　但从西丰城到达秦王城却要远得多，以洪宇和小风的速度，纵然二人在路上租了马匹，他们也是需要超过一个月的时间才能抵达秦王城。

　　在这一路上，洪宇也是不断的思索着自己接下来要做的事情。

　　经过思虑，做出了详细的统筹……

　　第一，取得《天魂九炼》突破天魂境。

　　第二，寻找合适的宗门尽快提升实力，以备一年后的南部十国联盟会武。

　　当着一切完成以后，自然便是在夏皇古国的天才战中脱颖而出，得到夏皇古国皇族的重视，只有这样才能借用传送阵前往漠北荒原。

　　按照师尊白云峰的介绍，漠北荒原距离南疆玄域不知道多少剧烈。

　　而且……

　　这漠北荒原在整个大陆五大域之中，那也是排在第二位的强域，仅次于中天圣地！

　　再联想到虎教习透露的那些信息，洪宇基本可以肯定，自己父亲在漠北荒原之中只怕也是一个颇为强横的存在。但是父亲却始终不肯让自己前往漠北荒原，这又可以推断，父亲所要面对的敌人一定非常的强大！

　　敌人的强大，甚至连父亲都是无法应付和解决。

　　正以为这样他才不允许自己踏足漠北荒原。

　　其中自然是有保护自己的意思。

　　但正式这种处处被人保护的感觉，却让洪宇感觉到非常的无力和反感。他从不是一个被动的人，不喜欢一切都掌握在别人的手中。

　　若想掌握主动权，提升实力自然是必不可少的！

　　“要想从秦王国王室手中得到《天魂九炼》只怕不会那么容易。”洪宇苦恼的揉揉眉宇。

　　“哥哥，肉烤好了！”

　　小风拎着两串喷香烤肉，递给洪宇一串，二人美滋滋的品尝着。

　　这一路上，洪宇的衣食起居几乎都是小风照顾的。

　　这让洪宇颇为汗颜！

　　并不是他偷懒，实在是小风太懂事，太细心了。

　　几乎洪宇一个动作，他便知道洪宇需要做什么事情，总会提前做好准备。

　　久而久之，自然也就习惯了这种感觉。

　　“我了个擦，小风你烤肉的技术都快赶上我新哥了！”洪宇舔了舔嘴角，道。

　　小风现在打扮的清秀多了，明亮的眼睛眨了眨：“哥哥，新哥是谁啊？”

　　“哦，新哥啊，他可是一个很牛逼的人物！”

　　洪宇脸上带着爽朗的笑容，“我跟你说，新哥就是传说中吃货。吃货你懂吗？就是那种比猪还能吃，偏偏嘴巴又跟八哥一样挑的家伙……”

　　“哦哦，我知道了！”

　　小风懵懂的点着头。

　　与此同时……

　　青冥山脉中，某个正在靠着鸡翅膀的家伙狠狠的打了个喷嚏，左右看看，茫然的挠着自己的脑袋：“干，哪个混蛋在背后说老子坏话？”

　　吃饱喝足，小风收拾着东西，问道：“哥哥，你有苦恼的事情吗？说出来，小风帮你拿拿主意！”

　　看着小风认真的模样，洪宇哈哈一笑，反正也无聊便当作饭后闲聊地说道：“其实也没什么啊！就是哥哥想要去秦王国王室拿一样东西，但是又想不到有什么办法能够引起王室的重视，从而让他们给我这东西！”

　　“就这么点事情困然了你这么多天吗？”小风惊奇的道。

　　洪宇一愣：“这事情很简单吗？”

　　“当然简单啊！”

　　小风一副小大人模样的指点着洪宇，“秦王国，号称南部十国联盟中‘炼器之都’。”

　　“在秦王国，灵匠师主要侧重于炼器，不管是民间、王室，甚至秦王国的护国宗门归元宗，那可都是极为器重炼器一道精通的灵匠师的！哥哥若想得到王室重视，只需要在炼器一道展露足够实力就够了啊！”

　　小风说完眨巴着眼睛，一脸认真的看着洪宇。

　　洪宇抓了抓头：“……”

　　他先前一直在想着以什么代价换取《天魂九炼》，自然也就没有往这方面去思考。

　　如今听了小风的话，当真有种醍醐灌顶的感觉。

　　抱着小风原地打了个转，洪宇哈哈笑道：“小风，你还真是聪明的小智多星啊！谢谢你了！”

　　“嘻嘻，能帮得上哥哥我很开心啊！”小风笑道。

　　洪宇点点头。

　　想到便要去做，这是洪宇的行事风格。

　　他盘腿坐在地上，吩咐小风在旁休息，意识沉浸在玄天塔内。

　　刑天包裹在枉死黑莲中，正在自我修复。

　　呼呼上一次为了治愈洪宇耗费极大的精神力，现在还在沉睡中。

　　小不点百无聊赖的拎着大烟枪，躺在摇椅上打盹，见洪宇进来，他睁开惺忪的眼皮：“这么火急火燎的，什么事情？”

　　“小不点，我准备钻研炼器一道。”洪宇道。

　　小不点一愣，一蹦多高，脸上多了一抹喜悦：“我去，你小子总算开窍了啊！我跟你说，这炼器可是老主人最擅长的，当初我就让你炼器，可你小子一直拖到现在。不过还好，你现在总算开窍了！”

　　“少废话，赶紧传授我炼器的法诀！”

　　“你等着！”

　　小不点深吸一口烟枪，喷出一团白烟，在洪宇面前凝聚一册古朴典籍：“这部《器道初解》足够你钻研到三阶器道灵匠师的层次，至于更高深的器道知识，等你日后实力足够了再告诉你！”

　　“好！”

　　洪宇开始翻开起来。

　　左眼青光闪烁，一目了然，过目不忘的本领很快将这卷《器道初解》记在心中，滚瓜烂熟。

　　《器道初解》对于炼器一道介绍的极为详细。

　　大约能把炼器分成三部分……

　　第一部分：灵阵铭文。

　　这个过程便是钻研阵法的结构和原理，刻画出灵阵铭文。

　　灵阵铭文其实就是一些特殊的符文，譬如地下联盟的修炼静室内便是刻有灵阵铭文，才能够让修炼速度得以提升。

　　可以说，一件元兵的强弱与否，除却炼制元兵的材料外，这灵阵铭文的强弱也是一个重要因素。

　　第二部分自然就是炼制器胚！

　　这一个部分更多的是需要练习，反复的练习。

　　最后一部分便是对前面两个部分的融合。

　　在炼制成功的器胚之上，铭刻上灵阵铭文，打造出成品的元兵。

　　“原来炼器一道有如此多的道道，那就先从这灵阵铭文开始着手吧！”一念及此，洪宇离开了塔内空间。

　　意识回到身体之中。

　　洪宇根据脑海中的记忆，挑选出一个初级灵阵铭文——烈火铭文！

　　“处级烈火铭文，可增幅三成烈火属性元力威力！”洪宇喃喃道。

　　他开始观察烈火铭文的每一条纹路。

　　在左眼的帮助下，烈火铭文的纹路格外清晰，看似繁杂，实际上却是有迹可循的规律性变化和组合。只不过，看得懂是一回事，想要将它完整刻画出来又是另一回事。

　　譬如有些人知道怎么烧糖醋鱼，但让他真正着手的时候又会变得一团乱。

　　铭文的刻画不仅仅需要极高的悟性，强大的耐性，出色的精神力，精准的眼力和操控性，最重要的还是需要有良师的指导。

　　这些要求，洪宇几乎是全部满分通过！

　　尤其是良师指导这一环节……

　　这《器道初解》可是炼制玄天塔的那位至高存在专门给玄天塔继承者准备的，其中的各方面知识都是极为全面和周到，精确和博大精深。可以毫不含糊地说，虽然叫做《器道初解》，声称只够让洪宇达到三阶灵匠师之境。

　　实际上，这是以那位至高存在的眼光来判定的。

　　倘若是以常人的目光评定，这卷《器道初解》绝对能够缔造出一名四阶甚至五阶的灵匠师来！

　　“先试试看能否构建出完整的烈火铭文！”

　　洪宇从一旁取来一根树枝，扫平身前一片沙地，深吸口气。

　　铭刻灵阵铭文自然不可能真的是在地面上就能完成！

　　这样的做法不过是一种推演和构架构思，真正的铭刻灵阵铭文是需要有足够的材料和工具的。

　　一般的器道灵匠师都是事先推演出一个铭文构架，随后将其记录下来，再着手炼制器胚。等器胚也是炼制成功之后，这才直接将事先设计好的灵阵铭文刻画进入到元兵器胚之中。

　　最终将灵阵铭文和器胚融合，形成真正的元兵！

　　“这里跟这里应该要连接在一起……”

　　“这里跟这里的断点必须衔接好……”

　　“这里不能有任何断点……”

　　洪宇聚精会神的操纵着手中的树枝，在沙地上刻画着烈火铭文。脑海中有着清晰的烈火铭文纹路，洪宇身体极为精确的复制着脑海中的铭文记忆，每一道路线和线条，断点的衔接等等都做得非常到位。

　　倘若有人器道灵匠师在旁观看，肯定不会相信，这竟然是他第一次接触灵阵铭文的刻画。

　　寻常的灵匠师，哪怕是那些被称为天才的器道灵匠师至少也是要百次以上才能够完成一个完整铭文的复制刻画。

　　毕竟灵阵铭文非常严苛，有一丝一毫的差距都是会导致整个铭文功亏一篑的。

　　但是……

　　洪宇他竟然是第一次尝试，便完成了一个完整的烈火铭文！

　　这事情若是传了出去，绝对是要引起一场灵匠师界轰动的。

　　当然，刚刚创造了一个了不起壮举的洪宇自己却不知道这些。

　　在刻画完成烈火铭文之后，他有些不爽的撇了撇嘴：“竟然花了我两个小时？不行，必须想办法缩短时间，一个处级铭文都花了这么久，以后若是接触高级铭文可怎么办？”

　　于是乎，在某人近乎偏执的努力下，一个又一个的记录在这块沙地上诞生了。

　　同样的……

　　一个即将在秦王国掀起一场轰动热潮的天才灵匠师，也是冉冉升起了！


第208章 欠揍

　　自从完成了烈火铭文之后，洪宇便是迷上了灵阵铭文的刻画和构建。

　　他很喜欢那种推理、推演之中将一个不完全的灵阵铭文慢慢丰满补充，直到形成一个崭新的完整的灵阵铭文。

　　在经过这十几天的努力。

　　如今洪宇在刻画处一阶级灵阵铭文的时候，已经是能够在五分钟内完成。

　　至于一阶中级灵阵铭文，则是需要十分钟左右。

　　倘若换成一阶高级灵阵铭文的速度稍微慢一些，但也只有二十分左右。

　　这样的数据若是传了出去，绝对能在灵匠师界中掀起一场轰动。

　　哪怕是有“炼器之都”之称的秦王国中，那些沉淫器道一途数十年的资深灵匠师们在铭刻灵阵铭文的时候，那速度也绝对达不到这样的程度。

　　纵观秦王朝近千年的历史……

　　最快完成一阶初级灵阵铭文刻画的天才灵匠师，那也是足足花费了八分钟。至于中级最快则是十二分钟，高级灵阵铭文则是需要半个小时。可这些几乎让人仰望了数百年的数据，却是让洪宇十几天便轻松打破了！

　　这样的消息若传出了，能不轰动吗？

　　当然，洪宇自己对于这速度还是有些不太满意的……

　　“哥哥，前面就是秦王城了！”洪宇正在思考着一个一阶高级灵阵铭文的断点问题，突然听到小风在喊。

　　疑惑的抬了抬头，前方地平线果真出现一座巍峨的巨大城池。

　　这城池遥遥看去就好像一尊太古凶手匍匐在大地之上，放眼望去，它的纵宽竟然有着数百里。那巍峨的城墙，至少也有四五十米的高度。如此巍峨的古城，至少能够居住千万人吧！

　　秦王国不愧是南部十国传承最为悠久的国度。

　　底蕴之浑厚，绝不是风月王国能够媲美的！

　　“总算到了吗？”

　　洪宇深深吸了口气，心头一阵火热。

　　秦王城，秦王国的国都！

　　自己梦寐以求的《天魂九炼》便是在这座城邑之中。

　　“小风，我们加快速度！”

　　二人策马奔腾……

　　……

　　秦王城不愧是南部十国中最为繁华的城市。

　　巨大的城门巍峨无比，左右两个拱形大门皆是有着三十米高，厚重的红漆大门镶嵌着一颗颗巨大的黄金铆钉，双门大开。

　　四排守卫井然有序的站在城门两侧。

　　他们并不搜查来往行人！

　　这是大国的底蕴！

　　“小风，咱们先去北辰商会看看！”洪宇道。

　　小风点点头。

　　他虽然没有说话，但洪宇却能看得出小家伙心中的激动和期盼。

　　毕竟……

　　这北辰商会是他母亲离去之前嘱托，一定要带他过来的地方，这里，也许会有他的亲人也说不定！

　　二人找了个人询问了北辰商会所在，倒也是没有费什么功夫就找到了目的地。

　　这北辰商会规模颇大。

　　竟然是在繁华的秦王城繁华地段有着一座占地数万平方米的宏伟建筑群，显然这北辰商会在秦王国应该是有着不弱的势力和地位。否则的话，断然不可能在寸土寸金的秦王城占据如此大一块土地。

　　往来于北辰商会的都是一些大人物。

　　各个衣着光鲜亮丽，马车高端大气上档次。

　　如洪宇二人这般风尘仆仆者，倒是显得有些刺眼。

　　“二人来我北辰商会有何贵干？”一名身着北辰商会标致的小厮开口问道。

　　他说话虽然客气，但却故意挡住洪宇二人的路，阻止了二人踏入北辰商会。

　　这小伎俩让得洪宇有些不悦。

　　但一想到此行是为了小风，便将心中的不悦收拾起来，淡淡道：“我们来找北辰天霜！”

　　“啊？你要找我们副会长？”

　　小厮一阵愕然，上下打量着洪宇二人，眼中满是鄙夷的神色，摆摆手，“好了好了，每天都一些类似你们这样的人过来骗吃骗喝。我家副会长日理万机，不回见你们的，回去吧！”

　　洪宇不由乐了。

　　合着这家伙把自己当成攀关系要饭的了？

　　无奈的摇摇头，洪宇道：“你且去帮我通传一声，便说故人白婉婷之子在门外等候。”说这话，洪宇塞了一小袋金币到了这小厮手中。

　　小厮一愣，不着痕迹的将金币收起，脸上的不耐烦也是悄然淡去，点点头：“你们二位在此等候，我去去就来！”

　　“这家伙穿的不咋样，可出手却颇为豪爽。难道真是跟副会长认识的？”小厮嘟囔着，低着头朝商会内走去。

　　“哎呦！”

　　一不小心突然撞了前面一人，小厮反弹到底，摔了个七荤八素。

　　那被小厮撞了的人却纹丝不动，只是正用一种冷厉如同刀锋般的眸光盯着小厮，呵斥道：“搞什么鬼？这么火急火燎的，急着去投胎吗？”

　　“王、王管事，对不起，实在对不起！”小厮连忙赔礼道歉。

　　他心里也是颇为郁闷。

　　这王管事出了名的难缠，不少人可都是因为得罪了他，从而卷铺盖走人了。

　　王管事见小厮诚惶诚恐的样子，他满意的点了点头，挺着个大肚子，打着官腔道：“以后做事情要记得稳重，你这么火急火燎的要是撞到客人怎么办？哪怕撞不到客人，撞到了本管事，撞到了副会长他们怎么办？”

　　“王管事教训的极是，小的知错了！”小厮连忙鞠躬，却不知钱袋从怀中露出一角。

　　王管事眼睛一亮，一把抓过了钱袋，垫了垫份量，眼中神色更是涌动着贪婪，问道：“这是怎么回事啊？”

　　完了，这笔小费飞了！

　　小厮苦笑一声，耸拉着脑袋，解释道：“外面有两个人来找北辰天霜副会长，让我代为通传，所以……”

　　“哼，什么人来你都去打扰副会长，这成何体统？”王管事呵斥道。

　　小厮解释道：“他、他们说是故人之子来找，我担心他们真的跟副会长认识，不敢怠慢。”

　　“故人之子？”

　　王管事一愣，神色显然都是郑重了一分，沉声道，“可有说是哪位故人？”

　　小厮想了想，道：“好像叫白婉婷！对，就是白婉婷！”

　　“什么？竟然是她？”

　　王管事神色一凛。

　　他眼珠滴溜溜转动着，眼中闪过一抹厉芒，将钱袋还给了小厮，叮嘱道：“钱袋给你，不过你要记住。今天没有人来找过北辰副会长，更没有什么故人之子，听到了没有？不管谁问你，你都回答没有！”

　　“明、明白了！”

　　小厮握着钱袋，久久回不过神来。

　　再说王管事……

　　他阴沉着脸朝北辰商会外走去。

　　从大门缝中看到了站在外边的洪宇和小风，王管事的目光骤然一闪，凝聚在小风的身上：“果然是那个贱人的孽种。该死的贱人，想不到这么多年过去，你竟然还是找回来了。不行，我绝对不能让这个孩子回到北辰家族，否则的话，我妹妹可就再也没有机会了。”

　　一念及此，王管事理了理衣衫，换上一副和善的笑容，径直走到洪宇和小风面前：“二位可是来找北辰天霜副会长的？”

　　“正是，请问您是？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　王管事一副狂喜的神色，看向小风：“这么说来，你就是白婉婷白小姐的孩子？”

　　“是的，伯伯！”

　　小风乖巧的点点头，想了想，又礼貌的补充道，“我叫小风，北辰风！”

　　“北辰风？好好，好名字！”

　　王管事脸上带着灿烂的笑容，心里却已经是阴云密布：北辰风，果然是北辰风，妹妹说过妹夫给那贱人的孩子取名就是北辰风。桀桀，老天开眼，竟然让我遇到这个小杂种。

　　王管事脸上堆满了笑容，看向洪宇：“阁下是？”

　　“我是小风的朋友，白姨托我带小风来这里！”洪宇如实道。

　　王管事一愣，神情有着一丝警惕：“那……白小姐她人呢？”

　　洪宇尚未说话，小风已经弱弱道：“伯伯，我妈妈她已经去世了！”

　　“哦？已经死了？”

　　王管事眼睛一亮，但看到洪宇和小风差异的看着自己，慌忙掩饰道，“唉，真是天妒红颜啊！小风啊，你放心，从今以后伯伯会照顾你的！”

　　他看向洪宇：“白小姐死前，可有交给你什么东西？”

　　洪宇从他眼中看到一抹急切，心中有些疑惑，自然多了个心眼：“留有半块玉佩！”

　　“哦？玉佩在哪，快拿来我看看！”王管事连道。

　　洪宇眯了眯眼，从怀中取出那半块玉佩。

　　“果然是它，北辰令！”

　　王管事眼中闪过一丝火热，便是朝着半块玉佩抓来。

　　洪宇手掌一收却是将其重新收了起来。

　　王管事神色一凛：“你这是做什么？”

　　洪宇淡淡道：“白姨亲口交代，小风和玉佩必须亲手交给北辰天霜。你并不是我要找的人，还是等北辰天霜出来了，再交给她比较合适！”

　　“不用了，我就能全权代表北辰天霜副会长，你把东西给我吧！”王管事冷冷的道。

　　洪宇摇摇头。

　　王管事皱了皱眉，打量着洪宇：“你到底给不给？”

　　洪宇继续摇头。

　　王管事勃然大怒：“妈的，给脸不要脸的东西，区区地魄境巅峰也敢在本管事面前嚣张？”这话刚说完，王管事脚下一闪拉近了与洪宇的距离，一拳朝着洪宇胸口狠狠的砸了过去。

　　这王管事乃是天魂境初期强者，自持力量压制着洪宇，有恃无恐出手争夺。

　　然而……

　　他这样的举动却是彻底激怒了洪宇。

　　冷眸一闪青光而过，洪宇脚步往前一块，肩膀“砰”的一顶震散了王管事这势大力沉的一拳。

　　同时手掌一个连击冲了出去，“啪”的一声扇在王管事的脸上，将肥头大耳足有三四百斤的王管事狠狠掀飞而去。

　　“砰！”

　　王管事庞大的身躯重重落地，他狼狈的坐了起来，脸上一个火红掌印，火辣辣的。

　　“你、你竟敢打我？”

　　王管事怒吼连连，“你完了，你摊上大事了，你死定了！”

　　“你他娘欠揍！”

　　接连被王管事指着鼻子，洪宇也是来了火气，脚步一蹬冲了过去，凝聚凌厉一拳就要落在那肥肉之上。

　　偏偏在这个时候，一道阴冷的喝斥之声如雷霆在耳边炸响开来……

　　“给我住手！”


第209章 谁捅我

　　“大胆狂徒，竟敢到北辰商会捣乱，真是不知死活！”

　　愤怒的低吼声从旁传来。

　　洪宇顿感背后袭来一阵寒意，竟是一道锐利掌风呼啸而至。

　　“哼！”

　　洪宇脚下一个急速的转动，原本是对准了王管事的厚重一拳随着身子的旋转横扫而开，沉重拳影吞吐着锐利的势头，“轰”的一声便是将突如其来的锐利掌风震得粉碎。

　　几乎是没有任何的停滞，洪宇身子斜着在半空，脚下一点地面，身形爆退而去。

　　落到了四五米之外，站稳之后看向来人。

　　这是一个身着古朴长袍的老者，一头黑色的长发竖立着冲天发髻，两边眉毛高高翘起，给人一种风风火火的感觉。

　　王管事一见长跑老者出现，脸上浮现狂喜的神色，狼狈的跑到了他的身边：“范大师，还好您及时出手！”

　　范大师挑了挑双眉，道：“小王啊，这到底是怎么回事？”

　　“范大师，事情是这样的……”

　　王管事对着范大师使了个眼色，在他耳边小声说道，“这家伙是白婉婷那贱人派来的。您也知道白婉婷和我妹夫的事情，倘若我妹夫知道这个叫做北辰风的小家伙来到王都，他一定会让他认祖归宗……”

　　范大师皱了皱眉：“你的意思是这小家伙是会长的骨肉？”

　　王管事点点头：“您也知道，我妹妹那肚子不争气，到了现在就生了一个女儿。因为这事情，北辰家族对我妹妹已经很不满意，尤其是北辰天霜更是把持着副会长之位，倘若她知道了这小子的存在，到时候肯定会扶持他上位。一旦到了那时候，我妹妹在北辰商会的地位可就岌岌可危了。”

　　范大师露出沉吟的神色。

　　其实打心眼里他也是看不上依靠裙带关系往上爬的王管事。

　　只不过……

　　他在北辰商会之中正是属于王管事妹妹那一个派系。

　　这些年来北辰商会的会长几乎不管事情，权力便落到两大副会长的手中，其中一人正是会长的亲妹妹北辰天霜。

　　至于另一个便是王管事的妹妹。

　　北辰商会会长的妻子——王菲！

　　王菲与北辰天霜可是死对头，无时无刻不在想着将对方扳倒，打入十八层地狱。

　　如今王菲仗着会长妻子的身份，尚且能够力压北辰天霜一筹。倘若让北辰风忍住归宗，到时候王菲的身份地位肯定会大受影响，届时北辰天霜的势力必然得到充实和加强。

　　这对于自己的前途大大不利！

　　一念及此，范大师冷哼一声，看向北辰风：“你叫做北辰风？”

　　“老爷爷，我是北辰风！”

　　小风恭敬的道。

　　范大师皱了皱眉，淡淡道：“你跟我走吧！老夫保你一辈子荣华富贵。”

　　小风摇摇头：“对不起老爷爷，妈妈让我听哥哥的！”

　　范大师冷厉的目光看向洪宇：“小伙子，识趣的便离开吧！北辰商会，不是你该来的地方。”

　　“该不该来我自己清楚。”

　　洪宇朝小凤招招手，“小风，咱们就在这里等着，我不信北辰天霜不会走过大门。一天等不到，我们等两天，两天不行那就三天……”

　　“嗯！”

　　小风认真的点点头，跟洪宇站在一起。

　　望着如同雕像一般站在原地，直接无视了自己的洪宇二人，范大师的脸庞微微抽搐着，眼眸中有着愤怒的火焰在跳动。

　　试想他范大师成名以来，在秦王城中谁人不知谁人不晓？

　　别说两个乳臭未干的小家伙，哪怕是王都中那些达官显贵，皇亲国戚哪个见了自己不是恭恭敬敬的喊一声“范大师”？

　　王管事目光闪烁着，低声挑拨道：“范大师，任由他们待在这也不是个事啊！待会儿若是北辰副会长出来看到他们，那咱们可就回天无力了。眼下只有是尽快出手，范大师您缠住那小子，这小杂种便交给我来解决！”

　　范大师沉着脸，点了点头：“只能这样了！”

　　“小风，到我身后！”

　　洪宇将北辰风拉到身后，目光凝重的看向范大师。

　　这范大师的身上传来的气息波动，比之李铁都是更加的浑厚和强势，只怕也是一尊天魂境后期的强者。

　　以洪宇目前的实力，已经是能够做到斩杀天魂境初期强者。

　　至于天魂境中期强者则是有着匹敌之力，却无斩杀对方的实力。

　　当然……

　　如果对方是跟罗长老一样的三板斧，只有那么一两式绝招的天魂境中期强者，洪宇在拼命的情况下也是能够将其斩杀的。只不过，眼前这名范大师显然不是这类人物。

　　“镇山印！”

　　范大师身上气息爆棚，一身长袍猎猎作响，瞬间鼓起。

　　五指掐动着印诀。

　　手印腾空而来，极为恐怖的气息波动浩荡开来，一个六丈大小的金色手印凌空而凝，朝着洪宇疾射而来。

　　这镇山印声势浩大，势大力沉！

　　沉重的气息威压浩浩荡荡，瞬间锁定了洪宇，好像真的是一座山峰以泰山压顶之势笼罩而来。

　　洪宇将小风护在身后。

　　微微吸了口气，掌心凝聚着三炎掌，火浪吞吐喷涌之间，九道火龙在“嗷嗷”之声中翱翔而起，冲上了金色的手印。火龙腾空，如同火焰藤蔓一眼缠绕上了金色手印，澎湃汹涌的火焰气息滔滔不绝。

　　“轰！”

　　金光与火光冲天。

　　一股强劲气息波动浩荡而开。

　　“咦？”

　　范大师惊咦一声。

　　眸光跳动，看向洪宇的目光带上一丝奇特的神色：“分明是个地魄境的小家伙竟有如此战力，倒是有趣！不过刚刚仅仅是热身而已，老夫这还有一记开山印，且来看看你是否能够接住！”

　　“开山印！”

　　倘若说镇山印是厚重和势大力沉。

　　如今的开山印就是反其道而行，这是达到了极致的锋利和强势。

　　开山印出，隐约之中包含着一丝开山裂石一往无前。

　　金色的手印凝聚剑指，“唰”的一声撕裂空气。

　　这里是王都重地，哪怕范大师身份特殊也是不敢动用太强的手段，这一记开山印却也有巅峰水准的五成威力。范大师自信以此招数，绝对能够将洪宇重创，从而带走他身后的北辰风。

　　王管事面露阴险狡猾之色。

　　目光滴溜溜的转动着，盯着洪宇身后的小风。

　　“八荒屠圣！”

　　五转之境八荒屠圣诀运转机制，圣光龙铠遍及周身，金光璀璨之间双手骤然狠拍合十。

　　“砰！”

　　双手抓住了奔袭而来的开山印。

　　“蹬蹬蹬！”

　　开山印的力道实在泰国蛮横，一声声拖拽着洪宇往后倒退而去，足足退出了七八米。开山印锋利狂暴的能量在双手之间跳动肆虐着，让得洪宇的双手都是变得通红，如同被火焰灼烧一般。

　　阵阵火辣辣的刺痛从掌心传来。

　　“妈的，这老家伙的攻击还真够强的！”

　　洪宇暗暗咬了咬牙，也是意识到了自己的短板，“在得到《天魂九炼》之前我修为不可能再有进步，若想要提升战力的话，唯有寻找新的武技才行。等帮小风的事情解决，便想办法弄点高等级的武技！”

　　一念及此，洪宇深吸口气，打算破开开山印。

　　恰在这时，洪宇眼角余光瞥见王管事竟然是已经冲到了小风的身边，一把抓住小风。一手倒提着小风，另一只手捂住了他的嘴巴，正准备离去。

　　“妈的，这个卑鄙小人。”

　　洪宇勃然大怒。

　　“吼！”

　　喉咙之中滚动着一声震怒喝斥。

　　十指骤然紧绷，双臂之上的肌肉更是一阵隆起，澎湃的力量在肌肉收缩之间传递开来。双掌猛然用力，五成威力的开山印在双掌之间爆裂开来，化作一片能量碎片洒落下来。

　　“这怎么可能？”范大师一惊。

　　洪宇却根本不理会他，脚踏《游龙》身法，“唰”的一声朝着王管事追了过去。

　　王管事察觉到身后呼啸而来的劲风，心中一惊，回头看到洪宇紧追而来，当即大吼：“范大师，拦住他。”

　　“好！”

　　范大师点点头。

　　抬手间澎湃的元力凝聚弓箭一般，幻化出七道攻击朝着洪宇追击而去。

　　洪宇感受到身后凌厉的破风之声，左眼青光一闪，冰神刃疾射而出。

　　淡蓝色的光芒划过一道匹练，前方狂奔着的王管事浑身一颤，两眼之中浮现一道茫然之色。洪宇唇角微扬，俯冲上前，将小风从王管事手中带了回来，速度不减的往前冲出十一二米。

　　与此同时。

　　七道攻击，每一道都如同黄瓜大小，前后一字排开。

　　失去了目标洪宇，它们又无法半途改变方向，自然而然便是气势汹汹的杀向被冰神刃冲击下陷入呆滞的王管事。

　　偏偏这些攻击的方向和角度又颇为刁钻……

　　一连串“扑哧”之声骤然响起。

　　紧随而来的范大师老脸一僵，双眼突了出来，脸上的表情说不出的诡异。

　　在他身前不远……

　　王管事保持着一手捂在胸口，一手环在身侧的姿势，身形前倾，屁、股高高撅起。

　　那七道凌厉的攻击一道接着一道，毫无阻碍的钻进了那两块肥肉中间。

　　范大师老脸一阵剧烈的抽搐着。

　　哪怕洪宇也没有料到会变成这样，他眼角抽搐：“尼玛，菊花残，满地伤啊？！”

　　感慨之余，冰神刃的效果终于消逝。

　　王管事脸上神色猛地一僵，顿时感觉后庭菊花一紧，身子几乎不用力的便是高高跳了起来，一声惨叫，惨绝人寰……

　　“嗷呜，谁捅老子？！”


第210章 奸夫

　　王管事的裤子完全炸开。

　　两片白花花的屁、股暴露在空气之中，那朵老残菊一片血红，同样是被生生炸裂开去。

　　鲜血直流！

　　不忍直视啊！

　　范大师眼角一阵抽搐，这一边的动静已经是吸引了越来越多的人注视过来……

　　“你快看，那不是北辰商会的王管事和范大师吗？”

　　“王管事这是怎么回事？他的……他的后面怎么变成这样了？”

　　“好像是被范大师给捅了吧！”

　　耳边听着行人只言片语的讨论，范大师老脸一阵铁青，额头青筋一阵跳动着：你妹啊，什么叫做被老子给捅了？老子没事干捅他干嘛？啊呸，老子有事也不能捅他啊……

　　范大师气得浑身发抖。

　　他感觉周围往来的人们看向自己的目光都是变得古怪和暧昧起来。

　　范大师叫苦不迭，正好瞧见一脸人畜无害的洪宇，他心里怒火更甚：“混账小子，都是你害的……”

　　范大师脚踏玄奥身法，杀向了洪宇。

　　洪宇微微皱了皱眉，将小风背在身后，心中微凛，体内玄功已经是运转到了极致的状态。

　　蓄势待发！

　　这剑拔弩张的气氛也是让得北辰商会大门口的空气变得凝滞下来。

　　恰在此时……

　　一道清冷的声音突然从北辰商会之中传来：“统统给我住手！”

　　有个比喻叫做“声入黄鹂”，大致上是形容女子声音好听动人的意思。

　　以前洪宇倒是没有太多这种感触，但在听见这道声音之后，他的脑海中突然出现了这个形容的比喻。

　　声音清脆而灵动，让人单单是听到她的声音就有种心胸豁然开朗的感觉，清脆而灵动。

　　洪宇皱了皱眉，收敛了凌厉的气势，朝着声音传来的方向看去。

　　在北辰商会的大门之处，一个穿着一身黑色素雅长裙的女子正用明亮得如同黑珍珠一般的眼眸打量着自己和范大师。

　　这女子的容貌非常精致。

　　每一根眉毛，五官，每一处肌肤都好像是造物之主最杰出的杰作，完美到了无可挑剔的程度。身段玲珑，虽然没有琴姐那样的火辣性感，却也算丰润圆满，加上一丝与生俱来的清冷和高傲完美融合，更是给人一种冰山女神的诱惑感。

　　她看了眼躺在地上哀嚎着的王管事，秀美微微一簇，让人不禁产生一种心疼和呵护她的怜惜之感。

　　有女如画，有女如诗！

　　兴许便是指她这样的女子！

　　缓缓转过头，一水披肩的黑色头发柔滑的缠了缠，眸光清冷地说道：“这是怎么回事？”

　　“嗯？她竟然来了？”

　　范大师皱了皱眉，却是未曾说话。

　　王管事还抱着大臀哀嚎着……

　　一时间竟是冷场了。

　　“啧啧，那位就是王都四大美女之一，北辰商会新上任的副会长北辰天霜啊！”

　　“我可是听说范大师跟北辰天霜很不对付，你看他根本不鸟北辰天霜，这一次咱们的大美女可是要丢人了。”

　　往来于北辰商会的人大多对北辰商会内的一些势力争斗有所了解，纷纷露出看好戏的神情。

　　范大师依旧是冷漠的面孔，看也不看北辰天霜。

　　北辰天霜秀眉微蹙，有些尴尬的站在门口。

　　洪宇却是目光一转，道：“你就是北辰天霜？”

　　“正是小女子，不知道你是？”

　　北辰天霜疑惑的目光打量着洪宇，确定自己并未见过此人，正要询问，清冷的目光突然一凝，落在了被洪宇横抱在腰侧的小风。

　　望着小风那与白婉婷有着几分相似的脸庞，北辰天霜的呼吸都是变得急促起来。

　　但她好歹是北辰商会副会长，见多识广！

　　竭力保持着平静，北辰天霜看着洪宇，静静等到下文。

　　洪宇把小风放到地上，从怀中取出那半块玉佩，朝着北辰天霜走去：“这是白婉婷白姨交给我的东西，她让我带着小风来北辰商会找北辰天霜。既然你就是北辰天霜，那么我就可以把他交给你了！”

　　北辰天霜在看到半块玉佩的时候，她那清亮的眼眸也是闪过一丝激动的神色。

　　但很快便是收敛而去。

　　北辰天霜认真的看着小风，又看向洪宇，道：“你说是白婉婷让你来找我，那她人呢？”

　　洪宇轻叹一声，揉了揉小风的脑袋，“白姨在将小风嘱托给我之后，她便死了。她让我带着小风和玉佩来见你，你自然会照顾好小风。”

　　“死了吗？”

　　北辰天霜一愣。

　　尽管她竭力保持着平静，但微微颤抖着的双唇和逐渐泛红的双眸都出卖了她内心中的伤和痛。

　　强忍着让自己保持着清冷的姿态，北辰天霜看向小风：“小风，你过来！”

　　“哥哥……”

　　小风抬头看了看洪宇。

　　洪宇将半块玉佩交给小风，笑道：“过去吧！”

　　“嗯！”

　　小风将玉佩攥紧在手心里，走到了北辰天霜的面前，双手捧着半块玉佩递到北辰天霜的面前，“阿姨，娘亲说如果见到你的话，让我把这半块玉佩交给您。并且让我告诉您，对于当初的事情她无怨无悔，也没有去恨任何人。”

　　稚嫩的声音不夹杂任何一丝杂志。

　　纯真、天真和善良……

　　小风认真的看着北辰天霜。

　　望着小风清澈的目光，北辰天霜终于是压抑不住情绪，眼中涌动着泪光，蹲下身子一把抱住了北辰风。

　　她抱的很紧很紧。

　　小风几乎被勒得都要喘不过气来，满脸通红，但他似乎不愿意打破这片刻的温馨，坚强的咬着牙，没有发出一丝异样的声响。

　　良久之后……

　　北辰天霜松开了小风，却是紧握着他的手掌，认真的道：“小风，以后你就叫我天霜姑姑！我会好好照顾你的，绝对不会让你再受任何的委屈！”

　　“天霜姑姑？你知道我爸爸在哪儿吗？”

　　小风突然道。

　　北辰天霜一愣，面露一丝疑惑：“怎么了？你想爸爸了吗？”

　　小风摇摇头：“不是的！”

　　“那是为什么？”

　　小风的目光很平静，静的好像一泓老井中的清水，一点波澜都没有：“我想问问他，为什么要丢下我和妈妈。我想问问他，知不知道这些年我跟妈妈过的有多苦。我想看看，他是不是真的值得妈妈为他付出这么多。”

　　北辰天霜脸上的笑容猛地一僵。

　　看着小风眼中的坚定和询问，她一时间不知道该说些什么。

　　纵然小风没有多说，但她仍旧能够想像得到他们母子这些年的遭遇。

　　轻叹一声，北辰天霜柔声道：“小风，你听姑姑说……当年的事情你父亲也有很多的无奈，他也有很多的逼不得已。这些年来，他也尝试过去寻找你们母子，只是……唉，有些事情现在你不会明白，只有等你长大了才会清楚！”

　　小风没有说话。

　　北辰天霜苦笑一声，看向洪宇：“不知道阁下如何称呼？”

　　“洪宇！”

　　北辰天霜点点头：“洪宇，感谢你这一路上对小风的照顾。现在我要带小风返回北辰家族，如果你不介意的话，可否跟我一起回去一趟？”

　　“这……”

　　洪宇有些犹豫。

　　小风扯了扯他的衣摆：“哥哥，你陪我去，好吗？”

　　洪宇无奈苦笑，揉了揉小风的脑袋：“你这鬼灵精都开口了，我能拒绝吗？”

　　“嘻嘻！”

　　小风咧了咧嘴，笑得那么真诚。

　　北辰天霜扫了眼仍在哀嚎的王管事，看向脸色变幻不定的范大师：“范大师，这王管事如此状况有损我北辰商会的名誉。范大师身为商会的供奉，理应为商会的利益着想，还请范大师将这里处理一下吧！”

　　“哼，老朽自己清楚该怎么做，不用你这小丫头片子指手画脚！”范大师冷哼一声。

　　一掌敲晕了王管事，拎着他就朝商会内走去，路过洪宇的时候脚下顿了顿，冷然道：“小子，今天算你好运，最好祈祷以后别落到我手里。”

　　洪宇咧了咧嘴：“彼此彼此！”

　　二人针锋相对，谁也不让谁。

　　范大师怒哼一声，转入商会内……

　　一架华贵的黄金马车缓缓驶来，在三人的身前停了下来，北辰天霜牵着小风的手率先进入马车。

　　轮到洪宇的时候则是显得有些尴尬。

　　毕竟是女子的马车，实在不太方便进去。

　　北辰天霜也是有些纠结，但小风可没有这些顾虑，跳下马车拉着洪宇便朝马车走去，北辰天霜也只能苦笑，并未阻止。

　　“得罪了！”

　　洪宇实在拗不过小风，摸摸鼻子，哭笑不得的准备踏上马车。

　　马车一路平缓的行驶着。

　　秦王城非常之大，纵然有马车代步，三人也是足足过去了半个小时才来到了北辰府邸。

　　“北辰小姐先请！”

　　洪宇颇有绅士风度的道了声。

　　北辰天霜微微一笑，巧笑嫣然之间，那绝美的容颜带着让百花暗淡，群雄失神的柔美笑容，哪怕洪宇的精神之坚定也是微微愣神。

　　当然也只是刹那失神，并没有任何的欲望和亵渎思想，身子往一侧让了让。

　　北辰天霜下了马车，外门就传来一道清爽的声音：“天霜你总算回来了！你知不知道我在这里等了你好久了……天霜，你为什么对我这么冷漠？你未嫁我未娶，你为什么就不肯给我一个机会？”

　　“追求者？”

　　洪宇愣了愣，正想着是不是再等一会儿，免得贸然出去尴尬。

　　小风已经掀开了帘子，拉着自己往车外走去。

　　“惨了！”

　　洪宇心中苦笑一声。

　　他和小风的出现也是让得那清爽声音的主人愣了愣，那是一个唇红齿白的锦袍青年。

　　他在看到洪宇和小风从北辰天霜马车上下来的那一刻，先是一愣，随即脸色剧变。阴沉的足以滴出水来，一抹杀机从眼中闪过。

　　恐怖的气势凝聚在双手之间，瞬息之间，厚重的一掌便朝着洪宇拍了过来……

　　“怪不得你一直拒绝我，原来你早就已经心有所属了？马勒戈壁，就这穷酸样的屌丝穷逼有什么比我好的？”

　　“不过哪怕你有心爱的人又如何？今天，本少爷便宰了这个奸夫，你永远是我的！”


第211章 拳打小王子

　　锦袍青年脚踏一踱地面，骤然掀开强劲拳风。

　　眼看着锦袍青年甚至都是不给自己解释的机会便是直接动手，而且下手根本没有一丁点的收敛，完全是一副不计死活的力量！

　　洪宇一脸无奈……

　　自己做错什么了吗？

　　根本没有！

　　自己不过是跟北辰天霜同一个马车回来而已，这就能成奸夫了？

　　更何况……

　　你他娘怎么就只看到了自己一个人，就直接忽略了还有小风在里面呢？老子如果真的跟北辰天霜有什么特殊关系的，何必要带着一个小孩子当电灯泡啊？

　　洪宇恼怒的往后撤了一步，避开了青年这一拳，道：“这位朋友，你应该是误会了。我跟北辰小姐没有什么关系。”

　　锦袍青年却根本不管他：“放你娘屁，谁不知道天霜从不让人接近她的马车。别说是你，哪怕是她哥哥北辰霸都没有跟她一起坐过马车。老子追了她整整五年，连她马车的帘子都没掀起来过，你算什么东西竟敢坐在她马车里？我杀了你！”

　　锦袍青年疯狂的咆哮着。

　　洪宇也算看清楚了。

　　这锦袍青年就是一个打翻了醋坛子的小年轻，这种时候跟他讲道理是根本没用的。

　　对付这种已经被醋意冲昏头脑的家伙，唯一的办法就是让他好好冷静冷静！

　　“再得寸进尺，我可就不客气了！”洪宇目光一沉。

　　锦袍青年俊逸的五官一阵扭曲，怒道：“不客气？偌大的秦王国，我就不信谁敢对我不客气！”

　　“霸龙拳！”

　　双拳之上凝聚青色的元力，流转之间，浩浩荡荡凝聚形成一个好似狰狞龙首般的拳影。

　　这般一拳比之方才更加强大。

　　刚刚第一击的时候他使用的不过是扑通的拳技，但是在洪宇轻易避让开去之后，也让他对洪宇的实力有了一些认识。知道扑通的攻击对他肯定没用，故而这一次再出售已经是动用了武技。

　　北辰天霜秀眉一颤，精致的脸蛋上露出一丝担忧之色：“洪宇小心，这霸龙拳是凡级上品武技，极为霸道凌厉。”

　　凡级上品武技！

　　洪宇也是微微皱了皱眉。

　　这等品级的武技倘若放在风月王国，那已经是最顶尖的一个级别，哪怕是青冥剑宗的一些长老所能够接触到的最高武技，也就是这个级别。

　　可是眼前这名青年竟然出手就是凡级上品！

　　这让得洪宇不禁感慨，不愧是南部十国联盟最强的秦王国……

　　正在洪宇感慨之余，那锦袍青年脸上的神色却更加的难看：“该死的，天霜竟然如此关心这个小白脸？我要杀了你，谁也不能跟我抢天霜，谁也不能……”

　　锦袍青年体内元力汹涌。

　　这一击的威力更是提升一筹。

　　洪宇接连闪避之后，终于是一脚猛地踩在地面之上，脚尖如同钢锥直接扎入地面之中，脚踝一抖一颤。

　　坚硬的地面“砰”的一声炸开一个半尺土坑，溅起一片土壤和碎石板砖，转身的同时手臂骤然伸长。五指张开之间，掌心之中有着火红能量在涌动着，对着锦袍青年狠狠抓了过去。

　　“不动用任何武技也敢跟我硬碰硬？你找死！”

　　锦袍青年不屑嘲讽一声。

　　但是很快，他的脸色就完全变了……

　　“怎么可能？”

　　锦袍青年愕然的看着自己狂暴的凡级上品武技凝聚而成的狰狞龙首，竟然是在接触到洪宇血肉手掌的时候“砰”的一声停滞了下来。有着数万斤破坏力，绝对能够掀翻一堵厚重城墙的一拳，便是被洪宇轻描淡写的阻拦下来。

　　洪宇的脸上露出一丝冷然之色。

　　五指微微一紧。

　　“喀喀喀！”

　　元力凝聚而成的青色龙首之上，却是出现了一道又一道如同蜘蛛网一般密密麻麻的裂纹。

　　“轰！”

　　洪宇手腕一抖，青年的霸龙拳彻底崩溃。

　　手掌猛地前探抓住了青年的拳头。

　　“滚一边去！”

　　洪宇唇角微微一扯，玩味的低喝一声，手臂豁然一带瞬间便是将锦袍青年给甩飞出去，重重跌落撞击在地上。

　　摔了个七荤八素，头晕眼花，锦袍青年失魂落魄的看着洪宇：“这、这不可能……”

　　洪宇淡淡道：“没什么不可能的！”

　　“哥哥，你好厉害啊！”

　　小风蹦跳着过来，兴奋的小脸蛋一片通红。

　　洪宇微微一笑，捏了捏小风的脸蛋：“厉害的话，等你长大了跟哥哥学！”

　　“嗯！我要像哥哥一样强！”

　　小风挥动着小拳头，认真的点头。

　　洪宇不由莞尔。

　　北辰天霜清明眼眸之中异彩连连，打量着洪宇和小风，不知道她究竟在想些什么。

　　“混蛋，这不可能，绝对不可能……”

　　锦袍青年唰的一声弹跳而起，气势汹汹的再度杀来。

　　“麻烦！”

　　洪宇冷喝一声，一脚踹了出去，直接击中了锦袍青年的腹部将其踹飞出去，足足飞出去二三十米重重落地。摸了摸鼻子，怒道：“你最好老实点，再得寸进尺，下一次直接打爆你的卵蛋。”

　　“我、我……”

　　锦袍青年浑身一颤，在洪宇冷厉目光凝视下，他感觉自己两腿一阵凉飕飕的。

　　愤怒的目光在洪宇和北辰天霜身上来回扫视着，狠狠的吐了口唾沫，指着洪宇：“你给我等着，这一笔账我早晚会讨回来。”他看向北辰天霜，“天霜你听着，你是我的，谁也抢不走！”

　　“还要废话？”

　　洪宇作势要追过去。

　　锦袍青年脚下一软，一个踉跄摔倒在地，手脚并用连滚带爬的狼狈离去。

　　小风捂着嘴巴呵呵笑道：“哥哥，他好像丧家犬哦！”

　　洪宇摸摸下巴：“的确蛮像的！”

　　一大一小二人相视一眼，发出猥琐的笑声。

　　北辰天霜看得一阵皱眉，叹了口气，苦恼道：“你是打的爽了，可你知不知道自己却因此招惹了大麻烦。”

　　“麻烦？”

　　洪宇看着她。

　　北辰天霜苦笑道：“那人叫做秦慕枫，他是王室小王子。你今天得罪了他，估计日后在王都会少不了麻烦的。”

　　“小王子？王室的？我去……”

　　洪宇两眼一翻，无语了。

　　自己之所以来到秦王国，为的就是想办法从秦王国王室手中取得那一部《天魂九炼》啊！

　　这一路上都在为如何跟王室打好关系，从而求得《天魂九炼》而伤脑筋着。

　　结果倒好……

　　这还没开始行动，自己就已经拳打小王子，莫名其妙成他情敌了？

　　这可如何是好啊？！

　　洪宇送拉着脑袋，幽怨的目光看着北辰天霜。

　　直把咱们这位王都四大美女之一的北辰家族大小姐看得一阵面红耳赤，羞恼的甩了甩袖子，拉着小风的手朝北辰府内走去。

　　洪宇无奈只能跟了上去。

　　通过之前在马车上的只言片语交流，洪宇已经推断出小风本名北辰风，乃是北辰家族当代家族北辰霸的儿子。

　　多年前，北辰霸与白婉婷相爱，已经到了谈婚论嫁的阶段。

　　但是一场变革让得他们这对恩爱情侣被迫分开。

　　北辰霸为了延续家族传承，逼不得已与另外一个豪门世家大小姐王菲联姻。在大婚不久，北辰霸得知身世普通的白婉婷怀孕了，曾想要将白婉婷娶回北辰家族，却遭到王菲的竭力反对。

　　甚至不惜动用王家的势力威胁北辰霸。

　　更是暗中派出杀手将白婉婷家族上下满门屠杀。

　　幸得北辰霸得到消息及时赶到，却也只能保住白婉婷，暗中安排身怀六甲的白婉婷离开王都。

　　白婉婷心灰意冷，不愿再与北辰家族扯上关系。

　　故而带着小风相依为命。

　　若不是一年多前，她身患恶疾再也撑不了多久，也不会让小风回来这里。

　　“又是狗血的豪门争斗，而且听他们的意思，那个所谓的王菲似乎恨透了小风。也不知道小风回到这里，是好是坏啊……”望着北辰家族巨大的府邸，洪宇不禁感慨。

　　世人往往只能看到豪门大院外的喧闹和光鲜亮丽。

　　却极少有人知道大院之内充斥的勾心斗角和腥风血雨。

　　纵然有北辰天霜支持，只怕小风在北辰家族也是难以拥有应当的待遇。

　　正如洪宇所料，当北辰天霜带着小风回到族内，一路上的家丁、仆人等等竟然都是低着头，甚至连一句问候都没有。北辰天霜似乎已经习惯了下人们的冷漠和无礼。面无表情，带着小风朝自己的院落走去。

　　刚刚穿过正院，朝着后院走去，那院门之后突然扑出两盆散发着刺鼻臭气的脏水，朝着小风冲来。

　　“哼！”

　　洪宇眼疾手快一掌拍出。

　　那臭气脏水被一股无形能量阻挡在外，洒落在地上。

　　“这是谁干的？”

　　北辰天霜俏脸一片寒霜，寒声道。

　　“哎呦喂，大小姐啊，真是不好意思！老奴没发现大小姐竟然回来了，实在不好意思啊！”

　　院门内走出一个浓妆艳抹，花枝招展的老妇人。

　　她的脸上带着虚伪的笑容，话虽在道歉，可是她眼中的遗憾和有恃无恐却是那么的肆无忌惮。打量着小风，“哎呦喂”的喊着上前，一双满是肥肉的手掌掐着小风的脸蛋一阵蹂躏。

　　她侧目看着北辰天霜：“这就是白婉婷那婊子……啊不，白婉婷和家主的杂种？啊，瞧我这嘴，是小少爷？啧啧，真是可爱啊，瞧瞧这脸蛋……”

　　这老妇女手上非常用力的捏着小风，一张白皙的脸蛋变得通红，小风眼中水汪汪的，疼得快要哭出来了。

　　只是小家伙心思通透，一路上看出一些端倪，知道北辰天霜在族内的处境也许尴尬，他紧抿着嘴唇不发出一点声音。

　　那老奴更加肆无忌惮：“唉？这小杂种……啊不，这小少爷怎么不说话，难道是哑巴吗？”她眼中闪烁着不屑和嘲弄的神色，双手更加肆无忌惮的掐着小风。

　　可怜的小家伙眼中满是泪滴滚动着。

　　北辰天霜脸色布满了寒霜，但似乎有所忌惮只能一言不发。

　　她是有所顾忌不敢阻止，小风担心牵连了姑姑只能忍耐。

　　可有一个人却是无需忌惮任何人的。

　　他的唇角微微上扬，带着一抹邪魅的弧度……


第212章 比坏人更坏

　　洪宇已经是人不可忍了！

　　在过去的十多天里，他跟小风结伴而行，从风月王国一路来到了秦王城。

　　那一路上小风可是把自己衣食起居照顾的无微不至。

　　小风的乖巧和懂事，还有他对妈妈的那一份孝顺无不是让洪宇真正的认可和喜欢上这个小家伙。若不是因为这样，他在将小风交给北辰天霜之后，早就聊蹶子忙自己的事情去了。

　　可是现在……

　　可爱乖巧的小风竟然被一个老太婆如此蹂躏？

　　这哪里还能看得下去？

　　“狗奴才，小风乃是北辰家族少主，身份何等金贵。岂是你能够随意触碰的？给我松开！”

　　洪宇掌中劲风急旋。

　　“啪”的一声脆响，控制着极为精确的元力扇在老太婆手背之上。

　　老太婆惨叫一声，松开了捏着小风的手掌。

　　惊怒交加的看着洪宇，老太婆怒道：“你是什么东西？竟敢在北辰府动用武力，这简直是对我北辰府的蔑视信不信我让护卫过来将你废了丢出去？”

　　“婆婆，洪宇哥哥不是故意的，我替他跟你道歉，请婆婆不要生气了。”

　　小风唯恐老妇人真的叫来护卫废掉洪宇，也顾不得小脸上火辣辣的痛楚，对着老太婆鞠躬道歉，清脆的童音带着一丝委屈。

　　北辰天霜也是皱了皱眉：“花婆婆，适可而止吧！”

　　按理说北辰天霜和小风的身份摆在这里，他们开口，这恶毒老太婆身为家奴应该给主人一些面子才对。

　　偏偏这花婆婆本身就不是北辰府的人。

　　她是王家的老奴，如今北辰家族家主夫人王菲的奶妈，随着王菲嫁入北辰家而来到北辰家族。

　　明其名曰照顾王菲，实际上，这花婆婆仗着背后的王家在北辰家族素来横行霸道，所有让王菲看不对眼的人物都是被她狠狠折磨过。

　　哪怕北辰天霜贵为北辰家族大小姐，同样在她手下吃了不少亏。

　　得理不饶人，阴毒狡猾！

　　这是整个北辰家族上下对花婆婆的评价。

　　她冷漠的看了眼小风和北辰天霜，被岁月切割出来的皱纹微微颤抖两下，用她那尖锐得让人感觉刺耳的声音叫嚷道：“快来人啊，给我老人家评评理啊！你们看看这北辰天霜呐，贵为北辰家族大小姐却胳膊肘往外拐……”

　　“看看她带回来的小畜生啊，任性又不听话，还用恶毒的话来刺激我老人家。再看看这个乡巴佬，竟然对我一个手无寸铁的老太婆下手，看看他把我的手都伤成什么样了，骨头都碎了。快来人啊，主持公道了啊……”

　　洪宇眼角抽搐：“……”

　　直到现在他总算是知道，原来真的有人能把无耻演绎到如火纯清的地步。

　　“婆婆，求求你不要让人抓洪宇哥哥……”

　　小风心里一急，小跑上前，拉着老太婆的袖子晃了晃。

　　花婆婆脸庞一阵狰狞，厌恶的目光扫向小风，抬手就是一巴掌扇在小风的脸上：“老娘的衣服好几百金币买来的，你这小杂种要是把它弄脏了，你配得起吗？”

　　小风不过七八岁，加上过去与白婉婷相依为命的生活过的清贫穷苦，营养不良，让得他的身子极为瘦弱。

　　在花婆婆全力一掌下，整个人顿时被扇得飞了起来。

　　两颗碎牙从口中喷了出来，身子眼看着就要摔在地上。

　　“小风……”

　　洪宇跟北辰天霜皆是惊呼，二人同时出手，最后还是洪宇快了一步将小风接住，避免摔在地上。

　　小风半边脸已经肿的老高，唇角含血，让人看得一阵揪心。

　　洪宇焦急问道：“小风，你没事吧？”

　　小风摇了摇头，努力挤出一丝笑容：“哥哥，不用担心，我没事的。”只是牵动了脸上的伤势，清秀的眉宇不自觉紧了紧。

　　洪宇目光骤然一沉，胸口一股怒意再涌动。

　　北辰天霜一脸担忧的看着小风，注意到洪宇眼眸中涌动的怒火，不禁低声提醒：“洪宇你冷静点。这花婆婆背后不仅有我大嫂撑腰，更有王都四大家族之一的王家，万万不能伤害她……”

　　洪宇没有说话。

　　他把小风交到北辰天霜手里，深吸口气：“你知不知道为什么身为北辰家族大小姐的你会那么没地位？”

　　北辰天霜抱着小风，茫然的看着洪宇。

　　洪宇淡淡道：“你能让一国王子对你死心塌地，因为你对他狠心拒绝。但是对待北辰家族的人，你始终不愿意跟他们争斗什么。人善被人欺马善被人骑，对付恶人，你就要做得比他们更坏，更恶，更彻底！否则的话，你永远只能被他们踩在下面！”

　　北辰天霜浑身一颤，愣愣的说不出话来。

　　洪宇不再多说，朝着花婆婆走去。

　　花婆婆脸色一僵，四牙咧嘴如同一条恶狗，尖锐刺耳的声音叫嚣不停：“你、你不要过来。你知不知道这是什么地方？这可是北辰府，我家小姐是北辰家大夫人，你敢伤害我，我家小姐一定不会放过你的……”

　　洪宇根本不回答她，抬手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　恶毒的老太婆脸色一僵，倒飞出去。

　　嘴里喷出含着一颗碎牙的血液。

　　洪宇淡淡道：“这一巴掌，让你明白当下人就该有个下人的规矩。主人家如何争斗那是他们的事情，北辰天霜始终是你的主子。你对主人连最基本的尊重都没有，所以该打！”

　　“你、你敢伤我？你死死定了，我……”

　　老太婆怨毒的看着洪宇，手指遥遥指着，叫嚣诅咒道。

　　洪宇冷眸一闪。

　　“啊！”

　　老太婆惨叫一声。

　　她的手指硬生生被掰折过去，抱着手指惨叫连连。

　　洪宇一脸淡漠地说道：“这一下是我自己的。我是北辰天霜请来的客人，更是北辰风的朋友，他们都是你的主人，我就是北辰家族的贵客。你一个下人见了贵客没有热情迎接已经是不给主人面子，还一而再再而三挑衅我，这就是对贵客的侮辱。所以，该打！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，老太婆再度吐出一颗碎牙。

　　她左右两边的脸都红肿起来，眼中的愤怒和张扬少了大半，剩下更多的是恐惧和怨毒。

　　“看看你的样子，到了现在还用这种眼神看着我。”

　　洪宇摇摇头，“你明知道小风是家主的孩子，是北辰家族的少主。可你不但没有给予他足够的尊重，更是或明或暗的对他进行身体山的摧残，还一次次的称他做小杂种。这是以下犯上，恶奴欺主的行为。”

　　“你说，你该不该打？”

　　洪宇看着她。

　　花婆婆连忙摇头。

　　洪宇叹息一声：“到了现在还不知道错？”一巴掌，扇飞她一颗牙。

　　花婆婆连忙点头。

　　洪宇再次摇头：“知道该打，那证明你承认自己做错了。这一巴掌，是小风的！”

　　“啪！”

　　一巴掌扇出。

　　花婆婆面露惊惧的神色，眼中哪里还敢有什么怨毒，却也阻挡不了这一巴掌，再度被扇飞。

　　这一次她口中喷出的可就不是一颗两颗碎牙，而是满口牙齿喷了出来。

　　花婆婆重重摔倒在地上，昏死过去。

　　恰在这时……

　　北辰府中的一些护卫被花婆婆的惊呼引来，正好瞧见花婆婆被洪宇扇飞，一个个勃然大怒，举起兵器便是朝着洪宇杀了过来。

　　“大胆狂徒，竟敢在我北辰府闹事，找死！”

　　“此恶徒打晕了花婆婆，赶紧将他拿下交给夫人处置。”

　　一众护卫剑拔弩张，气势汹汹的围住了洪宇。

　　洪宇并没有动。

　　北辰天霜张了张嘴，看着那气势汹汹直接无视了自己的护卫，那张让王都无数男人迷醉的脸庞多了一丝颓然。

　　小风扯了扯她的衣服：“姑姑……”

　　北辰天霜一愣。

　　望着小风高高肿起的脸，联想着洪宇刚刚说的话。

　　她的眼神渐渐变得坚定，心道：是啊，如果我连镇压家族的决心都没有，那日后还谈什么保护小风？还谈什么振兴北辰家族？

　　一念及此，北辰天霜身上的气质发生了翻天覆地的变化。

　　清冷之中，更多了一种高高在上的傲然，冷傲的气质加上绝美的容颜带着让人不敢直视的气息。清脆的声音，多了一丝平静和淡然：“洪宇先生是本小姐请回来的贵客，你们这么做是想造反吗？”

　　一名护卫队长吊儿郎当的道：“大小姐，您的这位贵客可不是什么好人啊！看看他把花婆婆伤成什么样了，我们若是不处置了他，怎么跟大夫人交代？”

　　一边说着，他便指挥手下开始围攻洪宇。

　　其余护卫也是有恃无恐。

　　毕竟北辰天霜对待族人的时候，可向来都是逆来顺受的！

　　可这一次他们显然打错了算盘！

　　只见北辰天霜身形一闪，瞬间出现在那名护卫队长面前，一脚猛地踹去。北辰天霜实力惊人，已经是天魂境强者，那名队长不过是地魄境中期，哪里是她的对手？

　　一脚便是将护卫队长踹飞出去二十六七米。

　　直接从这边院落踹飞到另一边的院落。

　　她冷眸闪烁着寒光，看向剩余的护卫：“给我让开。”

　　“大、大小姐，我、我们可是大夫人的人……”

　　“啪！”

　　这人话没说完，直接被北辰天霜一巴掌扇飞。

　　她冷冷的看着众人：“你们给我记住。今天开始，北辰家族除了大夫人之外，还有大小姐和大少爷。谁若是再敢不知道规矩，以下犯上，休怪本小姐手下无情！”

　　北辰天霜冷哼一声，抱着小风，朝内院走去。

　　洪宇双手枕着后脑勺跟了上去。

　　几个护卫还想阻拦。

　　北辰天霜冷冷扫了他一眼：“你也要跟我做对？”

　　“不、不敢……”

　　护卫只能让开。

　　洪宇咧嘴一笑，跟着北辰天霜走去。

　　望着消失在拐角的三人，几个护卫相视一眼……

　　“赶紧去报告大夫人！”


第213章 灵匠师公会

　　北辰家族，东院。

　　这是整个北辰家族最大的一座院落，装饰可谓富丽堂皇。

　　本是家主北辰霸居住的地方，不过自从半年前北辰霸突然宣告闭关之后，便是成为了王菲的独享居所。

　　王菲静静的端坐在主位之上。

　　一身剪裁得体，手工惊喜，产自秦王城最高档的裁缝店“裁艺轩”，价值三万金币一套的衣服包裹着她那丰满的少妇身段，雍容而性感，尤其是开叉到大腿根部的裙摆晃动之间有着白花花的大腿在眼前晃动。

　　让得跪在下首的护卫暗吞口水。

　　王菲淡淡道：“你是说，大小姐一改常态变得极为强势？”

　　“是的，大夫人！”

　　护卫应道。

　　王菲点点头，摆了摆手：“我知道了，你让人把花婆婆带去好生照料。”

　　“是，属下告退！”

　　护卫起身便要离去。

　　刚到门口，却听见王菲清冷的声音在身后传来：“下一次，再敢乱看的话，我不介意废了你中间那条腿！”

　　“啊？”

　　护卫一愣。

　　随即感觉到左腿传来一阵剧痛，低头一看，自己的左腿竟然是出现一条血痕，从大腿根部开始整条腿都是斜斜的倒了下去，被切割成了两半。

　　护卫惨叫一声，却是不敢再停留，靠着一条腿狼狈而去。

　　地上留下一摊鲜红血液。

　　王菲却只是微微皱了皱眉，仿佛随手飞到护卫一条腿的事情跟她没有丝毫关系。

　　她缓缓起身，喃喃道：“北辰天霜那丫头一直跟我过不去，哪怕北辰霸那废物闭关之后都是将她安插成了副会长来牵制我。不过之前她也算听话，我也就懒得跟她计较，现在看来似乎那小杂种回来让她都是打定主意跟我做对了啊！”

　　一条猩红的舌头在嘴唇边缘游弋着，阴冷的声音在房间内回荡着……

　　“既然有人不听话，那就只好处理掉了啊！”

　　……

　　西院。

　　北辰天霜看着洪宇：“小风睡了？”

　　洪宇做了个噤声的手势，将房门掩上，走出房间：“这些日子赶路他也累坏了。”

　　“嗯！”

　　北辰天霜点点头。

　　“……”

　　二人一时间都找不到该谈些什么，气氛有些尴尬的沉默。

　　洪宇本身就是个初哥，接触最多的女人就是云梦遥和琴姐，甚少跟女人打交道，一时间孤男寡女的实在不知道可以说些什么。

　　至于北辰天霜。

　　她身为秦王城四大美女之一，从小到大就不缺追求者。

　　但她一向洁身自好，甚至连跟男人单独说话都甚少，自然也不太明白该怎么跟洪宇相处。

　　过了好一会儿……

　　洪宇实在耐不住这种沉默，开口道：“北辰小姐，有些事情我想向你咨询一下！”

　　“洪先生请讲！”

　　北辰天霜愣了下，问道。

　　洪宇摸摸鼻子：“事情是这样的……我听闻秦王国王室之中有着一部《天魂九炼》秘籍，这门秘籍对我有着很重要的意义。不瞒你说，我之所以会到秦王城来，为的就是这部秘籍。只是，我人生地不熟的，实在不知道该从哪里着手。”

　　这话洪宇也是经过深思熟虑的。

　　倘若面对一般人，洪宇绝对不会将自己此行目的说出来。

　　只不过……

　　在这半天的接触下来，洪宇发现北辰天霜虽然有些冷漠，但内心却极为真诚。

　　加上小风的关系，洪宇选择了相信她。

　　北辰天霜皱了皱眉，道：“王室的确有《天魂九炼》，这个并不是什么秘密。只不过王室对于任何功法秘籍都是看得极为严苛的，除非对王国有重大贡献，亦或者得到国王赏赐才有可能得到它。”

　　“对王国有重大贡献？”

　　洪宇苦笑不已。

　　这等贡献一般来说就是战功，开疆扩土，亦或者帮助王室解决重大难题。

　　洪宇可不想跟叫秦王国王室扯上太多关系。

　　这一条直接否决。

　　至于第二条……

　　让国王赏赐吗？自己能做什么事情让国王龙颜大悦的？难不成送个妹纸给他？

　　洪宇不禁上下打量着北辰天霜，心想：如果把她绑了给秦王国国王送去，他应该会龙颜大悦。只不过，这样一来岂不是便宜了那老小子？不行，绝对不行！

　　洪宇这边摇头晃脑的想着。

　　北辰天霜一脸疑惑的看着他，纤细的手指张开，在他面前晃了晃：“洪宇先生，洪宇先生……”

　　“啊？啊！你说什么？”

　　洪宇一愣，尴尬的摸摸鼻子。

　　北辰天霜苦笑道：“我刚刚是说，如果洪宇先生真的想要得到《天魂九炼》倒的确还有一个办法。”

　　“哦？什么办法？”

　　洪宇眼睛一亮，问道。

　　北辰天霜娓娓道来：“洪宇先生应该知道我秦王国在南部十国之中，素来有着炼器之都的称号！这是因为我秦王国在炼器一道上的水准要远远超过其他诸国，正因为这样，我秦王国不论王室还是普通势力对器道灵匠师都是非常重视的……”

　　在北辰天霜的解释下，洪宇终于明白她所说的那个是什么办法！

　　秦王国对炼器一道是非常推崇的。

　　哪怕一些小地方的小家族势力，也经常会举行一些灵匠师之间的比赛，从而筛选实力强大的灵匠师加入自己的家族。

　　身为秦王国之主，秦王室对于器道灵匠师自然也是非常重视的。

　　每隔十年，王室就会举行一次盛大的青年灵匠师大赛。

　　这个大赛凡是三十岁以下的器道灵匠师都可以参加，倘若能够在青年灵匠师大赛中脱颖而出，不但有机会得到王室的重用培养和提拔。哪怕没能取得前几名的优异成绩，只要在大赛上表现抢眼。

　　那么关注着此次大赛的各大家族势力都会向自己伸出橄榄枝。

　　这等于是一个一飞冲天，金鳞化龙的机会！

　　“先前你见过的范大师在二十年前曾经参加了那一次的青年灵匠师大赛，他取得了第四名的成绩，并没能被王室中用。最后被我父亲招揽，成为我北辰商会的名誉长老，更是王国灵匠师工会的长老！”

　　北辰天霜说道。

　　洪宇愣了愣，暗道：第四名都能混蛋灵匠师公会长老的位置？那前三岂不是更牛逼？

　　北辰天霜似乎看出洪宇的心思，微笑道：“那一届的第一名，遭贬突破三阶器道灵匠师，也就是当今的归元宗宗主！第二名那位同样在归元宗，如今贵为归元宗长老，同样是三阶灵匠师。”

　　“至于第三名，他也是当年的三强之中唯一留在秦王国的，如今贵为秦王国王室首席灵匠师。同时，他也是秦王国灵匠师公会会长！”

　　洪宇不由咋舌。

　　这些家伙可都是大亨级存在啊！

　　他们竟然都参加过这个所谓的青年灵匠师大赛！

　　洪宇看向北辰天霜：“你的意思是让我参加这个青年灵匠师大赛？”

　　北辰天霜点点头：“既然你想要从王室得到《天魂九炼》，那么参加青年灵匠师大赛是最好的选择。我得到消息，这一次的大赛王室极为重视，只要进入前三名都可以在王室宝库中挑选宝物！”

　　“当然，前提是你是器道灵匠师，并且能够得到灵匠师公会认可。否则的话，你连报名的资格都拿不下！”

　　洪宇点点头：“我回去考虑一下！”

　　“反正灵匠师大赛还有七天才截至报名，你还有时间考虑！”

　　北辰天霜提了一句不再多说什么。

　　她可不认为洪宇有这个实力能去争夺大赛名次。

　　洪宇双手枕着后脑勺，心事重重的回到了自己房间，盘腿坐在石床之上。

　　“小不点，我现在的水准算是什么级别的灵匠师？”洪宇问道。

　　小不点懒洋洋的道：“按照主人留下来的等级评定，你也就是一阶入门。不过，按照你们这里的炼器水准和灵阵铭文的铭刻水平来看，你应该不比那些二阶初级的灵匠师差了！”

　　“二阶初级灵匠师吗？三十岁以下能够达到二阶灵匠师应该不会很多，如果参加这个大赛，我还是有一定把握取得前三的！”

　　洪宇攥紧了拳头，喃喃道，“不过听说报名参赛要有什么灵匠师公会的认可，那明天过去一趟吧！”

　　一夜无话。

　　在寂静的修炼之中渡过……

　　翌日，清晨。

　　洪宇探望小风，发现小家伙脸上的伤势已经好了很多，与小风商量了一会，便是离开了北辰府。

　　灵匠师公会在秦王城有着极为崇高和神圣的地位。

　　王宫坐落在王城北端，灵匠师公会则是在南端，与王宫遥遥相对。

　　洪宇在繁华的路途中走着，来到了灵匠师公会。

　　这是一座巨大的高塔建筑，足有百米高，入口十六七米高，足够容纳三匹马车并驾齐驱。

　　在门框之上，一柄巨大的锤子烙印在门框上。

　　给人一种沉重和庄严的感觉。

　　洪宇踏入灵匠师公会之中，走到了前台。

　　前台坐着一个可爱少女正呆呆的望着天花板，一开始都没发现洪宇到来。直到洪宇无奈的轻咳一声，她才回过身来，俏脸一红：“啊，不好意思！先生，请问有什么能帮您的吗？”

　　洪宇摸摸鼻子：“我想申请参加灵匠师认证考核！”

　　“好的，请问您是第一次参加认证吗？”

　　少女问道。

　　洪宇点点头：“第一次来！”

　　少女递给洪宇一张表格：“您带着它前往二楼，待会儿就会有一次考核。”

　　“谢谢！”

　　洪宇带着表格离去。

　　他却没有发现……

　　在一个阴暗的角落中，一个白发老者缓缓走了出来，脸上带着玩味的笑容。

　　这老者的目光始终落在洪宇的身上，直到他身形拐入二楼拐角，这老者才完全从黑暗中走了出来，阴恻恻的笑着……

　　“这小王八蛋竟然想认证成为灵匠师？嘿嘿，今天的考官似乎是我那不成器的徒弟啊！”


第214章 刁难

　　这时候洪宇要是看到此人，他一定会发现，这个从暗中走出来的老者正是范大师。

　　范大师缓步走到了前台，淡淡道：“你去将霍林叫到我办公室来！”

　　“是，范长老！”

　　前台的少女连忙点头，恭敬的退去。

　　范大师眼眸中闪烁着森冷寒光：“想要取得灵匠师公会的认证资格？桀桀，有老夫在这，你只怕是要失望了啊！”

　　不一会儿……

　　一名身着公会制服的青年来到范大师办公室，他的胸口有着一条淡淡的银色条文，条文上绣着三颗小星星，象征着他的身份——一阶高级灵匠师！

　　此人正是范大师的徒弟，今日执勤的考官霍林。

　　霍林恭敬的道：“师尊，您找我有事？”

　　“霍林啊，今日考核可是你负责？”

　　范大师淡淡道。

　　霍林愣了一愣，心想自己师尊想来不管这些芝麻绿豆的小事，莫非今日有熟人需要走后门？

　　这般想着，霍林点点头：“是的师尊。不过师尊有何吩咐？”

　　“哦，待会儿在考核的时候，如果遇到一个叫做洪宇的小家伙，你就给我好好招待一下他吧！”范大师手指轻轻敲击着桌面，目光平静地说道。

　　霍林点头道：“师尊放心，我一定会让他顺利通过的！”

　　“混账！”

　　范大师脸色一黑，怒道，“你怎么那么笨？难道就听不出为师华中的意思吗？我的意思是让你好好招待他，就是让你刁难他，不要让他通过了考核。明白吗？”

　　“啊？！”

　　霍林满头大汗，连连点头……

　　“师尊放心，徒儿一定让他哭着回去。”

　　……

　　“哥们，你也是来参加灵匠师认证考核的？”

　　洪宇坐在二楼考场外等待着，身边坐下一个容貌猥琐的自来熟，絮絮叨叨的问着。

　　无奈的点点头，洪宇问道：“看你的样子好像不是第一次来了？”

　　“嘿嘿……”

　　他有些不好意思的挠挠脑袋，“这个那个……我、我已经是第八次来了。只是、只是以前每一次都就差那么点，这一次应该可以过的！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，注意到此人怀中抱着一块刻板，这是器道灵匠师专门用来推理演化灵阵铭文构建的用品。

　　此刻……

　　这青年手中的刻板正在推演一个一阶初级的灵阵铭文。

　　清风铭文，若是铭刻在靴子元兵之上，有提升三成速度的功效。这算是一个入门级的灵阵铭文，一般的一阶初级灵匠师都能随手布置。

　　洪宇看了眼却忍不住皱了皱眉，心道：“怪不得这家伙考了八次还没过，不过是最简单的清风铭文都足有六个断点连接错误。”

　　微微摇头，洪宇并不打算开口提醒他。

　　自己与他并不熟悉，贸然提醒也未必能够让对方听得进去自己的意见，甚至可能会招惹对方的反抗。吃力不讨好的事情，何必去做？

　　恰在这时，眼前的光线被人遮挡了一下，三道身影出现在二人面前。

　　洪宇察觉到三人出现的时候，身旁的那名青年的身子显然是颤抖了一下，手中的刻板险些从双手滑落。

　　纵然他竭力压制着，洪宇眼角余光仍旧瞥到他握着刻板的手指微微发白，很显然他内心并不平静。

　　“咦？这不是北辰光吗？”

　　“啧啧，你们看看这小子，区区北辰家族一个家奴，竟然也妄图成为灵匠师，真是不知道天高地厚。”

　　“听说他已经八次考核失败了，唉，你们说一个卑微的家奴何必异想天开做白日梦呢？”

　　“哈哈哈，哥几个走，到一边坐着去。跟这样的下人坐一起，实在太丢面子了。”

　　三人一阵冷嘲热讽，看着卑微的将脑袋埋入膝盖中的青年，这才心满意足的离去。

　　直到三人离开，他才是再度抬起头来。

　　见洪宇看着自己，他脸上挤出一丝难看的笑容：“不、不好意思，让你见笑了。”见洪宇只是看着自己并不说话，他的神色有些无奈，“如、如果你觉得我坐在你身边不合适的话，我、我可以换个位置的。”

　　望着青年苦涩和无奈的神情，洪宇心中有些触动。

　　曾几何时，自己又何尝不是这样一个被人所看不起的卑微旁支？自己与青年的遭遇何等相似？

　　只不过自己比他更幸运……

　　因为自己有着父亲留下的玄天塔！

　　一念及此，洪宇摇摇头：“我叫洪宇，刚刚听他们说你叫北辰光？北辰家族的人？”

　　北辰光有些犹豫，似乎在思索洪宇问这些问题是什么目的，心里揣测着：他是准备继续嘲讽我吗？

　　想了想，北辰光苦笑着点点头：“从我爷爷开始就在北辰家族为奴，你说我是北辰家族的人，也许算吧！只是，除了这个姓氏外，其实我跟北辰家族没有任何关系。如果你觉得我一个下人身份坐在你身边玷污了你，那我可以离开的！”

　　原来并非北辰家族的人啊！

　　洪宇摇摇头：“不用，你就坐在这里！”顿了顿，洪宇继续道，“如果你相信我的话，铭刻清风铭文的时候，第三四六八断点连接左右交换一下，第一七九断点上下兑换一下，应该能够应付考核的！”

　　“啊？”

　　北辰光一愣，一时没反应过来。

　　洪宇却是不再多说。

　　北辰光皱了皱眉，低头看着刻板上的清风铭文，咬了咬牙，按照洪宇的指导开始修改。

　　闭目养神的洪宇唇角微微上扬着。

　　等北辰光将清风铭文推演得只剩下最后一个断点连接的时候，他脸上已经是浮现了狂喜之色。虽然这个清风铭文尚未成型，但是从这半成品上看，他已经能够推断出一旦修改完毕，这个清风铭文绝对能够达到满分的层次。

　　北辰光心怀感激，正要说点什么，考场大门缓缓打开，清冷的声音从内传来：“考核者，携带考核资料进入考场！”

　　霍林端坐在主座之上，淡然的木棺扫视着进入考场的每一个学员。

　　尤其是在看到洪宇的时候，他的眼眸微微闪烁了几下，泛起一丝玩味的弧度。

　　洪宇皱了皱眉，本能感觉这考官看向自己的目光有些不对，却又实在想不出自己哪里得罪过此人，只能摇摇头将此事按捺下来，排进队伍之中。

　　霍林淡淡道：“考核之人都已到齐，下面进行考题抽签！”

　　众人排好队伍，北辰光排在洪宇前面。

　　抽签的速度进行的很快，毕竟不过是一阶灵匠师的认证考核，并没有太多的繁杂程序。

　　整个考核也就两个部分，第一部分：铭刻铭文！

　　第二部分：炼制器胚，烙印铭文于器胚之上，锻造出元兵！

　　只要能够锻造出完整元兵，哪怕最低级的凡级下品元兵，都是能够通过考核。

　　“霍林大人，您好！”

　　北辰光有些忐忑的道。

　　霍林瞥了他一眼，目录不屑的神色：“北辰光？怎么又是你？我记得上次你是连第一关都没能过去吧？”

　　“霍林大人，小、小人这次有足够准备了！”北辰光道。

　　霍林冷哼一声，不耐烦的摆摆手：“赶紧抽签，然后下去。”

　　“是！”

　　北辰光点点头。

　　手掌有些颤抖的从箱子里抽出了自己的考题，摊开一看，他的神色不由一愣，随即露出狂喜的神色：“清风铭文？我、我抽到的竟然是清风铭文？”

　　“吵什么吵？赶紧滚下去。”

　　霍林喝斥一声，不屑的冷笑道，“以你的资质，哪怕抽中最简单的清风铭文一样没有成功的可能。”

　　下一个自然轮到洪宇。

　　洪宇也是保持着应有的恭谦：“霍大人！”

　　霍林看了他一眼，露出似笑非笑之色：“你就是洪宇？”

　　“正是在下！”

　　洪宇点点头，有些迷惑：这霍大人看自己的眼神不大对劲啊！

　　霍林咧嘴一笑：“你很不错……”伸手将放着考题的盒子拨到一旁，霍林掏出一张纸“啪”的一声摁在桌子上，眼中泛起嘲弄之色，“箱子里的签都被抽完了，你的考题就是这份了！”

　　“抽完了？”

　　洪宇挑了挑眉。

　　以他的精神力自然窥探得出木盒之中仍有不少签，可这霍林为何声称抽完了，还要特地给自己一份考题？

　　洪宇心中疑惑，却也没有太过明显的表露出来，平静的取过那份考题，缓缓摊开，微不可察的皱了皱眉：“现场推演一道一阶灵阵铭文，并且将其完成刻画成型。倘若成功则考核通过，若不成功，则考核失败？”

　　一般的考核只需要随即铭刻一道灵阵铭文即可。

　　这让人现场推演铭文并且将其完整刻画出来，难度绝对提升了不止十倍，这样的考题一般都是针对二阶灵匠师的啊！

　　看着霍林脸上弄弄的戏谑和嘲弄，洪宇心中有些明悟：“尽管不知道什么原因，但这个所谓考官对我绝对不怀好意。如果我真是个一阶灵匠师，倒也真的要栽在你的手里。”

　　一脸平静的将考题收在掌心之中，转身回到自己的位置，唇角微微上扬，将霍林眼中阴谋得逞的笑意尽收眼底。微微吸了口气，呢喃声中带着发自内心的自信和淡然……

　　“只可惜……二阶灵匠师的考题吗？嘿嘿，只怕要让你们失望了啊！”


第215章 把脸伸过来，给你看宝贝！

　　霍林对洪宇的刁难可以说是肆无忌惮，毫不掩饰的。

　　这世界上本就不缺一些投机取巧见风使舵的人，先前嘲讽北辰光的那三人见状，无不是抓紧了机会表现自己，以求博得考官霍林的好感。

　　“啧啧，现场推演一阶灵阵铭文，这家伙的运气还真够倒霉的啊！”

　　“我要是他的话早就放弃考核，直接收拾东西走了。”

　　“也许人家就是来丢脸的呢！”

　　“你看他跟北辰光那废物在一起就知道是个什么德性的人了啊！”

　　三人你一言我一语的说着，阴阳怪气、冷嘲热讽，说的话更是不堪入耳。

　　台上霍林听得脸上泛起一丝满意的神色。

　　这让得三人更加激动，变本加厉的嘲讽起来……

　　洪宇倒是两耳不闻窗外事，一副事不关己的样子。

　　反倒是北辰光怒视着三人：“你们三个够了吧？你们就知道他一定过不了考核吗？”

　　“我草，北辰光你皮痒了？”

　　“信不信老子分分钟弄死你？”

　　三人早已经习惯了北辰光的逆来顺受，何曾被他反驳过，当即大怒准备动手。

　　高台之上霍林皱了皱眉：“够了，开始考核吧！”

　　“马勒戈壁的，北辰光你给老子等着。”

　　三人愤恨的威胁着。

　　北辰光狠狠的瞪了回去，但很快又变得颓然和苦恼……

　　洪宇在一旁看着，不由多打量着北辰光一会儿，心里有些异样的情绪。

　　在考核之前，他对北辰光的印象便是热情、自来熟，以及怯懦。面对三人的冷嘲热讽，他始终没有任何的愤怒和反抗，而是懦弱的逆来顺受。

　　可是让洪宇没有想到的是这家伙竟然是会因为自己而反抗他人，望着北辰光低垂着的身影。洪宇心中有些明悟：他这应该是在报答我之前指点他修改清风铭文吧？

　　此人知恩图报，重情重义，等回去以后跟北辰天霜提一提，看看是否能够重用他吧！

　　心中如是想着，考核正式开始。

　　洪宇一手托着下巴，正在思虑：“需要自己推演构建的一阶铭文，这个我倒是随时可以完成构建。眼下的问题是，我应该构建哪种等级的铭文？一阶初级？或者更高？”

　　“罢了，既然他们想要刁难我，那就构建一个高级点的狠狠抽他们一耳光子！”

　　打定主意，洪宇开始在刻板上推演起来。

　　望着认真推演的洪宇，霍林眼中涌动着浓浓的不屑：“这个家伙竟然真的在似模似样的推演？真是不自量力啊，想要推演出一阶铭文，这至少是二阶灵匠师才能办到的事情。你小子要是能办到，老子把这张桌子吞了。”

　　霍林悠哉的坐在位子上，手指轻轻敲击着桌子，神态极为轻松：“师尊交给我的这个任务实在太简单了！”

　　另一侧……

　　洪宇手中的刻板不停推演着，他本来准备弄一个火焰属性的铭文，毕竟他自身最擅长的就是火焰属性。

　　但是在看到霍林那张嚣张嘴脸之后，不禁改变了主意。

　　“你想要打我脸是吧？嘿嘿，待会儿倒要看看咱们谁打谁！”

　　洪宇体内的腹黑因子悄然作祟，变得躁动不安起来。

　　他手中的刻板推演速度越来越快，越来越玄妙，早已经超过了扑通一阶灵阵铭文的范畴。

　　当然，这一切却是没有旁人注意到。

　　毕竟洪宇也不想太过张扬，一直压制着速度。

　　直到半个小时后，总算有第一个人完成了灵阵铭文的刻画，此人正是北辰光。

　　清风铭文本就是他研究最多的铭文，加上洪宇的指点，他对清风铭文的了解更加的正确和精准。如今刻画起来，的确是不费多少功夫。

　　捧着铭刻好后的刻板，北辰光来到霍林面前：“霍林大人，我完成了！”

　　“嗯？你完成了？就你？”

　　霍林瞪大了眼睛，不敢置信的看着北辰光。

　　这北辰光可是足足来了八次考核，却连一次第二轮考核都没进去过啊！

　　怎么今天他竟然第一个完成了？

　　霍林将信将疑的取过北辰光的刻板，顺势推演之后，眼角抽搐跳动着，面露古怪神色看着北辰光：“奇了怪了，你竟然真的成功了？”

　　霍林挥了挥手示意北辰光站到一旁等候，仍旧有些不敢相信：“连北辰光都能通过考核，真他娘奇了怪了！罢了罢了，反正那小子不通过就行！”

　　随着北辰光的通过，接下去众人也是陆续完成了自己的考核任务。

　　那三人同样也是通过了考核。

　　三人将北辰光围在中央，低声威胁道：“小子，刚刚竟然敢顶撞我们三兄弟。你已经彻底激怒我们了，待会儿考核结束，你给我老老实实在门口等着。”

　　“如果敢逃走，嘿嘿……”

　　三人一阵狰狞的冷笑。

　　北辰光脸色微微一变，低垂着脑袋不知道在想些什么。

　　霍林看了下时间，眼下竟只有洪宇一人还站在考场中，他不由挑了挑眉，嘲弄的目光看着洪宇：“喂，实在完成不了那就别浪费大家的时间了。”

　　“啊？轮到我了吗？”

　　洪宇好像刚刚睡醒似得，惺忪的眼睛看了霍林一眼，打着哈欠道，“不好意思，他们速度太慢了，我忍不住就睡着了！”

　　霍林：“……”

　　众人：“……”

　　凡是参加考核的众人脸色都是一阵黑漆漆的。

　　什么叫做他们速度太慢？

　　明明是你自己最后一个好不好？

　　众人暗暗腹诽着。

　　霍林冷哼一声：“就剩你一个了，若是完成不了就离开考场吧！”

　　“这样啊，我的灵阵铭文倒是推演刻画完成了。”

　　洪宇点点头。

　　“哦，完成了，完成了那就滚吧……等等，你说你完成了？”霍林猛地瞪大双眼。

　　洪宇还是点头：“是啊，已经完成了！还请考官大人查看！”

　　“怎么可能？这么短的时间里，哪怕我都办不到推演一个全新的灵阵铭文，这绝对不可能。”

　　霍林摇着头，怒气冲冲的看着洪宇，“要是本考官查出来你弄虚作假，或者欺骗本考官，我会让你死得很有节奏！”

　　洪宇无所谓的耸了耸肩膀。

　　“你们说这小子是不是真的完成了？”

　　“完成个鸟！你见过哪个一阶灵匠师能在这么短时间从推演到刻画一气呵成？”

　　“这么说来他是在耍霍大人，啧啧，这小子惨了！”

　　霍林也不去理会众人的窃窃私语，冷哼着低头看去……

　　洪宇刻板上的灵阵铭文有些复杂，乍看之下霍林都忍不住感觉眼前一花，莫名的杂乱。

　　他心里想着：“这么凌乱的断点够划和能量渠道的连接，哪怕以特殊手段强行融合在一起，它的稳定性也绝对不高。随便破坏一个断掉，这铭文就会彻底崩溃！”

　　霍林心里念叨着，开始在洪宇的刻板上着手检验。

　　只是……

　　在他挑断了三个断点，两条能量连接渠道之后，那铭文依旧稳固的时候，他的眉宇忍不住凝结在一块。

　　继续严苛的检验……

　　五个断点，六个断点，七个断点……

　　直到足足第十二个断点，九条能量连接渠道之后，霍林的脑门上已经是挂着一层细密的冷汗。他身上的灵匠师制服都是被汗水浸透，握着刻板的双手都开始微微颤抖着。

　　当第十五个断点切断之后，霍林已经是忍不住一屁股坐在地上。

　　他失魂落魄的看着洪宇：“这、这怎么可能？”

　　一般来说，一阶灵阵铭文拥有三十六处断点，普通的铭文当断点破坏掉十分之一的时候就会承受不住崩溃。

　　一阶中级的灵纹则更加稳固，能够承受十个断点断裂。

　　至于一阶高级灵阵铭文则是最差能够承受十五个断点破坏，仍旧保持正常而稳定的结构。

　　眼下洪宇推演出来的这个灵阵铭文断了十五个断点，仍旧保持着如初始状态般的稳固，这就让霍林不得不震惊了。

　　十五个，这开始一阶高级的水准！

　　而且……

　　看洪宇构建的这个灵阵铭文稳固状态，只怕十五个断点也远远不是它的极限，也就是说这个灵阵铭文甚至可能是超过一阶高级品质。一阶高级啊，这可是连他自己都是根本没办法构建出来的！

　　“霍考官，我应该算通过了吧？”洪宇笑眯眯的道。

　　霍林浑身一抖，抬手指着洪宇，怒喝道：“作弊，你在作弊。你怎么可能构建出这么高级的灵阵铭文？绝对不可能，你一定是在作弊……”

　　洪宇皱了皱眉，冷喝道：“霍林考官，你的一言一行代表的可都是灵匠师公会，你最好想清楚以后再开口。在指责我作弊之前，你最好拿出相应的证据，否则的话，我不介意将此事上报给公会高层！”

　　“你、你……”

　　霍林气得说不出话来，狠狠的咬牙道，“洪宇你不要太嚣张了。今天你想通过考核也可以，但必须说清楚你究竟怎么做到的这些，证明这是出自你手。否则的话，哪怕你找上会长我也不会让你通过考核！”

　　洪宇脸上露出戏谑的神色，神秘兮兮的抿了抿嘴：“你确定要知道？”

　　“没错！”

　　霍林态度坚决。

　　“你不后悔？”洪宇挤眉弄眼道。

　　霍林咬牙切齿：“必须让我知道原理。”

　　“那好吧！”

　　洪宇耸了耸肩膀，淡淡道，“来，把头伸过来，给你看个宝贝！”

　　“嗯？”

　　霍林一愣，皱着眉有些迟疑，但一想到如果真是有宝贝能让铭文如此稳固，到时候再将其窃取，自己可就发达了。

　　贪念作祟下，霍林真的把头伸了过去。

　　然后让霍林永生难忘的一幕发生了……


第216章 下次再来啊！

　　当霍林的脑袋探过去，准备着听取洪宇所说的构建秘法。

　　他跟洪宇之间是隔着一张桌子的，故而霍林在起身的时候半个身子都是压在桌子上，脑袋探过去，保持着胸口在灵阵铭文上面的姿势。

　　看着他这个姿势，洪宇脸上泛起一丝玩味的弧度，神秘一笑：“霍考官，其实想要保持灵阵铭文稳固很简单。正如我所构建的这个‘黑风铭文’，它其实没有什么秘密，只不过，它是一个一阶高级的铭文，能够承受十六个断点分裂。所以你挑断了十五个断点，它依然稳固！”

　　“不可能。”

　　霍林猛地摇头，“要推演构建一阶高级铭文，除非二阶灵匠师出手。你一个连灵匠师资格都没有认证的家伙，怎么可能办到？”

　　洪宇认真的看着他：“没有灵匠师资格认证，只是因为我没有去过灵匠师公会罢了。这并不代表我不是灵匠师啊！更何况，考题说的是只能用自己推演的灵阵铭文，这个铭文是我从古书上参考之后，推演改变而来的。这有什么不可能？”

　　“啊？”

　　霍林一愣。

　　随即勃然大怒，指着洪宇：“你大爷，原来你早有准备？该死的，你竟然还装作一副为难的样子，老子废了你。”

　　霍林眼眸之内涌动着汹涌的怒火。

　　洪宇连连摆手：“喂喂，霍考官请收敛你身上的元力，我这黑风铭文已经被你破坏了十五个断点，可就没有原来那么稳定了。随时可能被你元力触动走火的！”

　　“去你大爷，老子身为堂堂一阶高级灵匠师，难道还不知道灵阵铭文的特性？没有烙印在器胚之上，灵阵铭文怎么可能会爆发出破坏力？”

　　霍林赤红着脸庞，叫嚣着。

　　一股澎湃汹涌的元力在体内一阵冲击，终于是凝聚在手掌之上。

　　霍林的实力也是颇为不弱，地魄境巅峰的实力，凝聚的元力波动浩浩荡荡，眼看着便是凝聚硕大能量掌印拍向洪宇。

　　然而……

　　恰恰是在这个时候，异变陡然发生！

　　在霍林身下的那一块铭刻着灵阵铭文的刻板上，勾勒着的黑火铭文受到元力的影响，那些断点之上骤然爆发开来一道道如同星光般的点滴光芒。

　　能量流转在纵横的能量渠道之上，绽放开一道道黑色能量光泽。

　　“轰！”

　　一股黑色的能量骤然从刻板之上疾射而出。

　　黑光原先并不大，不过是拳头大小，但紧接着便是充斥扩展开来，如同一个黑色的大布袋顶在霍林腹下。

　　霍林一愣：“怎么回事？”

　　洪宇爱莫能助的摊了摊双手：“早让你别冲动，这下倒霉了吧！”

　　“什么？”

　　霍林茫然低头，面色剧变。

　　那个黑色布袋一样的能量球撑到了极限，“轰”的一声爆破开来。

　　强劲的能量喧嚣而起！

　　阵阵好像是浪花波纹冲击的能量席卷而开，将霍林包裹而起，如同一只黑色的巨手抓住了他的半个身体。随后大手一甩，“唰”的一声将霍林整个人甩飞出去，重重撞击在试验台上。

　　“砰砰砰！”

　　一字排开的试验台如同多米诺骨牌似得，一个接着一个倒塌。

　　“砰！”

　　霍林重重撞击在墙壁之上，半个身子镶嵌在墙壁内。

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音席卷开来。

　　所有人都是面面相觑，张大了嘴巴。

　　他们看看仍旧站在原地的洪宇，又看看极为狼狈的霍林，一时间感觉脑袋短路，只剩下吞咽口水的能力。

　　“霍林考官，你没事吧？”

　　洪宇慢条斯理的走了过去，蹲了下来，看着面如土灰的霍林。

　　霍林甩了甩脑袋，刚刚的能量爆发来的太过突然，加上他根本没有防备，这一下的确伤的不轻。

　　干咳几声，看着洪宇：“为、为什么？你的灵阵铭文根本没有形成元兵，为什么会有如此大的威力？”

　　洪宇咧嘴一笑：“其实很简单……”

　　他抬起手中刻板，指了指黑色的刻板和上面的黑风铭文，娓娓道来：“因为我把这刻板当作元兵器胚，黑风铭文是直接刻在上面的，这一件刻板就是一个完整的元兵。本来催动黑风铭文需要特殊技巧，不过考官您挑断的断点中正好有控制断点，所以在元力刺激下直接爆发了！”

　　“直、直接拿刻板当器胚？这、这怎么可能？”

　　霍林失魂落魄的说不出话来。

　　洪宇摸了摸鼻子，站起身来，将刻板留下，从杂乱的废墟中找到一块象征着一阶灵匠师的徽章。

　　取出徽章对着霍林晃了晃，洪宇咧嘴笑道：“我想这一份答卷应该足够让我通过灵匠师考核了。啊哈，把这里弄得这么乱，实在不好意思，下次请你喝茶！”

　　收起了徽章，洪宇双手枕着脑袋，晃晃悠悠朝着外面走去。

　　一众参加考核的强者们无不是敬畏的看着洪宇。

　　纷纷朝两边退去。

　　北辰光眼中带着崇拜的火热目光：“洪宇大哥，你、你太强了！”

　　洪宇轻笑一声：“只要努力，你也可以的！对了，相信我刚刚交给你的断点构建模式，在融合进入元兵的时候注意一点能量的控制，相信你可以成功通过考核的！”

　　“嗯嗯，谢谢洪大哥！”

　　北辰光激动的点头。

　　洪宇哈哈一笑，吹着不着调的小曲儿，朝着外面走去。

　　这刚刚一脚跨出考场大门，迎面就是一阵香风吹来，洪宇猝不及防直接被迎面而来的黑影撞得一个踉跄往后倒去。

　　洪宇枕着后脑勺的双手急忙抽出，正想撑住地面，却感觉到怀里传来一阵温热和柔软，心猿意马之间竟是只来得及扶住怀中那人，“砰”的一声背部着地。疼得洪宇一阵龇牙咧嘴。

　　“对不起对不起！我不是故意的，真的对不起！”

　　这还没回过神，怀里就传来一阵清脆的柔弱之声。

　　声音很柔，给人一种棉花糖含在嘴里的感觉。

　　鼻尖喘息之间，一缕缕淡淡幽香在鼻尖游转，好像木棉花一般的清雅香味让人心旷神怡。

　　洪宇低头看去，却是一个粉裙少女正一边揉着脑袋，一边眯着好似月牙似得双眼在道歉。少女的脸蛋白皙粉嫩，精致的五官给人一种粉雕玉琢的感觉，齐平的刘海恰到好处。

　　胸前一对柔软之物丰润滚圆，好似两个大球压在身上。

　　童颜巨峰！

　　这绝对是萌到家的可爱小萝莉！

　　“对不起，我真的不是故意的！”小萝莉一个劲的道歉。

　　洪宇苦笑一声，想要抽回手掌，却发现自己的手正被小萝莉压着。有些无奈的用了点力气，却不想小萝莉正想爬起来，结果洪宇手臂微微抬起的时候正好碰到了胸前那对庞然大物。

　　“吖！”

　　小萝莉惊得身子一软，再度扑了上来。

　　洪宇：“……”

　　小萝莉：“……”

　　原来在刚刚洪宇已经把两手翻转过来，结果小萝莉这么压着上来，直接压在他的双手之上。

　　五指之间，掌心之内，正好是握住了那丰润之物。

　　“额……”

　　洪宇一阵尴尬。

　　这可是第一次碰到女孩子那里啊，第一次纳！

　　初哥的洪宇很想嚎啕大哭，庆祝一番。

　　只是看着小萝莉变得水汪汪的眼睛，心猿意马直接变成一万头草泥马在心里狂奔而过，悠悠一叹：“抱歉，我也不是故意的。”

　　“啊！”

　　小萝莉羞红着脸，连忙站了起来。

　　站立在一旁扭捏着，粉嫩的双手抓着衣摆，声音好像蚊子似得柔弱：“我、我也有错，我不该这么急着跑、跑过来。”

　　洪宇摸摸鼻子。

　　这小萝莉不但萌得动人，更是呆的可爱啊！

　　打了个哈哈，道：“既然咱们都没事，那我就先走了！”

　　小萝莉羞红着脸，低下头：“嗯、好的，你、你慢走！下次再来……”

　　“……”

　　洪宇险些一个踉跄摔翻在地上，哭笑不得：妹纸啊，你这话要是传出去可是要叫人误会的啊！

　　郁闷的洪宇落荒而逃。

　　呆萌的小可爱扑闪着大眼睛，睫毛一颤一颤的，见洪宇走远了，紧绷的神经马上松弛下来。

　　左手一抹额头的细汗，右手轻轻拍着丰润胸脯，喃喃道：“还好还好，还好他没有拉着我要赔偿。”

　　北辰光等人面面相觑：“……”

　　妹纸啊，明明是你被人摸了好不好？

　　你不要赔偿已经不错了，现在反倒庆幸被人摸了没向你要赔偿？

　　一时间，包括北辰光在内所有人都是羡慕嫉妒恨起来，满目的幽怨：为什么刚刚被撞的不是我？

　　小萝莉走到考场里，见考场无比杂乱，皱了皱清秀的小黛眉，比棉花糖还软绵绵的声音问道：“这是怎么了？怎么一阶灵匠师的考核，把这列变得跟打了战似得？”

　　“唐、唐小姐，事情是这样的啊……”

　　霍林哭丧着脸解释道。

　　当然，他并没有提及自己刁难洪宇的部分，只说洪宇把铭文直接可在刻板上，导致这次意外的发生。

　　小萝莉倒也没有怀疑，带着疑惑的目光看向地上的那块刻板。

　　单单是看了一眼，小萝莉那对明亮的好像黑宝石的眼眸便是瞪得老大，小心翼翼的将地上的刻板捧了起来。在眼前一阵仔细的端详，微微嘟着的小嘴能够挂上一个小酒瓶似得，鼓着的腮帮子好像里面塞了两颗葡萄。

　　懵懂，天然呆……

　　小萝莉的呆萌直接让得霍林等人看得眼睛都直了。

　　小萝莉突然“哎呀”一声从地上跳了起来，懊恼的拍了拍脑袋……

　　“我真笨，看不懂就带给爷爷看好了！”

　　小萝莉蹦达着朝外跑去。

　　早已经走远的洪宇却是不知道，正是因为小萝莉的这个举动，却是给自己带来了一些难缠的麻烦。

　　而且这麻烦，也是在很短的时间内找上门来了……


第217章 眼中钉，肉中刺

　　小萝莉抱起刻板准备离开。

　　霍林眼角一阵抽搐，对于面前这个可爱的呆萌少女他实在是没有任何的办法，苦笑道：“唐小姐，您、您准备拿着刻板去哪里？”

　　“啊？奥！”

　　小萝莉咬了咬粉嫩的嘴唇，道，“这个刻板上的灵阵铭文太奇妙了，我准备带着它去找爷爷呢！”

　　“……”

　　霍林郁闷道，“那、那您能不能叫人把我抬出去，我、我好像腰断了。”

　　“哎呀，差点忘了人家是因为听到这里爆炸的声音才过来看看的，霍林，你怎么受伤了？严重吗？”小萝莉这才恍然大悟，拍着光洁的额头，水汪汪的眼睛里满是歉意。

　　霍林激动的快哭了：姑奶奶，您总算发现我受伤了啊？

　　他猛地点头：“唐小姐，请您叫人来把我抬出去吧！”

　　“好的，你在这里等我一下！”

　　小萝莉好像小兔子似得跑了出去。

　　考场位于二楼角落，颇为僻静的一处地方，附近甚少有人过来。

　　小萝莉只能跑到三楼这才遇到一人。

　　“啊、啊，那个谁……”小萝莉张了张嘴，实在想不起来面前那人叫什么。

　　那人哭丧着脸：“我亲爱的唐大小姐，我是你林叔啊！昨晚我才在你家吃过饭……”

　　“啊？噢，林叔好！”

　　小萝莉唐木雪吐了吐舌头。

　　林叔无奈的揉揉眉宇，拿着可爱的小萝莉实在没办法：“我们可爱的大小姐这是准备去哪儿呢？”

　　“啊啊！我准备、准备……对了，我发现了一个好玩的东西，准备找爷爷去！”小萝莉想了半天，突然想起自己怀里抱着的刻板，随即说道。

　　林叔看了眼那刻板，点点头：“会长正在办公室，你过去吧！”

　　“嘻嘻，林叔再见！”

　　她甩开了脚丫子往灵匠师公会最顶层跑去。

　　呆萌的小丫头全然忘记了，在二楼角落的考场之中，还有着某人在眼巴巴的等着……

　　……

　　唐龙，秦王国灵匠师公会会长。

　　元丹境巅峰强者，三阶高级器道灵匠师。

　　在整个秦王国，亦或者说整个南部十国联盟之中，除却寥寥几人之外，能够与其比肩者不出五人。

　　他正拎着手里的水壶，小心翼翼的给桌子上一盆天香兰浇水。

　　这天香兰乃是三阶灵药，颇为珍贵，更重要的是它极为稀少，生活环境极为苛刻，甚至连所浇的水都要从万米地底挖掘出来的地下纯水才可以。单单他手中这么一小壶，便价值百万金币。

　　整个南部十国联盟，估计也就他能有这个手笔了！

　　“砰！”

　　房门直接被踹开。

　　小萝莉风风火火的走了进来：“爷爷，你看人家给你带什么来了！”

　　“我的小姑奶奶，你就不能矜持一点吗？瞧你这风风火火的性子，以后怎么嫁得出去哦……”唐龙郁闷的看着自己的宝贝孙女。

　　小萝莉吐了吐舌头，把刻板往桌子上一放：“爷爷您快看，我今天可给你带来好玩的东西了！”

　　“哦？”

　　唐龙小心的摆好水壶，这才走了过来。

　　他将刻板拿起手中，看着那被破坏了不少的黑风铭文，露出沉思之色。

　　手指在虚空中幻化变动着，眉宇时而紧皱，时而舒展。

　　眼眸之中时而露出惊讶之色，时而露出沉思之容。

　　足足过去了七八分钟。

　　唐龙手捏指诀，在刻板之上勾动着一道道能量牵引，不一会儿，黑风铭文便是恢复如初。想要将一个残破铭文恢复如初，这可是比重新推演一个铭文都要困难的事情。

　　一般来说……

　　想要恢复一个一阶高级的残破铭文，至少需要三到五名二阶灵匠师耗费数日甚至数月时间才能将其恢复。

　　唐龙竟然是这么短时间便将残破的黑风铭文恢复，可想而知他在灵阵铭文一道的造诣多么高深了！

　　“啧啧，了不起，推演构建出这等铭文的家伙所用的手段简直匪夷所思啊！”看着完整的黑风铭文，唐龙脸上露出啧啧赞叹不已。

　　他的双眼中带着惊叹和兴奋的神色。

　　这黑风铭文的威力在他看来自然是弱的可怜，但是黑风铭文中的断点连接和能量渠道的沟通方式，搭配手法，这些却是闻所未闻的。

　　更重要的是对方竟然直接将灵阵铭文铭刻在刻板之上，当作元兵祭炼！

　　这等手段，哪怕以唐龙的见识都忍不住惊叹一声“神乎其技”。

　　甚至唐龙有所感觉，这些手法将是在现有器道灵匠师的修炼一路上开启另一个崭新的方向！

　　哪怕身为器道灵匠师权威的唐龙都不得不承认，倘若自己能够掌握这等技术，甚至有机会冲击四阶之位！

　　四阶啊！

　　整个南部十国都已经有数百年未曾出现过这等天才了。

　　唐龙焦急的看向小萝莉唐木雪：“丫头，你这铭文是哪里来的？”

　　唐木雪眨了眨眼睛：“从考场拿来的啊！好像……是一个参加灵匠师资格考核的家伙留下的，不过我不知道他叫什么名字。”

　　“你、你这个冒失鬼啊！”唐龙一阵气恼。

　　直接迈开了步子，朝着二楼考场走去。

　　唐木雪歪着脑袋，喃喃道：“咦？我怎么好像忘了什么事情似得？”

　　与此同时……

　　二层，考场之中。

　　范大师脸色阴沉得足以滴出水来，他看着躺在地上的霍林，沉声道：“你确定那小子直接把灵阵铭文刻在刻板上，将刻板祭炼成了元兵？”

　　“是的师尊。”

　　霍林脸上带着怨毒的神色，“师尊，您一定要给我报仇啊！”

　　范大师眯了眯眼睛，沉声道：“你放心吧，这事情我会处理。你先养伤！”

　　霍林前面刚走，唐龙便是走了进来。

　　范大师也是一惊，实在想不明白这位灵匠师公会至高无上的权威怎么会降临这里，连忙行礼：“属下范大桶见过会长！”

　　“这里怎么弄成这样了？”

　　唐龙环视一周，皱了皱眉，随即摇头头，“算了，这些都小事情。大桶我问你，你可知道这个灵阵铭文是谁的作品？”

　　“嗯？”

　　范大师一愣，随即朝着刻板看去。

　　乍看之下，他的神色微微一变，以他的身份竟然一时间都难以看出黑风铭文的奥妙。

　　再联想到霍林的描述，当机断定这是洪宇的作品，心中暗惊：那个小杂种竟然如此厉害？看会长的样子是想找洪宇，绝对不能让他们见面。否则我让霍林刁难洪宇的事情多半是要曝光。

　　一念及此，范大师摇摇头：“此铭文的确玄妙，不过刚刚的爆炸已经将此次参加考核的报名表都是毁掉了，实在找不出是谁的作品。”

　　唐龙有些遗憾的摇摇头，吩咐道：“范长老，那这事情就麻烦你去查一查，最好要把这小家伙找出来。能够拥有如此手段的小家伙，若是毫升培养，说不准再过几十年我公会之中又能出一名三阶灵匠师了！”

　　“是，属下一定竭尽全力寻找！”

　　范大师连连应道。

　　甚至唐龙也没发现，范长老的袖袍之中一卷名单悄然碾碎。

　　低垂着的眼睑内，一丝寒光愈发的凌厉。

　　……

　　北辰府，大夫人处。

　　王菲从主座之上猛地做起，白皙手掌紧紧握着扶手，深红色的指甲几乎全部陷入到扶手之中。

　　她的眼中闪烁着锐利之色：“范大师，你说那个叫做洪宇的小子，当真有如此能耐？”

　　范大师苦笑点头：“大夫人，此子的天赋已经惊动会长。连会长都是言明，若加以培养，日后此子定能成长为又一个三阶灵匠师。”

　　“混账。”

　　王菲手掌猛地发力，扶手瞬息爆裂化作一把齑粉从指缝中洒落下来。

　　她的目光阴沉到了极点：“怪不得北辰天霜近来一改往日怯懦，已经胆敢公然与本夫人做对，甚至开始拉拢一些元老。原来不仅是那小杂种归来的原因，还有这么个厉害的小子给她撑腰。”

　　范大师道：“那小子的确厉害，小小年纪却已经是二阶灵匠师无疑……而且我打听到，他似乎想要参加青年灵匠师大赛！”

　　“青年灵匠师大赛？”

　　王菲敲击着桌面。

　　如今的北辰商会自从北辰霸闭关之后，权力便落在大夫人和北辰天霜的手中。

　　明眼人都是看得出来，在北辰霸出关之前，二人谁能争取到更多的权力和势力支持，日后北辰商会的话语权便会落到那一方的手中。

　　在这场权力和利益的争夺中，大夫人一直占据上风。

　　其中最大原因便是身为商会首席灵匠师的范大师站在自己这边，导致商会中不少元老处于摇摆不定的态度。毕竟王家再强也不能直接干预商会内部事宜，王菲想要掌控商会唯有从内部着手。

　　倘若洪宇参加青年灵匠师大赛崭露头角，到时候北辰天霜借助这一阵风拉拢更多元老支持。

　　到时候自己再想掌控商会可就难上加难了。

　　王菲敲击着桌子的手指陡然一顿，抚媚的脸上闪过一丝森然寒意：“刚刚你说，连你座下土地霍林都吃了他的亏？”

　　范大师点点头。

　　突然……

　　他双目一亮，看着大夫人：“夫人的意思是，通知霍焰？”

　　大夫人点点头：“霍家兄弟都是人才，尤其是霍焰更是被我父亲收作亲传弟子。如今年过二十八，已经是二阶高级灵匠师，天魂境中期修为。有着极大可能在三十之前踏入三阶灵匠师之位。”

　　“倘若霍焰能够出手，参加青年灵匠师大赛定能彻底压制洪宇。”

　　范大师点点头，眸中寒光闪烁，“而且夫人别忘了，青年灵匠师大赛有一个漏洞。如果霍焰能够借助那一个规则漏洞，到时候不但可以打压洪宇，甚至有望彻底将其除去，灭了北辰天霜最后的希望！”

　　“哦？你说的是那个？”

　　王菲双眼一亮，哈哈大笑，“不愧是范大师，本夫人这就书信一封叫那霍焰回归王城。”

　　“北辰天霜和那小杂种这两根眼中钉肉中刺若是不拔掉，本夫人心中难安啊！”

　　王菲舔了舔嘴唇，须眯着的双眼绽放着毒蛇般的阴冷和狠毒……

　　“在拔除他们之前，便先拿洪宇开刀吧！”


第218章 不容乐观

　　时间如流水，从不会因为某个人或者某件事情而停滞。

　　在得到灵匠师公会认证之后，洪宇便是回到北辰家族，开始认真转眼提升自己的铭刻灵阵铭文的水准。

　　转眼便是过去五天。

　　此时已经是凌晨，再有几个小时便是青年灵匠师大赛开启的时候。

　　洪宇盘坐在房间之中，交叉盘着的双腿之上放着一块刻板，洪宇正在认真的推演着。

　　这是一个“嗜血铭文”，为二阶高级铭文，若是刻画在元兵之上，将能够拥有吞噬血液提升元兵威力。

　　每一个元兵上都有相应的灵阵铭文。

　　如同洪宇之前所使用的破军强，所铭刻的灵阵铭文便是“破军铭文”，主攻杀和锋利之效，是以破军强虽然不过凡级中品元兵，但在破坏力上却堪比凡级上品。

　　至于目前所使用的灭神枪。

　　这就是个让洪宇极为纠结的事情。

　　灭神枪上的灵阵铭文竟然都是处于封印状态，目前空有灵级下品元兵的锋利和强度，却没有其它的铭文效果。洪宇也曾经研究过灭神枪，只可惜当初锻造它的洛坤实力壁纸洪宇强大太多，以至于洪宇根本研究不出什么东西。

　　不过以灭神枪目前展露的威势来看，倘若让它升级，打开一层层封印之后，它的威力绝对会让世人震惊的！

　　“嗡！”

　　洪宇额头渗出一层细密汗珠。

　　他聚精会神，全身精神力高度集中在双手之上，仔仔细细的描绘着每一个断点和能量渠道的沟通。

　　眼看着便要完成……

　　恰到最后一步的时候，“轰”的一声，铭文爆发出一阵刺目强光，手中辛苦了八个小时的“嗜血铭文”轰然暴裂开来，连带着刻板都是破碎开来。

　　“靠！”

　　一把丢掉破碎的刻板，洪宇颇为不爽。

　　地面上已经是有着七八个破碎的刻板，全是这几天被他刻废掉的。

　　他苦笑着摇头：“目前只能完成二阶中级铭文的刻画，至于二阶高级铭文始终差了一步。但是铭文一道，差之毫厘谬以千里，这一点关隘若无法冲过去，那么就只能停留在二阶中级……”

　　“二阶中级啊，在炼器之都的秦王国青年灵匠师大赛上，这样的级别能否冲到前三呢？”

　　目光飘忽着望向窗外的迷蒙夜色。

　　渐渐泛起鱼肚白的天色仍旧有零散的几颗星辰在闪烁着光芒。

　　洪宇微微眯着眼睛……

　　“遥遥，你还好吗？”

　　“爹，娘，你们在那遥远的漠北荒原都还好吗？”

　　喃喃自语着。

　　在黑夜中，洪宇也会感觉孤独。

　　每当夜深人静一个人停止了修炼，停止了思考之后，他就会感觉到孤独好像无穷无尽的黑夜朝着自己笼罩过来。

　　相依为命的云梦遥，生育自己的父亲和母亲。

　　洪宇总会不禁想到他们。

　　脑海中响起了虎教习离开时候所说的话：“自从那一战后，主母身受重伤至今处于昏迷状态。主人也在那一战之后性情大变，做出了许多疯狂的事情，甚至连主母都是……”

　　“唉，少主，倘若有一天你有足够的实力跨越域间阻隔前往漠北荒原的话，也许主人看到你之后会发生一些改变吧！”

　　“若是再这么下去，只怕过不了多久，主人他会扛不住身心两重的摧残彻底垮掉啊……”

　　父亲，母亲，妹妹！

　　曾经的洪宇孤家寡人，不懂什么叫做亲情，不知道家的温暖。

　　可这并不代表他不渴望一家团聚，不渴望亲情！

　　相反的，在他的内心中，对亲情的渴望比任何人都要强烈。

　　“我一定要好好修炼，提升实力。尽快前往漠北荒原，找到爹娘和遥遥，一家人在一起面对所有的困难和敌人。绝对不再让爹一个人去扛所有的重担……”

　　洪宇缓缓起身，目光眺望着远方，双拳紧握着，“不管是任何人，胆敢伤害我家人者，哪怕拼掉这条命，我也绝对不会放过他！”

　　站立在窗台之前，洪宇闭上了双眼。

　　他在静静感受着夜风的轻抚。

　　天色很快便是出现了一道曙光，清晨如期而至。

　　一身白衣的小风蹦跳着来到洪宇门前，小家伙手中捧着丰盛的早餐，用屁股顶开房门：“哥哥，吃早饭了！”

　　“嗯？”

　　洪宇缓缓睁开双眼，露出一丝柔和的微笑。

　　北辰天霜今天穿着一身冰蓝长裙，清冷如同冰山女神的气质衬托着蓝色长裙，更是平添几分高傲。

　　经过这些天的相处，这位秦王国四大美女之一的北辰家族大小姐与洪宇也是熟悉了许多。

　　她跟在小风身后，见洪宇看来，微微一笑如雪中绽放开来的冰山雪莲：“小风说你今天就要参加青年灵匠师大赛，一定要到你房里陪你吃早饭，然后去比赛场地给你加油！”

　　洪宇笑着点点头，揉了揉小风的脑袋：“小家伙，算你有点良心，没把哥哥忘了！”

　　“嘿嘿，哥哥和姑姑都是我最重要的人，小风怎么可能忘了你们呢？”

　　小风昂着脑袋，脸上挂着纯真的笑容。

　　洪宇莞尔，接过小风递来的早饭，狼吞虎咽起来。

　　这牲口素来不知道什么叫做形象！

　　哪怕有大美女北辰天霜坐在一旁，他也是这幅我行我素的样子，该吃吃该喝喝，不会像某些虚伪之人去摆弄一些附庸风雅的事情。

　　北辰天霜取出手巾擦拭着小风额头的汗珠，另一手取出一张白纸交给洪宇：“前些天听你说要参加此次大赛，我就让手下人去搜集了一下这届大赛的一些情报。大抵上比较有竞争力的人物都在这上面！”

　　“谢谢！”

　　洪宇嘴里咬着包子，含糊不清的谢了一声。

　　取过白纸摊开。

　　上面密密麻麻写着一堆名字，每个名字后面还有相应的介绍。

　　以北辰商会在王城的势力要想打听到这些消息倒也不是什么难事，但北辰天霜能够主动帮助自己，这份恩情还是让洪宇颇为感激的。一眼扫视过去，洪宇对自己的对手也是有了一定的了解。

　　在这张纸上大约写了一万三千六百多个名字。

　　当然……

　　这其中绝大部分是二阶以下，大可忽略不计。

　　至于达到二阶以上的器道灵匠师约莫在一两百人的样子。

　　这也是让得洪宇不禁感慨秦王国的强大。

　　虽说器道灵匠师的晋升比丹道灵匠师要快一些，但一国之中能够出现一两百个三十岁以下的二阶灵匠师，这样的比例依旧是冠绝南部十国联盟。怪不得秦王国能够称雄南部十国，号称“炼器之都”！

　　青年灵匠师大赛的限制虽然比较宽松，但也得是三十岁以下的灵匠师才可以参加。

　　而能够在三十岁以下成就二阶灵匠师的多是凤毛麟角。

　　每一个人都是有着一定的名气。

　　所以对于他们的情报也是格外详细。

　　洪宇翻看着二阶灵匠师的名单，一些二阶低级和中级的灵匠师不过是一扫而过，以他目前的实力，也就那些个二阶高级的天才能够力压他一筹。

　　这份资料整理的非常详细。

　　其中有着三人吸引了洪宇的注意力。

　　这三人两个是二阶中级灵匠师，一个是二阶高级灵匠师。

　　这两个二阶中级灵匠师分别叫做唐木雪和秦穆天。

　　资料山显示，唐木雪，女，十五岁，灵匠师公会会长唐龙孙女。自幼在器道灵匠师一道表现出极高的天赋，五岁开始学习灵阵铭文，八岁炼制元兵器胚。十岁炼制成功第一件凡级元兵。

　　如今十五岁，已经是二阶中级灵匠师。

　　甚至有传言，她的真正实力早已经是二阶高级灵匠师级别。

　　秦穆天，秦王国王室当朝太子！

　　天魂境初期修为，却有着二阶中级灵匠师的实力，年纪已经达到二十九岁。在上一届青年灵匠师大赛中，秦穆天曾冲击到了前十名，这一次，将是他最后一次参加大赛，目标直指前三！

　　至于唯一一个二阶高级灵匠师霍焰。

　　关于此人的情报却只有一句话：归元宗长老亲传弟子，实力深不可测，夺冠热门！

　　北辰天霜道：“木雪妹妹我认识，她的实力肯定比请报上说的更强，应该是二阶高级的水准。”

　　“秦穆天的实力也差不多是这个层次。至于霍焰，有传言他其实已经可以冲击三阶灵匠师阶位，实力深不可测。你想冲击前三名，他们三个将是你的巨大阻碍，唯有击败他们才有可能！”

　　北辰天霜犹豫了一下，道，“还有一件事情希望你要有心理准备。”

　　“嗯？”

　　洪宇挑了挑眉，看向她。

　　北辰天霜苦笑道：“这霍焰的师尊正是我大嫂的父亲，我得到消息，大嫂担心你在大赛上一举成名，会成为我对抗她的助力。所以特地从归元宗找来了霍焰，为的就是打压你。而且，霍焰此人手段狠厉，仗着归元宗行事肆无忌惮，你最好小心提防一些。”

　　“哦？怎么个手段狠厉？”洪宇好奇道。

　　北辰天霜黛眉微蹙，道：“曾经有一个王室弟子与他发生冲突，二人立下赌约进行炼器比试。这霍焰直接以腐蚀铭文祭炼元兵，将那王室子弟轰杀，尸骨无存。碍于归元宗王长老的面子，王室最终只能忍气吞声。”

　　“如果你跟他斗上，到时候只怕你会……”

　　北辰天霜突然摇了摇头，自嘲道，“瞧我都在想些什么，你要跟他有正面冲突除非是在争夺前三。不过，你今天前才领的灵匠师徽章，怎么可能冲到那里？倒是我想太多了。”

　　看着北辰天霜精致的小脸，洪宇又低头看着纸张上写着的“霍焰”这两个大字，郁闷的摸摸鼻子……

　　“半只脚踏入三阶灵匠师的对手吗？啧啧，看来这一次形势不容乐观啊……”


第219章 强敌林立

　　阳光明媚，晴空万里。

　　偌大的器斗场汇聚着数百万人，三教九流皆有，各种谈论此起彼伏，议论纷纷。

　　在众人交谈的话语之中，自然而然便是流露出许些信息……

　　此次大赛的三大热门自然而然便是霍焰、唐木雪和秦穆天。

　　其中尤其是以霍焰为夺冠热门，唐木雪与秦穆天将在二三角逐，自然，也有不少人在期待二人能够对霍焰的冠军地位发起冲击。至于所谓的黑马，在众人看来，这样的情况并不太可能出现。

　　实在是因为霍焰三人的实力太过强悍。

　　要想撼动三人的地位，至少也得是接近二阶高级水准。

　　但是拥有这等水准的强者，似乎并没有出现。

　　北面最中央的一片看台打造得金碧辉煌，有这一层水幕般的能量笼罩在看台之上，阻隔着让人看不到里面的情况。

　　但是所有人都是清楚，在这水幕之后，端坐着的正是此次大赛的主持者。

　　同时……

　　她也是整个秦王国最受国王宠爱的公主，秦王城四大美女之首的三公主！

　　此刻，水幕的背后，一名身着红色长裙，头发披在身后，如同牡丹一般高贵圣洁的曼妙身影端坐在那一张金凤盘旋的椅子上。

　　此人正是秦王国四大美女之首，国王最疼爱的女儿，此次大赛主持者的三公主。

　　她的手指轻轻敲击着扶手，淡淡的声音带着一股芬芳，让人闻之心神摇曳：“冷姨，此次大赛的情报统计得如何了？”

　　“公主，情报已经全部在这。”

　　三公主的身侧，站立着的黑裙女子如同冰山一般。

　　北辰天霜的冷是冷傲的话，那么，这名黑裙女子的冷便是发自内心的冷漠。

　　她取来一份名单交给了三公主，“除了太子秦穆天，灵匠师公会唐木雪之外，最值得注意的便是霍焰。这三人的实力最强，尤其是霍焰更是工人冠军人选，应该没有人能够对他们三人的地位发起冲击。”

　　“霍焰吗？此人的确有些手段，只可惜他是王家的人，不可能将其招揽在手。至于太子，呵呵……”

　　提起自己的哥哥，三公主似乎有些厌恶，随即轻轻揉了揉眉宇，“等大赛结束，冷姨陪我去一趟灵匠师公会吧！也有些日子没见木雪妹妹了！”

　　冷姨点点头。

　　她犹豫了一下，道：“公主，关于霍焰参加大赛的事情属下有些意外的发现。”

　　“哦？”

　　冷姨点点头，她的脸色有些古怪：“属下查出霍焰之所以改变主意参加大赛，是因为王菲亲自出面让他参加此次大赛。至于王菲出手的原因，与北辰小姐最近所接触的一人有所关联。”

　　“天霜吗？自从北辰霸闭关之后，她肩膀上扛着的担子也的确沉重很多，王菲可不是个省油的灯呐。只是不知道，能够让天霜看上眼的人会是什么样的家伙？”三公主喃喃道。

　　冷意犹豫了一些，轻叹一声：“公主，您自己看看名单最后吧！”

　　“名单最后？这不是一些一阶灵匠师吗？天霜怎么会……什么？”

　　三公主本是随意的翻看着，可是，当她看到最后那个名字的时候，三公主的手掌却是猛地一颤，甚至连仪态都难以保持冷静……

　　“他？他怎么会在这里？”

　　……

　　“哥哥，这里人好多啊！”

　　小风一边牵着洪宇，一手拉着北辰天霜，乐呵呵的蹦跳着。

　　北辰天霜一直低着头，满脸的通红。

　　洪宇摸摸鼻子，也有些无奈。

　　北辰天霜可是堂堂四大美女之一，在秦王城可是人尽皆知，谁人看到她不是为之倾倒？平日里北辰天霜从没有跟任何男子过分亲密的在一起，可是现在，她竟然跟一个陌生的男子走在一起。

　　而且中间还有个小家伙牵着她们二人的手。

　　俨然是一家三口的样子。

　　这自然是引起了无数雄性的仇视目光了。

　　“哥哥，这些叔叔伯伯干嘛都那么看你？好像你抢了他们吃的似得？”小风天真的问道。

　　北辰天霜俏脸更红，脑袋几乎要掩埋在双峰之内。

　　洪宇尴尬的轻咳一声：“北辰小姐，你先带着小风去看台吧！”

　　“好！”

　　北辰天霜巴不得赶紧离开这里。

　　小风依依不舍的对着洪宇挥挥小拳头：“哥哥加油！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　他长长吐了口气，朝着器斗场中央走去。

　　此时的器斗场中央已经是积聚了不少人，距离大赛开始只剩下十几分钟的时间，所有参赛者也是陆陆续续登场。

　　当然，一开始来的都是一些小兵小将。

　　真正的热门都是最后登场。

　　洪宇站在人群中，他的年龄并不大，在人群中倒是不太显眼。

　　一个赤裸着上身的大叔站在洪宇身边，他的身上有着一块块如同钢铁打造而成的肌肉，充满了爆炸性力量的感觉。

　　满脸的络腮胡子，让他看上去更加狂野，大叔看了眼洪宇：“哥们，你也是参赛的？我瞧你这年纪也就十五六吧，今年参加一次，明年还能再来，是你家大人让你来练练胆子的？”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，有些郁闷怎么自己总会遇到这些自来熟，瞥了眼大叔，“大叔，参赛规则不是不能超过三十岁吗？您这年纪都过来，有些无耻了吧？”

　　“扯淡的无耻，老子才二十九。”

　　大叔怒道。

　　洪宇一愣。

　　上下打量着大叔，见他一脸认真不似撒谎，不禁抽了抽鼻子：“那只能说您长得比较着急。”

　　“……”

　　大叔郁闷的挠挠脑袋。

　　恰在这时，人群中传来一阵骚动：“快看，那个是唐木雪！”

　　“什么？四大美女中最可爱最萌的唐木雪？”

　　所有人都是朝着入口处看去。

　　一个呆呆萌萌的少女如精灵似得笨笨跳跳，朝着器斗场中央走来，一对发育良好的胸脯如波浪一般上下晃动着，撩花了无数人的眼睛。

　　大叔吞了口口水：“奶奶个熊，这唐木雪年纪不大，那对凶器却绝对是一流水准啊！”

　　“……”

　　洪宇刚刚看去，却是唐木雪已经从眼前跑过，没有看到。

　　正在遗憾的时候，那位络腮胡子的大叔又叫起来了：“我草，这不是太子秦穆天吗？哥们你知道不……”

　　大叔自来熟的揽着洪宇的脖子，“哥哥我十年前曾与咱们的太子殿下进行了一场龙争虎斗，最后虽然惜败与太子之手，但当时也是在王城掀起了一场轰动啊！哥哥我还跟太子被世人共称为‘王都双俊杰’！”

　　洪宇打量着风度翩翩的秦暮雪，再看看一副邋遢的大叔，摸摸鼻子：“你确定俊杰二字能用在你身上？”

　　“额，反正不管怎么说，我跟太子殿下关系很好的！”

　　大叔正说着，突然发现秦穆天正朝着自己走来，心中咯噔一声，连忙摆正了姿态，小声道，“看见没有，太子殿下过来跟我打招呼了！”

　　他却没发现，洪宇在看到秦穆天和他背后那名锦袍少年的时候，忍不住皱了皱眉，暗叹着：“麻烦来了。”

　　“太……”

　　大叔间秦穆天到了面前，便是伸出手打算与他寒暄一二。

　　可是……

　　秦穆天却直接跃过了他，把他晾在原地，径直走到洪宇面前，打量着洪宇，露出一丝平淡的笑容：“你就是洪宇？”

　　“嗯！”

　　洪宇淡淡应了声。

　　秦穆天尚未说话，跟在他身后的秦慕枫已经是怒道：“洪宇，我大哥可是堂堂太子爷，你这是什么态度？”

　　“王弟，这里交给我吧！”

　　秦穆天淡淡的瞥了眼秦慕枫，看向洪宇，“虽然我这弟弟有些不学无术，但他好歹也是王室王子，更是我弟弟。你既然打了他，就必须付出代价。不过你放心，本太子从不仗势欺人，既然你参加了此次大赛，那么咱们在大赛上见真章，希望你不要让我失望！”

　　言罢，秦穆天径直离去。

　　秦慕枫狠狠的瞪了洪宇一眼：“小子，你给我等着，有你哭的时候。”

　　二人离去，大叔终于回过身来，他一点没有表错情的尴尬，差异的看着洪宇，做出夸张的表情：“哥们你牛啊，连当朝太子都敢得罪？佩服，实在佩服……”

　　“一边去。”

　　洪宇没好气道。

　　大叔嘿嘿一笑，突然瞪大了眼睛，连忙拍着洪宇：“快看，霍焰来了。妈的，这可是归元宗的强者，比太子还牛逼的存、……存在啊……啊？！”

　　大叔突然目瞪口呆。

　　因为他发现霍焰竟然也是直接朝着洪宇走了过来。

　　霍焰如同一尊猛虎，霸道而凶残的气息瞬间锁定着洪宇，天魂境中期的修为比之昔日同等境界的罗长老强了不止一个档次。

　　霍焰露出一丝狰狞的笑容：“你就是洪宇？桀桀，你应该知道我来找你的原因……”

　　“不知道。”

　　洪宇淡淡道。

　　“你……”

　　霍焰一愣，随即冷然笑道，“好好好，果然是条汉子。桀桀，你竟敢伤了我弟弟，敢跟菲姐做对，我一定会让你死的很有节奏！哈哈哈……”

　　霍焰极为嚣张的猖狂大笑，转身离去。

　　望着霍焰离去的背影，洪宇忍不住皱了皱眉。

　　他从此人身上感觉到了强烈的威胁，这种感觉是一种本能，让洪宇明白，面对霍焰自己的胜算将会非常微妙。

　　若想要战胜霍焰，只能期待与自己在《器道初解》的认知上再有所突破了。

　　深深吸了口气，洪宇喃喃道：“太子秦穆天，归元宗霍焰，不管你们多强，不管你们什么身份，谁也别想阻止我得到《天魂九炼》！”

　　一念及此，洪宇转过身来，却是吓了一跳。

　　只见那魁梧大叔正一脸五体投地的敬佩看着自己……

　　“哥们你太牛了，不但得罪了太子，连霍焰你都敢招惹？我对你是彻底服气了，我给你跪了！”


第220章 半吊子

　　洪宇无语的看着络腮胡子的大叔。

　　他摸了摸鼻子，没好气道：“滚一边去！”

　　猥琐大叔嘿嘿一笑，厚着脸皮贴了上来：“哥们，你真的太牛了。给我说说，你到底是怎么办到的？”

　　“什么？”

　　猥琐大叔挤眉弄眼道：“怎么办到的同时得罪了太子殿下和霍焰啊？”

　　洪宇翻了翻白眼。

　　实际上连他自己都非常的无奈……

　　不管是在洪家，亦或者在青冥剑宗，甚至远赴秦王国之后，自己身边的麻烦都是从没有间断过。很多时候真不是洪宇自找麻烦，而是这些麻烦总会不约而同的出现在身边，并且找上门来。

　　正如霍焰，正如秦穆天，正如先前在灵匠师公会遇到的霍林。

　　自己跟他们几乎没有任何的交集，结果一个个都是找上门来，躲都躲不过去啊！

　　猥琐大叔继续絮絮叨叨着。

　　好在不久之后，此次青年灵匠师大赛总算是拉开了序幕，这也是让得猥琐大叔那张似乎永远没有尽头的嘴巴闭了起来。

　　中央那水幕环绕的看台之中，传来清冷的声音：“首先，感谢各位参加此次青年灵匠师大赛的选手，以及前来观看比赛的各方朋友……”

　　一番絮絮叨叨之后，清冷声音直入主题，“众所周知，我王室极为重视十年一次的青年灵匠师大赛，每一届都会安排丰厚的奖励。此次大赛，将有着史无前例的丰厚奖励……”

　　随着这话传来，将整个器斗场推到了开赛前的第一个高潮。

　　秦王国的王室也的确是耗费了不少精力和心血。

　　此次大赛凡是获得前一千名者，都可以得到1000金币的奖励，前五百名则是2000金币，至于前一百名则是每人一万金币。

　　前面五十名，十万金币。

　　倘若能够进入前十名，每人一百万金币之外，更可以加入王室，成为高高在上的供奉亦或者得到爵位奖励。

　　在秦王国中，凡是拥有爵位的人，最弱都是一城之主啊！

　　当然……

　　最让人眼红的还是前三名。

　　此次大赛前三名，将得到进入王室宝库任意挑选宝物作为奖励的资格。

　　其中第一名可挑选三样宝物，第二名可挑选两样，第三名则只有一次挑选的机会。

　　这样的手笔着实不小。

　　甚至在秦王朝近千年的历史之中，如此规模都是排得上名次的！

　　“接下来的舞台便交给诸位，预祝大家取得好成绩！”

　　清冷之声落下同时，整个器斗场都是震动起来。

　　地面从中央开始龟裂开来，当然，这并不是破碎，而是整齐划一的朝着两边挪移开去。一个巨大的青色擂台从地面之下缓缓上升，这个擂台非常大，规模堪比青冥主峰外的广场。

　　足以容纳数万人同时在上面。

　　“诸位，请根据报名时的顺序进入擂台，此次大赛正式开始！”

　　“轰！”

　　百万人都是彻底沸腾了……

　　“霍焰霍焰，勇夺第一！”

　　“太子殿下加油！”

　　“木雪木雪我爱你，就像老鼠爱大米，你是最可爱最厉害的！”

　　加油的声浪此起彼伏，此次大赛彻底进入了高潮之中。

　　霍焰故意与洪宇擦身而过，强大的气场瞬间爆棚，在他周围掀起一股强烈的劲风冲向洪宇。

　　洪宇冷哼一声，双腿如同灌铅一般插入地面之中，冷眸扫过凝视着霍焰。

　　霍焰咧嘴一笑：“小杂种，这不过是小小的开胃菜。待会儿，我会让你败得体无完肤，把你的信念和自信彻彻底底碾压成碎片。”

　　“凭你？”

　　洪宇眯了眯眼。

　　霍焰一愣，遂即大笑出声，眼中带着弄弄的嘲讽：“难不成你觉得自己有可能翻身？哈哈哈，有我在，你将会被压制得动弹不得。哦，就跟地上的狗屎一样，哈哈哈……”

　　霍焰猖狂大笑着，走向他的擂台。

　　“这个王八蛋！”洪宇咬了咬牙。

　　这霍焰一而再再而三的挑衅，已经彻底激怒了洪宇。

　　恰在这时，秦穆天走了过来：“啧啧，怪不得王弟那么讨厌你。你果然是个容易让人讨厌的家伙，不但得罪了本太子，连霍焰都敢得罪！当然，本太子宽宏大量，只要你答应给我王弟磕头赔罪，本太子绝对不会刁难你。”

　　洪宇眼角抽了抽：你大爷的，难不成老子长得一副柿子脸，你们谁见了都想上来捏我几拳？

　　心中火大，洪宇撇了撇嘴，没好气道：“老子没空理你，滚蛋。”

　　“……”

　　秦穆天显然是愣了愣，万万没想到洪宇竟会说这种话。

　　他深吸口气，眼眸中闪烁着愤怒的火焰：“好好好，你给我等着，有你哭的时候。”

　　洪宇翻了翻白眼。

　　心情不佳啊！

　　来到自己的位置上，地上缓缓上升一座石台，一块刻板出现在石台之上。

　　清冷声音继续响起：“这第一关，考验大家对灵阵铭文的掌握。在半个小时内，所有人必须完成一个自己最擅长的铭文，若是时间到了没有完成者，将视为挑战失败，淘汰出局！成功完成者，将进入第二回合！”

　　“顺便提醒一句，大赛当中每一个回合都跟下一个回合的考核内容息息相关，诸位最好拿出最高的水准应付比赛！下面……”

　　清冷声音顿了顿，继续道，“比赛——开始！”

　　这话音刚刚落下，整个器斗场擂台上顿时绽放开来一股股强劲气势。

　　一道道璀璨的光芒夺目耀眼，力量闪耀之间，一万多名灵匠师同时开始铭刻灵阵铭文，这是何等壮观的场面？

　　洪宇手握着刻板，陷入沉思之色：“应该铭刻哪种铭文呢？”

　　他现在最有把握的便是二阶中级的灵阵铭文，但是在大赛中强者如云，譬如霍焰、唐木雪和秦穆天等人便远远不是自己能够超越的。其他的参赛者中，同样有着一些高手存在。

　　而且听水幕之后那人所说，大赛中每一回合都是息息相关。

　　保不准后面就是要炼制完整的元兵。

　　正是这种顾虑让得洪宇不得不推翻了先前随手刻画一个铭文的打算，但具体该刻画哪个铭文，他一时间又实在拿不定主意。

　　脑海中不断回忆着《器道初解》，寻找适合的灵阵铭文。

　　这么一耽搁，时间便是过去了十分钟。

　　这时，已经有不少人完成了初步的铭刻，铭文也是初具雏形。

　　整个擂台之上，一万多号人都在如火如荼的进行着，唯独洪宇一人束手而立，自然而然成为吸引众人目光的焦点。

　　“你们快看那小子，他在做什么？”

　　“哈哈哈，该不会是半吊子，一紧张连铭文怎么刻画都忘了吧？”

　　百万人的窃窃私语那也是极为轰动的，惊扰了不少参赛者，一道道差异的目光投转过来。

　　霍焰手中的铭文已经完成了三分之一，绝对能够在规定时间内完成。

　　他瞥了眼洪宇，脸上露出不屑之色：“菲姐也太小题大作了，这洪宇如此水平，竟然非得让我出手对付他，真是丢身份。看来根本不需要刻意针对洪宇了，此人不过是半吊子，根本掀不起什么浪花来。不过……这一届比赛的奖励倒是不错，便轻轻松松拿个第一再说吧！”

　　霍焰收回了目光，已经是完全忽略了洪宇。

　　秦穆天也是苦笑摇头：“真是搞不明白，这么个废物竟然能打败慕枫？罢了，等大赛结束后再让人狠狠教训一下他吧，我就不丢这个人了。”

　　唐木雪嘟着嘴巴，一双明亮眼眸闪烁着晶莹透亮的黑光，疑惑的看着洪宇：“咦？怎么感觉在哪里见过他？”拍了拍脑袋，实在想不起来的萌丫头朝着洪宇扯着嗓子喊道，“喂喂，你还愣着干嘛？时间要不够了哦！”

　　“啊？”

　　洪宇一抬头，这才发现所有人都是嘲讽的目光看着自己。

　　转念一想，自然就明白了各种的缘由。

　　朝着唐木雪报以善意一笑，洪宇扭动着脖子。

　　目光中的茫然悄然逝去，喃喃道：“既然如此，那就用着一个灵阵铭文吧！正好《器道初解》中有提及，这个灵阵铭文乃是低阶铭文中综合性最高的一个，不少灵匠师在遇到瓶颈的时候都会尝试铭刻它，试图借此冲击下一个境界。”

　　“如果运气好的话，等这灵阵铭文与原配完美融合之后，我将可以在做突破，达到二阶高级的层次！”

　　洪宇深吸口气。

　　他终于是开始动了……

　　但是眼下时间只剩下不到十五分钟，在这么短的时间里想要完成灵阵铭文的刻画，这在众人看来已经是绝无可能。

　　哪怕选择最差的一阶低级铭文，时间都是未必足够！

　　看台之上，北辰天霜皱了皱眉：“之前看他信心满满，我还以为他在炼器一道真的有所成就。现在看来，果真是我太天真了……”

　　小风闻言摇摇头，一脸认真的道：“姑姑你说错了哦！哥哥可是很厉害的！”

　　“厉害？呵呵……”

　　北辰天霜淡淡笑了笑，没有反驳。

　　在她看来，这不过是小风对洪宇的盲目崇拜罢了。

　　小风人小鬼大，自然看出了姑姑的想法，他捏了捏拳头。

　　清澈的眸光再度看向了擂台之上的洪宇，小家伙黑色的眼眸中尽是坚定的信念：“你们这些嘲笑哥哥的人都擦亮眼睛等着吧，用哥哥的话来说，他待会儿的表现一定会亮瞎你们的钛合金狗眼的！”


第221章 神乎其技

　　倘若洪宇听到小风的话，他一定会非常无语。

　　这句“亮瞎钛合金狗眼”的经典骂语是在来往秦王城的路上，自己突破到二阶初级时随口说的一句话。

　　当时自己也没有太注意，却没想到竟被小风学去了！

　　当然，洪宇自然是不知道这些的。

　　此时此刻，他正全心全意的沉浸在刻画灵阵铭文之上。

　　洪宇从不觉得自己是一个大方的人，相反的，他甚至有那么一些睚眦必报的记仇。譬如霍焰和秦穆天，这两个家伙一而再再而三的嘲讽挑衅自己，这在洪宇看来绝逼是不能忍的。

　　如果这还不打脸讨回来的话，绝对会憋得内伤。

　　于是乎……

　　洪宇思前想后，终于决定动用那一个在《器道初解》中被誉为最玄妙的二阶中级铭文。

　　“黑洞铭文！”

　　一个损人不利己的铭文。

　　为什么这么说？

　　因为黑洞铭文有着类似吞噬铭文吞噬其它铭文能量的神奇功效，不过吞噬铭文乃是高达五阶的高级铭文，更是能够吞噬对方的能量来提升自己。但是黑洞铭文却不能，它只是吞噬了其它铭文，消弱对方的力量。

　　仅此而已！

　　但是黑洞铭文还有一个奇特效果。

　　那便是刺激铭文瓶颈。

　　正因为黑洞铭文的吞噬效果，导致在铭刻它的时候，需要顾虑很多方面的东西。

　　这样一来，等于是让灵匠师再一次总结了铭文铭刻的各种要点和注意事项，对于铭文的掌控和提升有着很大的促进效果。

　　洪宇正是想要借助黑洞铭文冲击瓶颈，进入二阶高级境界。

　　随着黑洞铭文的铭刻，洪宇对于灵阵铭文一道的认知也是变得愈发清晰和明朗。只不过距离突破到二阶高级，始终是差了那么一丁半点，没办法跨过去这道坎。

　　时间点滴的流逝着。

　　转眼，只剩下五分钟。

　　此时已经有不少人陆续完成了铭文的刻画，当然，也有些人因为紧张辛苦铭刻的铭文出现纰漏。

　　功亏一篑。

　　这等时候铭刻失败，需要从头再来，便等于是被淘汰出局了。

　　不少人已经是失声痛哭……

　　青年灵匠师大赛十年一次，有的人等待了十年就为了这一刻，失败的时候他们心中的信念瞬间崩塌，如何还能支撑得住？

　　“时间就只有一分钟了，他这废物也是要被淘汰了。”

　　“菲姐还特意叮嘱我这小子可能是二阶初级灵匠师，依我看，他也就一阶初级的半吊子吧！唉，为了这么个怂货特意下山一趟真是亏大了，只有拿下第一去王室宝库挑选几样宝贝当作补偿了。”

　　霍焰双手环在胸前，一脸的自信和惬意。

　　对他而言，参加青年灵匠师大赛为的就是对付洪宇，甚至找机会让他彻底消失。

　　不过……

　　现在在霍焰的眼里，洪宇根本不值得自己动手了。

　　霍焰百无聊赖的打着哈欠。

　　秦穆天双手环胸，等待着最后时间的结束。

　　到了最后一分钟的时候，整个器斗场中还在坚持着的就只剩下洪宇一人。

　　若是在其他时候，大家肯定也会佩服坚持到最后一刻的人，但是在如此盛大的盛会上，这样的行为却会给人一种不自量力，故意拖延时间的感觉。

　　一时间，关于洪宇的嘲讽不断响起……

　　“你是白痴吗？赶紧放弃了吧！”

　　“就一分钟了，你还浪费什么时间啊？”

　　“话也不能这么说，也许人家觉得最后一分钟里也能出现奇迹呢？”

　　小风气的小脸铁青，站了起来，对着那些叫嚣的人挥了挥拳头，扯着嗓子喊道：“我哥哥才不是浪费时间，他一定可以完成的。”

　　“额……”

　　那叫嚣最凶的几人本想反驳，但一看到小风身旁的北辰天霜，当即灰溜溜坐了回去。

　　在女神的面前，哪怕是流氓也会注意形象的！

　　水幕之内，三公主眼神跳动着，紧紧盯着擂台中央的少年，低低呢喃着：“这家伙还是一如既往的执拗呢！”

　　“这不正是公主殿下看重他的原因么？”冷姨在旁调笑道。

　　“冷姨……”

　　三公主郁闷的嘟囔一声，有些担忧的看向洪宇，“冷姨，还有三十秒，你说他能完成吗？”

　　“应该……能吧！”

　　冷姨不敢确定的道。

　　二人都是朝他投去关注的目光。

　　时间只剩十秒……

　　五秒……

　　霍焰和秦穆天等人脸上都是露出了嘲弄和幸灾乐祸之色，正准备着应该说些什么挤兑的话。

　　恰在这时候，那万众瞩目之中的少年突然停下了动作，紧绷的脸庞也是悄然一松，抬手抹了把额头的汗水，长长吐了口气：“总算完成了！”

　　“什么？他竟然完成了？”

　　“这家伙是故意玩心跳吗？”

　　水幕之后，三公主紧绷着的身子都是微微放松下来：“总算完成了呢！冷姨，宣布吧！”

　　“好！”

　　冷姨点点头，“第一回合考核时间完成，所有未能及时完成的参赛者离开！”

　　一切未能在最后时刻完成铭文刻画的参赛者哭丧着脸，垂头丧气的离去。

　　这第一回合竟直接淘汰了八千多人。

　　倒也还有四千多人站在擂台之上。

　　霍焰皱了皱眉，不屑的目光在洪宇身上掠过：“算你运气好，竟然被你完成了。不过，下一关可就没那么好运了。”

　　秦穆天挑了挑眉，倒没有太过在意：“幸运的家伙。只可惜，运气迟早是会用光的！”

　　高台之上，冷姨继续道：“第一回合已经结束，接下来进行第二回合。这一个回合的内容便是炼制器胚，王室给你们每个人都准备了一份足以炼制一阶到三阶初级元兵器胚的材料。诸位可自行组合搭配，在两个小时内炼制出自认最满意的器胚！”

　　“无法完成者将被淘汰！”

　　此话一出，擂台之上剩下的四千人马上开始挑选材料。

　　其中最快的自然是霍焰、秦穆天和唐木雪三人，每一个挑选完毕以后都是第一时间开始炼制器胚。

　　三人都死此次热门强者。

　　每个人的身后都有着强大的背景，上到归元宗、秦王国王室，再到灵匠师公会。

　　这些势力哪个不是秦王国权力金字塔最顶端？

　　三人各自有着压箱底的绝招。

　　譬如霍焰传承的“九耀凝器”的祭炼之法，乃是堪比灵级上品武技的炼器之术。

　　再比如唐木雪掌握的“焰雨纷呈”也是灵级上品武技级别的炼器之术；秦穆天所掌控的炼器之术则是秦王国王室祖传秘法，号称南部十国最强炼器之术的“秦魂重击”，据说发挥到极致能够炼制出超越灵级的三阶器胚。

　　他们三人都是以最快的速度开始祭炼器胚。

　　能量四逸，精彩纷呈。

　　简直好像是三个通天彻地的炼器大能，在虚空之中舞动着，纷乱的姿势，强劲的能量波动，还有华丽的祭炼手法。无不是引起了一阵又一阵的惊呼声，将整个器斗场气氛再度掀到了高潮之上。

　　“哗哗！”

　　霍焰身形腾空，在他的身体周围九种炼器材料同时腾空，在虚空之中转动，在他双手凝聚之下逐渐融合。

　　唐木雪身形如同精灵一般舞动着，一点点火焰好像是雨滴一般洒落下来。

　　不断轰击在各种材料之上。

　　这些材料弹跳而起，在她的操控之下，一点一滴的凝聚着。

　　秦穆天的秦魂重击在乎一个“重”字！

　　双手凝聚元力大锤，重重落下的同时，材料之中的杂质硬生生被挤压出去，变得极为精纯。

　　每一记重锤，都能让整个器斗场震上三震！

　　三人几乎吸引了半数人的注意。

　　“哼，我这九耀凝器乃是师尊得自一处秘境的绝顶炼器秘法，此次祭炼器胚我胜券在握！”

　　霍焰冷然笑着，充满了自信。

　　秦穆天目光冷峻：“上一次我的秦魂重击刚刚修炼小成，败给了霍焰。这一次，我秦魂重击达到大成之境，冠军之位一定是我的！”

　　然而……

　　恰在二人最为自信的时候，整个器斗场陡然传来一片惊呼，却是让得二人脸上的自信和傲然变得荡然无存。

　　“快看，那是什么炼器方法？好霸气啊！”

　　“乖乖里个洞，这家伙用的到底是什么秘法？看着怎么这么牛逼？”

　　霍焰等人一愣，纷纷看去。

　　擂台之上，洪宇的背后火红色的元力在悄然波动，如同一道道红色的匹练弥漫在周身。交织缠绕之间，汇聚形成一尊火红色的能量巨人，能量巨人足有六只手臂，六只元力手臂同时拍击在地面之上。

　　六圈能量冲击从六只手臂上传荡开来。

　　在能量的冲击下，一份份的材料被高高掀飞而起，六臂虚影同时出手。

　　六只元力手臂在洪宇的操纵下无比灵活。

　　澎湃的能量冲击凝聚形成一个个能量重锤，“轰轰”声中锤击着各种材料。每一次碰撞，元力都迸发出点点元力花光，好像点滴火星挥洒开来。

　　一圈火红色的能量龙卷风在洪宇周身弥漫开来。

　　能量龙卷风搅动的同时，各种炼器材料随着劲风呼啸席卷，一点点杂质在风暴中抽离出来。

　　变得愈发精纯的材料纷纷融合着。

　　如此炫目耀眼的炼器之法，简直是世所罕见，闻所未闻。

　　那强势的六臂能量虚影，耀眼的能量风暴，无不是撩动着众人的心脏，随着蹦跳起来。

　　“神乎其技，神乎其技啊！”

　　“这样的炼器手法面前，什么霍焰、什么秦穆天都完全是狗屎！”

　　“这才是真正华丽的炼器手法啊！”

　　人声鼎沸，各种赞叹敬佩的声音此起彼伏。

　　一时间，百万人都是全部被洪宇所吸引过来，方才还是焦点的霍焰和秦穆天脸色瞬间变得铁青，黑得如同焦炭一般。

　　他们实在无法接受片刻前还是焦点的自己，此刻却沦为了陪衬。

　　他们更没办法接受，自己所看不起的洪宇竟然有如此惊人表现？

　　这简直是神乎其技，技惊四座啊！

　　一时间，二人看向包裹在火红风暴中的洪宇，都不禁有些眼红。

　　洪宇自然察觉二人的神色，唇角上扬，心中暗道一声“这不过刚刚开始”。

　　随即……

　　洪宇高高跃起，大喝开口：“六合魔将——祭炼器胚！”


第222章 偷袭

　　六合魔将。

　　这正是《器道初解》之中记载的一种最初级的炼器手法。

　　当然，《器道初解》中的最初级炼器手法，若是放在当今这片大路的评价等级而言，那绝对是不可同日而语的！

　　至少……

　　在小不点的评价之中，这六合魔将的祭炼手法，远远超过九耀凝器或者秦魂重击！

　　在巨大的六臂虚影搅动拍击之下，一丝丝的杂质从各个材料之中被剔除出去。

　　原本黑漆漆的黑铁也是在六合魔将的冲击祭炼之下，变得愈发的精纯，泛着丝丝晶莹透亮的光泽。

　　血色的血妖石本是最难以提纯的一种特殊矿石，但是在六合魔将秘法的淬炼之下，狂暴的血色风暴席卷之间，不断将杂质从血妖石中提取出来。原先不过是暗红色的血妖石，在经过三次提炼之后，它已经是变成了血红之色。

　　同样是提升血妖石。

　　霍焰想要达到这等程度的精纯程度，足足进行了五次提纯。

　　秦穆天和唐木雪也是各自进行了六次提纯。

　　四种祭炼手法，孰高孰低，谁强谁弱，高下立判！

　　“该死，这小子怎么会这么厉害的炼器手法？”

　　“不行，一定不能败给他。”

　　震惊之余，一众强者都是专心投入到自己的器胚祭炼当中。

　　如火如荼的进行着比赛，自从洪宇展露出六合魔将的炼器秘法之后，那华丽的招式和威猛的六合魔将便是给他吸引来了一大批的忠实粉丝。

　　如今百万人中，至少有着两三万人都是开始为洪宇加油。

　　小风小脸涨红，双手叉着腰，得意道：“姑姑你看，洪宇哥哥真的很厉害对吧？”

　　“恩呢！”

　　北辰天霜抿唇微笑。

　　清冷的目光看向了擂台之上的洪宇，她的眼中异彩连连，却是在想：“想不到洪宇竟然如此厉害，如果他能够成就前三名，那么就能够在很大程度上抵消范大师的影响。这么一来，对于我在北辰商会的争夺将会有很大的好处。”

　　一念及此，她也是开始变得紧张起来。

　　时间点滴而过……

　　几个小时的时间非常快的过去，这一次再也没有人胆敢轻视洪宇。

　　当然，相比较洪宇的乍现光华，众人最为看重的仍旧是霍焰、唐木雪和秦穆天。

　　这三人盛名已久！

　　洪宇想要凭借六合魔将一个手段便成为比肩三人的热门，显然是不够的。

　　当第二回合考核结束，四千多人中又是被淘汰了九成。

　　毕竟第一回合的灵阵铭文铭刻并没有任何限制，只需要将自己最擅长的铭文铭刻出来便是可以。

　　有些人甚至铭刻的都是最低级的凡级下品铭文。

　　只为了保障一个进阶的名额。

　　如今这第二回合的器胚炼制，已经是关系到最后的成绩和名次，自然要全力以赴。

　　但是等级越高，那么器胚的炼制难度自然越大。

　　以至于不少人都是败在了这一关上。

　　四千多进入第二回合的强者，此刻只剩下八百多人。

　　“未能准时炼制成功器胚的参赛者，请带上你们铭文和炼制失败的器胚前往三号坚定处，那将会有灵匠师公会的强者为大家坚定评分，排列名次！”

　　冷姨的声音淡然而清冷，等被淘汰的众人离开，她才是继续道，“恭喜剩下的诸位，你们已经完成了本次大赛的第二回合，进入到最后的决赛。决赛的内容正是用你们先前铭刻的铭文和手中祭炼的器胚融合一起，炼制出成品元兵。”

　　“这一回合将从诸位之中决定最终的名次，希望大家能够全力以赴！”

　　冷姨淡淡宣布道。

　　擂台已经是变得极为的空旷，八百多人几乎都是第一时间开始了最后的祭炼。

　　霍焰挑选了一个与洪宇面对面的位置，他的眼中泛起一丝捉摸不透的冷光：“这个杂种，他在第一回合的时候肯定是故意的，故意让我掉以轻心。结果第二回合未曾注意他，竟然让他成功炼制出了器胚，哼，这第三回合我一定不会让你再得逞了。”

　　唇角微微上扬着。

　　在霍焰的眼眸之中，两道好似毒蛇一样的幽幽冷光在跳动着，紧紧的盯着洪宇：“我会让你死的很有节奏！桀桀……”

　　“嗯？”

　　洪宇微不可察的皱了皱眉。

　　他本能感觉到森冷的气息锁定了自己，不由抬头看去，正好与霍焰冷厉的目光碰撞。

　　身形微微一颤。

　　洪宇心中骇然，连忙催动冰神刃抵挡，终于是恢复了清醒。

　　目光带着一丝凝重神色：“这个霍焰竟如此厉害？他的精神力绝对是达到了天魂境后期的级别，否则的话，绝对不可能这般轻易影响到我。这家伙绝对不是省油的灯，看来接下来的比赛我得多加小心了。”

　　“不过现在，还是先把手中这柄元兵祭炼成功再说！”

　　洪宇深吸口气。

　　低头看向手中的器胚和铭刻着黑洞铭文的刻板，心中一阵激动。

　　这可是自己真正意义上第一次祭炼元兵，虽说有《器道初解》指导的康庄大道，让得自己对炼器一道的了解甚至堪比三阶器道灵匠师。

　　甚至在一些秘法等方面，自己掌握的知识也许都能让三阶灵匠师垂涎不已。

　　但这毕竟是第一次真正的实战操作！

　　“六合魔将，铭刻烙印——元兵凝！”

　　六臂虚影六合魔将再度浮现在身后，六只巨大的手臂凝聚而成，化作了两只更加粗壮的手臂。

　　左手一把抓住了祭炼而成的元兵器胚。

　　这是一柄重锤，足有两米半长度，浑身散发着幽幽乌光，锤身更是半米直径的圆筒形状。

　　重锤上面雕龙刻凤，古朴而沧桑。

　　六合魔将右手虚空一凝，数十道能量牵引垂落而下牢牢的抓住了铭文刻板。

　　在能量涌入之间，刻板之上的灵阵铭文发出点点刺目光华。

　　光华刺目而耀眼。

　　一座黑漆漆的黑洞若隐若现，洪宇舌绽惊雷，六合魔将同时将元兵器胚与铭文刻画笼罩在了一起。

　　铭文烙印在器胚之上。

　　整个器胚顿时动荡起来，似乎非常抗拒铭文的烙印，欲图挣脱离去。

　　洪宇冷哼了一声，六合魔将巨大的能量幻手紧紧将其抓在手中，任由器胚不断挣扎始终难以挣脱开去。

　　“元兵——融！”

　　洪宇眸光绽放冷电。

　　六合魔将再度爆发出数十丈的光滑，彻底将重锤器胚和铭文笼罩在一起，挤压着二者，试图将铭文与重锤器胚彻底融合。

　　最后融合器胚和铭文的准备工作已经完成。

　　眼下只剩下最后一步，同时也是最艰难的一步，洪宇要将自己的精神力传递进入到元兵器胚和灵阵铭文之中。

　　通过精神力的沟通和引导，将灵阵铭文与元兵器胚彻底融合，只有这样才能够真正的激发出元兵和铭文的力量。

　　这个过程需要全神贯注。

　　同时……

　　这也是一名灵匠师在祭炼元兵的时候最为危险的时候。

　　全神贯注等于是将所有的精神力集中在器胚和铭文的刻画之中，这时候精神防御是最弱的，倘若有人在这时候以精神力攻击自己，那么洪宇只能被动挨打，甚至连防御都来不及。

　　为了能够取得《天魂九炼》，突破当前进阶，早日前往漠北荒原，洪宇又不得不全力而为。

　　与此同时！

　　在洪宇面对的霍焰却是在最后一步精神力凝聚的关口停了下来，脸上带着玩味神色看向洪宇，见洪宇已经是进入最后的关键时刻。

　　唇角微微上扬，带着一丝冷然的神色：“洪宇啊洪宇，去死吧！”

　　脚尖微微一点地面，一缕强劲的精神冲击波凝聚而成，在地面之中隐晦传递，朝着洪宇疾射而去。

　　“嗡！”

　　精神冲击速度极快，转眼便是从地面冲到洪宇脚下，冲入他的身体之中。

　　“噗！”

　　洪宇面色骤然一白，喷出一口浓烈鲜血。

　　他的脸色瞬间变得一片惨败，身上的六合魔将也是随之一震，正在融合着的器胚和铭文出现了一丝纰漏。

　　已经是开始进入最后融合步骤的铭文和器胚皆是在这震动之间，传递开来剧烈的波动，以及更加强烈的排斥和反抗。不管是器胚还是铭文，都是不停的挣扎着，发出暴躁的能量波动。

　　它们在试图从六合魔将的控制下逃离开来。

　　在二者的冲击下，六合魔表面出现一层层龟裂细纹。

　　眼看着便是要崩溃消散。

　　“给我停下来。”

　　洪宇咬牙切齿，面目狰狞的冷喝道。

　　左眼青眸闪烁，锐利而浩荡的精神风暴瞬间碾压而去，终于是让得躁动的器胚和铭文平静了下来。

　　体内玄功运转到极限状态，澎湃的元力浩浩荡荡涌入六合魔将之中，堪堪是将其稳定下来。但是器胚和铭文已经出现了一些分离，这等情况大多便是宣告此次元兵祭炼已经失败了。

　　哪怕能够弥补，这样的元兵也有着巨大缺陷，绝对是失败品。

　　“霍焰？！”

　　洪宇好不容易稳住了六合魔将内的器胚和铭文，再度遭受重创，喷出一口鲜血。

　　双目充斥着熊熊怒焰，凝视着对面的霍焰。

　　霍焰朝着他咧了咧嘴，比划着口型：小子，这不过是小小开胃菜而已！

　　看着洪宇惨败的脸色，霍焰愈发的得意，指了指六合魔将内还在挣扎分离的器胚和铭文，似乎在说“我看你拿什么跟我斗”！遂即，霍焰脸上带着得意的笑容，直接转换了两个位置，拉开与洪宇的距离。

　　防备着洪宇的报复，咧嘴一笑，开始了最后的融合。

　　“王八蛋。”

　　洪宇气得咬牙切齿。

　　不过显然眼下并不是报仇的时候，最重要的是完成元兵的祭炼。

　　但是经过霍焰的破坏，再想将其百分百炼制成功，显然不可能的。

　　洪宇目光疯狂的闪烁着，凝视着那躁动的器胚和铭文，他脑海中《器道初解》飞速的旋转着，所有的知识在脑海中一遍又一遍的跃动而过。

　　直到某一刻……

　　洪宇突然睁开双眸，眼中闪过一抹决然。

　　“只有用这招拼死一搏了！”


第223章 绝不可能！

　　元兵器胚和灵阵铭文一旦出现间隙，那么再想让它们完美融合，这难度将会数倍数十倍的上升。

　　眼前出现的这种状况极难补救。

　　哪怕洪宇有着《器道初解》的强大理论后盾，掌握着诸多的秘法传承，但若是以正规手段进行挽救的话，最多也就是恢复到原先六成左右的水准。

　　以这样的水准诞生的元兵，显然是没可能争夺前三之列。

　　甚至连前十都未必能够进去。

　　洪宇最终下定了决定，准备另辟蹊径……

　　这个方法在《器道初解》当中曾有记载，不过这并不是一种成熟的方式，有着很大的缺陷。

　　但是眼下情况紧急，洪宇根本没有其他的选择。

　　“霍焰你大爷的，等这比赛结束，老子非狠狠揍你一顿。”洪宇吐了口唾沫。

　　聚精凝神，深吸口气。

　　“以我精神为引，意识成兵，凝聚铭文——灵神锤兵术！”

　　灵神锤兵术！

　　在《器道初解》当中属于超过六合魔将的祭炼之法，备受锻造玄天塔的那位大能推崇，并评价为若是能够完善缺陷的话，将有着无限潜能的锻造元兵的秘法。

　　相比较六合魔将，灵神锤兵术更侧重的是最后的凝练铭文。

　　正规的铭文铭刻，乃是以元力为主，精神力不过辅佐烙印下铭文。

　　但是灵神锤兵术却反其道而行，乃是以精神力为主导，意识为辅佐，从而凝聚铭文。

　　倘若能够以灵神锤兵术完成元兵祭炼，锤炼出来的元兵绝对比正规方式锻造的元兵更强，毕竟元力的导入注定参合着一些杂质，容易影响到器胚和灵阵铭文的融合。但是精神力却能够彻底地笑着一个缺点。

　　使之融合达到真正的完美无缺！

　　随着灵神锤兵术的施展，洪宇体内的精神力便是以最狂的速度骤然凝聚，化作一道道的精神冲击涌入了重锤器胚和黑洞铭文之中。

　　正当擂台之上众强者如火如荼进行着器胚和铭文融合的同时。

　　在三公主所在的水幕看台之中，一行三人却是缓缓走了进来。

　　见到三人到来，三公主缓缓起身，恭敬道：“琴儿拜见三位前辈！”

　　“嗯！”

　　当先一人，浑身黑色长袍，但是在他的胸口却有着烙印三条金纹徽章，彰显他那三阶灵匠师的身份。

　　此人名叫王霸，秦王国王家家主，同时，他也是归元宗首席长老！

　　王霸上下打量着三公主，淡淡点点头，露出玩味神色：“小丫头长得倒是越来越标致了。怪不得我那不争气的徒儿郑天整日对你日思夜想，小丫头，等这次大赛结束之后，你就与我那徒儿完婚了吧！”

　　“王前辈，本宫与郑师兄并无爱慕之意，这……”三公主面色微变，沉声道。

　　偏偏王霸人如其名，霸道蛮横。

　　直接摆了摆手，淡淡道：“什么爱慕之意都无所谓。我徒弟能看上你，那是你的福气，你就不该有任何拒绝的心思。更何况，这事情当年你父亲也是同意的，若不是你逃到风月王国躲了几年，你们早该完婚了。”

　　“王前辈……”

　　三公主深吸口气，试图辩解，可是王霸却冷哼一声坐在位子上，看也不看她一眼。

　　冷姨见三公主还要争辩，连忙上前拦住了她轻轻摇头。

　　三公主哀叹一声，挤出一丝勉强的笑容，看向后面两位老者。

　　第二人自然是灵匠师公会唐龙。

　　唐龙呵呵一笑，拍了拍三公主的脑袋：“小琴，你最近做的那些事情老夫都听说了，做的很好，老夫非常满意。老夫认为，以你的才干足够继续帮助执掌这个国家，至于婚姻什么的都是羁绊，日后再说！”

　　“谢谢唐爷爷！”

　　三公主心中一松，连道。

　　既然唐龙如此说道，那么就是在力挺自己了。

　　那王霸自然也是察觉到这一点，冷哼一声：“唐老头，你这是要跟我做对吗？”

　　唐龙冷哼一声：“你多大个人了还来管晚辈的婚事，闲得蛋疼啊？”

　　“哼！”

　　王霸怒瞪了他一眼，不再多说什么。

　　面对三公主的时候王霸自然能够摆摆普，但在唐龙面前，王震还真的没什么得瑟的资本。虽说当年的比赛他赢了唐龙半筹，但当年的情况却是有些特殊，当年的唐龙本有资格冲击冠军之位。

　　但在炼制过程中，王霸寻找位置漏洞，以精神力攻击唐龙。

　　以至于唐龙精神受损，直到现在都是没能痊愈。

　　即便如此，如今的唐龙境界依旧在王霸之上，将其死死压制着。

　　这让王霸对唐龙有着一丝畏惧，亦或者深埋心底的怨毒，好像是受伤的毒蛇隐藏在黑暗之中，寻找合适的机会一击必杀！

　　“唐爷爷，您先坐！”三公主道。

　　唐龙笑着点头，坐到了另一边，拉开跟王霸的距离。

　　最后一人则是范大师。

　　此人与王霸和唐龙份属同辈，虽然卡在二阶高级，但在秦王国也是有些名气！

　　三人入座后，唐龙问道：“小丫头，此次比赛可有什么有趣的事情？”

　　三公主尚未说话，一侧的王霸已经是开口道：“我那徒儿霍焰出手，第一早已经是注定了的。还有你的孙女和秦穆天那小子，这三人铁定要包揽前三名，其他人不过走走过场，能有什么趣事？”

　　王霸的言语极为嚣张，言辞凿凿，已然是一副指点江山的意思。

　　范大师微笑点头。

　　唐龙眼角余光瞥他一眼，懒得说话。

　　倒是冷姨说道：“唐前辈，这一次大赛大体情况与王前辈所说不差……不过，在这群参赛者中却有一个比较不错的小家伙，在前面两回合的表现普普通通，但是在第三回合的表现却可圈可点！”

　　“哦？”

　　唐龙来了兴趣，看着冷姨。

　　冷姨一笑，指向洪宇：“您看那小家伙！”

　　“嗯？”

　　唐龙本是随意看去，但是很快，他的脸色就变了。

　　“这、这、这怎么可能？他、他的元兵与铭文分明已经有分离的趋势，怎么他还能继续坚持？”唐龙震惊道，“这根本不是他这层次的实力可以办到的啊！”

　　“哼，融合器胚与铭文都能出现分离状况，这小家伙不过如此。”王霸不屑道。

　　冷姨看了他一眼，清冷说道：“唐前辈，我与三公主都很看好这小家伙。他一开始在融合的时候也没有出现任何问题，不过，刚刚霍焰就在他对面的擂台上。直到这小家伙器胚与铭文分离，霍焰才离开来到现在的位置上。”

　　冷姨虽然没有明说，但在场几人都是明白人，自然知道她话中的意思。

　　唐龙目录鄙夷的看了眼王霸：“哼，真是有怎样的师傅就有怎样的徒弟。”

　　“唐龙，你不要太过分了。”

　　王霸怒目而视。

　　唐龙怒哼一声：“怎么？敢做不敢承认吗？”

　　“我、你……”

　　王霸张了张嘴，不知道该如何反驳。

　　范大师眼眸转动着，露出和事佬般的笑容：“你们两个啊，都这么多年了还是争斗不休。”

　　二人哼了一声，未曾再说什么。

　　见状，范大师的嘴角微微上扬，露出一丝玩味的弧度。

　　凝眸看相擂台之上苦苦挣扎的洪宇，他的心中早已经是乐开了花：不愧是霍焰，在下黑手的造诣也是完全传承了他的师傅。桀桀，这样一来洪宇多半是完成不了咯！

　　……

　　“嗡！”

　　虚空震荡之间，一片红光冲天而起。

　　秦穆天高高跃起，在他身前的虚空之中一柄修长的紫色长剑发出让人心颤的剑鸣之声。

　　凌厉的剑芒直接从长剑之中喷发而出。

　　“灵级上品元兵，太子殿下果真是隐藏了实力，乃是堂堂的二阶高级灵匠师啊！”

　　“如此年轻就达到这等实力，太子殿下当真是前途无量啊！”

　　秦穆天一手抓住长剑，眸光之中闪烁着锐利的锋芒，唇角泛起一丝得意的味道，扫向霍焰和唐木雪：“霍焰啊霍焰，你再强又如何，我也一样是二阶高级。你……”

　　话没说完，唐木雪突然冲天而起。

　　她的周身环绕着火焰组成的花卉，飞舞之间，一对桃花双剑出现在双手之中。

　　身形如蝴蝶飞舞，浩荡着阵阵雪花般的剑芒，凌厉而诡异。

　　这对软剑出现之后，它所带着的飘渺气息竟是隐隐超过了秦穆天锻造的元兵一丝。

　　“不可能……”

　　秦穆天脸色骤然变化。

　　他万万想不到唐木雪竟然超过了自己，让得这位当朝太子的脸色阴沉无比，看向霍焰。

　　与此同时。

　　霍焰也是完成了元兵锻造，他所锻造的元兵极为厚重，乃是一柄偃月大刀。周身弥漫着青色长龙，大刀之上闪烁着森然冷光，好像远远看去都能够让人心神惊颤，亡魂破碎。

　　“哈哈哈哈，二阶极限元兵，我霍焰自幼钻研炼器一道，终于在三十之前锻造出一柄二阶极限元兵。只需半年，我便有绝对信心进阶三阶灵匠师。”

　　霍焰双手握住长刀，挥动之间，瑟瑟刀芒横扫半边天际。

　　高傲的声音中充斥着得意和猖狂，“偌大秦王国，三十之下谁能与我争锋？谁能？哈哈哈，偌大秦王国，不，整个南部十国，三十以下谁能锻造出比我手中青龙长刀更加凌厉的元兵？谁能？”

　　“谁能？！”

　　“谁能？”

　　浩浩荡荡的声音在器斗场上空回荡开来，如同阵阵音波雷击。

　　不管是唐木雪还是秦穆天都是双目失神的看着他，在这一刻，他们这几个天之骄子的自信心都是险些被他冲击崩溃。

　　然而……

　　正在这千钧一发，霍焰最为得意的时候，一股比之偃月大刀更加强势的气息，却是在一旁并不显眼的角落。

　　那个一直以来，都是被人所看不起，认为必败无疑的少年手中冉冉升起……

　　在这股突如其来的气势冲击之下，霍焰手中的偃月大刀骤然传来一声哀鸣，先前的霸道与猖狂瞬息之间崩溃开去。

　　霍焰的脸色骤然剧变，不敢置信的看向那个本应该被淘汰的少年，不禁目瞪口呆……

　　“不可能，绝不可能……”


第224章 我不服

　　这突如其来的气息波动无比强势。

　　刚刚出现便是浩荡开来沉重的气息，直接将霍焰、秦穆天和唐木雪所锻造的元兵生生压制了下去。

　　哪怕是达到了灵级极限的霍焰，他手中的偃月大刀都不过是抵挡了片刻，妄图与突然出来的元兵争锋一二，但是眨眼之间它便是败退下来。

　　片刻之前还是如同霸王一般的偃月大刀，转眼已经是成了软趴趴的菜刀。

　　唐木雪感受到手中双剑传来的阵阵颤栗，她不由黛眉微簇，差异的目光紧盯着那传来气息波动的方向。

　　在场之中脸色最难看的当属秦穆天了！

　　他乃是堂堂的太子殿下，上一届大赛便是冲到了前十之位，如今更是被寄予厚望争夺第一。

　　在刚刚超常发挥炼制成功手中那柄灵级上品的元兵之后，他已经认为自己胜券在握。

　　结果唐木雪直接给他一记耳光。

　　随后霍焰又给了他一记耳光，现在还有人来打自己已经肿的跟猪头似得的脸蛋，秦穆天怎能不郁闷？

　　当然，若说最郁闷的是谁，还是要属霍焰。

　　在他的眼里，根本没有把任何一人放在眼里，从参赛至今早就认定了冠军的位置属于自己。

　　哪怕秦穆天炼指出灵级上品元兵，即便是唐木雪炼制出品质更高一筹的双剑元兵，霍焰的信念依旧没有丝毫的动摇。

　　在他看来自己仍旧会是当之无愧的第一名，无人能够撼动自己的地位。

　　可是现在……

　　这突如其来的元兵成型的能量冲击却让得霍焰的自信心崩溃了。

　　“不可能，绝对不可能啊，竟然有人的元兵比我灵级极限还高级？”霍焰满目不敢置信，朝着元兵气息波动传来方向看去。

　　当他看清楚这股元兵波动来源时，他脸上的震撼又再度提升了数个档次。

　　双眸惊骇的看着前方，愣愣道：“洪、洪宇？怎么可能是他？”

　　秦穆天同样是注意到到了洪宇，双目怒睁着：“是他？不可能，绝对不可能，怎么会是他啊？”

　　唐木雪眨了眨漆黑的眼眸，好像宝石一般的眸子闪烁着让人心动灵动，修长的睫毛一阵颤动着，疑惑的声音脆生生的极为动听：“咦？为什么越来越感觉这家伙好像在哪里见过呢？”

　　在这般状况之下，兴许也就只有呆萌如唐木雪能够将关注度从那元兵之上转移开来吧！

　　洪宇周身萦绕着冰蓝色的光华，雪花一般的冰渣漫天飞舞着，一圈蓝色的风暴在他周身席卷开来。

　　那厚重的元兵重锤之上一道道冰蓝色的铭文刻画烙印其上。

　　每一道铭文之间都有着蓝色的光芒在流转，每一次的流转都会传递出厚重而冰冷的气息，单单是这气息的波动，完全是超越了灵级极限的偃月大刀。

　　“咦？这小家伙竟然将分离的器胚和铭文重新融合了？”

　　唐龙突然惊咦一声。

　　坐在他身边雍容而高贵的三公主眸中异彩连连：“真的，他真的又一次创造了奇迹！”

　　“又一次？”

　　唐龙一愣，愕然的看着三公主，“三丫头，你认识这小家伙？”

　　“啊？”

　　三公主一愣，随即摆摆手，“不认识，我、我就是觉得之前看到他参赛的表现，感觉很不错！嗯，就是这样！”

　　冷姨一拍额头：“……”姑奶奶，您这么紧张，谁看不出来有问题啊？

　　果然……

　　唐龙眨眨眼，看看三公主，又看看场中的洪宇。

　　范大桶低垂着眼睑，斜眸余光看了眼王霸。

　　王霸微微摇头，淡淡道：“不过是个走了狗屎运的小家伙，不知道从什么地方学到了一些祭炼修补的秘法罢了。只不过，以他的元兵器胚和铭文的契合度，哪怕声势再大，最终成品的品质也不会太高！”

　　“嗯，肯定不会超过霍焰的。甚至太子和木雪那丫头的元兵，应该都会比他品质更高。他这个就是纯粹的雷声大雨点小！”

　　范大师也赞同的点头。

　　唯独唐龙不发一言，微微皱着眉，凝视着洪宇。

　　与此同时。

　　擂台之中的洪宇终于是渐渐变得平静了下来，那浩荡的气息也是缓缓收敛着。

　　产生了巨大声势的元兵重锤，终于是在这一刻真正暴露在众人视线之中。

　　“这、这是灵级中品？”

　　“我去，刚刚那么大的声势，竟然只是一个灵级中品？”

　　“马勒戈壁，害的老子这么期待，还以为是什么惊天地泣鬼神的玩意儿，结果竟然是灵级中品啊？”

　　一阵阵怒骂声陡然响起。

　　整个器斗场几乎都要掀翻了，快要沸腾了。

　　刚刚那么大的声势，连灵级极限的元兵都给压制了下去，本以为是什么牛逼的元兵，结果到头来竟然不过是灵级中品元兵？

　　如此巨大的反差，让人难以接受。

　　当然，有人欢喜有人愁！

　　霍焰脸上一阵愕然，随即哈哈大笑，笑得极为猖狂和肆意，捧着肚子，眼角含泪：“呵呵呵呵，哈哈哈哈……笑死我了，你他吗笑死我了。洪宇啊洪宇，你废了这么半天劲，竟然就锻造出这么个破玩意？”

　　秦穆天也是一脸嘲讽：“啧啧，还以为是什么牛逼人物。原来也就是个银样镴枪头。”

　　秦穆天的心里也是松了口气。

　　时间又过去了十几分钟，剩余的强者也纷纷完成了自己的元兵祭炼，只不过经过了洪宇四人的强势登场，后面的种种都是变得平淡无奇。

　　终于，冷姨的声音又在器斗场中回荡开来：“接下来，请诸位准备好自己的元兵，将会有王室专人将你们的元兵收上来。交由三位资深强者评比，决出最后的名次！”

　　一件件元兵先后被收了上去，送到了器斗场最宏伟的水幕看台之后。

　　“你们说到底谁会是第一名？”

　　“这还用说？肯定是霍焰啊！”

　　“没错，我也觉得是霍焰。他锻造的可是灵级极限的元兵，谁能超过他？”

　　“其实我觉得太子殿下和唐木雪小姐都不错！”

　　“反正比那个半吊子的洪宇强。马勒戈壁的，搞的那么大的声势害的老子白白紧张了半天，结果竟然是个灵级中品，草……”

　　擂台之上。

　　一众保留到最后一个回合的强者纷纷朝着洪宇投去同情，或者鄙夷的目光。

　　似乎洪宇刚刚的拉风导致他们黯然失色，让得众人都是怀恨在心。当然，这其中也不排除一些看出霍焰和秦穆天排挤洪宇，打算盘符到他们身上的缘故。

　　唯独洪宇自己却是对这些异样的目光淡然处之。

　　静静的等待着。

　　转眼，半个小时便是过去了……

　　这一刻，冷姨的声音又从水幕之后传来：“让诸位久等了，这一次秦王国青年灵匠师大赛的最终名次已经是出来了。”

　　“经过数个回合的角逐，此次秦王国青年灵匠师大赛的前三名已经角逐出现……”

　　“获得第三名的是——唐木雪！”

　　“吼！”

　　一阵沸腾之声在整个器斗场回荡起来，声势震天。

　　唐木雪呆呆萌萌，眨了眨眼睛，半天之后才回过身来：“哎呀，第三名吗？嘻嘻，还好已经完成了爷爷交代的任务，接下来一个月可以不要再跟着他学习炼器了！”

　　众人：“……”

　　合着这个姑奶奶参加大赛，为的就是不要学习炼器？

　　秦穆天紧了紧拳头：“唐木雪第三名吗？那么第二名应该是我，我不太可能超过霍焰的！”

　　冷姨继续道：“第二名——霍焰！”

　　蹬蹬蹬！

　　霍焰倒退三步，眼中闪烁着不敢置信的神色：“第二？我竟然才第二？”他脸色铁青，变得咬牙切齿，“第一是谁？到底谁抢走了我的第一？”

　　“哗！”

　　“什么？霍焰才第二名？那第一名是谁？”

　　“难道是太子秦穆天？还真别说，有这个可能啊！”

　　秦穆天脸色涨红，深吸口气，愣愣道：“老天爷，难道第一名真的落到了我的头上？哇哈哈哈……”他变得欣喜若狂，眼中满是得意，“霍焰？唐木雪？洪宇？哈哈哈，你们都得给本太子舔鞋子，我才是第一……”

　　“本次青年灵匠师大赛的最终冠军得主是——”

　　冷姨故意拖长了声音。

　　秦穆天理了理衣冠，脸上带着笃定和自信的笑容，微微往前了一步，就等着冷姨宣布了自己的名字，他就开始致以感谢！

　　“咱们的第一名是——洪宇！”

　　冷姨终于报出了第一名的得主。

　　太子秦穆天往前走了一步，手掌抬了抬：“谢谢，谢谢各位的支……什么？洪、洪宇？第一名是洪宇？”

　　秦穆天猛地瞪大了双眼。

　　他不敢置信的看着四周，发现整个器斗场变得无比寂静，数十万道目光全部盯着自己。

　　哪怕是一国太子，见惯了大场面，秦穆天也是忍不住浑身燥热，老脸一阵通红。

　　“怎、怎么会这样？”

　　秦穆天失魂落魄的看着四周，感觉一阵天旋地转。

　　他突然怒视着洪宇，眼中充斥着血色的杀意：“不可能，我不服。三妹，你们到底是怎么评定的，我不服。第一名怎么可能是洪宇？绝对不可能，我不服气，我不服……”

　　“没出息的东西，自己看看你跟洪宇炼制的元兵之间的差距吧！”

　　水幕之内传来一阵冷哼。

　　“唰唰！”

　　一柄重锤和一柄长剑同时疾射而来。

　　两个元兵在虚空之中激烈碰撞而起，一阵火光刺目，“砰”的一声巨响。

　　那长剑竟是被重锤硬生生砸成了两半！

　　重锤之上，没有一丝痕迹。

　　“这就是你炼制的元兵，现在，你还不服吗？”

　　这声音苍劲而浑厚，正是唐龙之声。

　　看着破碎的长剑，秦穆天失魂落魄的坐在地上。

　　唐龙淡淡道：“还有谁对比赛结果不服的？”

　　满场寂静，连唐龙都发话了，谁敢再说不服？

　　唯独霍焰一人却是深吸口气，缓缓上前：“我——不——服！”


第225章 打到你没脸见人

　　“我不服！”

　　霍焰傲然而立。

　　出身于归元宗首席长老王霸的门下，更是年纪轻轻的二阶高级灵匠师，有着极大几率在三十岁前突破三阶灵匠师的顶级天才！

　　他，的确有着这个资格，出现在唐龙面前顶撞他！

　　高台之上，唐龙透过一层水幕凝视着下方的霍焰，淡淡道：“既然你不服气，那便让你二人比试一下各自炼制的元兵吧！”

　　“唰”的一声锐响，霍焰那柄巨大的偃月大刀也是从水幕之中疾射而来。

　　凌厉的刀锋直接撕裂虚空，“唰”的一声刺入了坚硬的地面之中。

　　长长的刀身发出“嗡嗡”之音。

　　“轰！”

　　霍焰周身气息爆棚，身形如同狂龙一跃而起，足有五十米高。

　　随后在虚空之中骤然发力，无形之中踩踏空气，身形从高空盘旋疾射而下，落到了地面之上。脚尖点地的同时转身朝着洪宇方向疾射而来，手臂一挥，五指张握之间抓住了长刀末端。

　　“噌”的一声嘹亮刀吟，偃月长刀从深土之中拔了出来。

　　“洪宇，让霍某人试试你这所谓第一名的元兵有何能耐吧！”霍焰怒吼而道。

　　瞬息之间脚踏地面。

　　强劲的蹬腿之力直接将身后的坚硬地面踹得龟裂开来，留下一条足有十米长的大地龟裂。

　　体魄如同闪电蛟龙，瞬间来到洪宇面前。

　　他随手就是挥动着手中的偃月长刀。

　　刀锋锐利，刺目而寒冷的刀芒横扫而来，以横扫千军之势冲向洪宇。

　　洪宇眸光绽放冷电，低哼一声，双手握住元兵重锤。

　　一口气深吸进入体内，周身弥漫开来一层金色光芒，圣光龙铠覆盖周身，宛若一尊手持蓝光重锤的金甲战神。

　　圣光龙铠之上金色光滑流转之间。

　　洪宇双手高高举起手中重锤，身体旋转之间，形成一股蓝色与金色交织的风暴。

　　“唰！”

　　双手骤然落下。

　　“轰！”

　　一声轰鸣巨响通天彻地。

　　重锤落地之间，炸裂开来一道半米深的土坑，石土纷飞间，地面在“喀喀喀”的刺耳声响中龟裂而开。这种龟裂随着力量的传导，在地面之上蔓延开来，宛若一张弥补的蜘蛛网。

　　强大的力量挤压着地面，地底之中，一道道泥土被挤压而出，形成土柱“蹭蹭”声中穿刺出地面，阻挡在霍焰面前。

　　与此同时……

　　霍焰挥击而来的一片刀芒也是落到眼前。

　　刀芒冲击所过，一根根土柱被生生破开，漫天都是飞旋的泥沙。

　　霍焰眼眸之内闪烁着让人心寒的冷光：“来来来，让我见识见识你这所谓第一名的元兵究竟有何等厉害。我就不信以老子手中的灵级极限元兵，会败给你这个灵级中品的垃圾……”

　　“青光裂月斩！”

　　霍焰勃然大喝。

　　千万道刀影在虚空中凝聚，随即一道又一道重合到了第一道刀影之上。

　　“轰！”

　　青光弥漫，好似能够撕裂圆月的一斩悍然落下。

　　面对着这般强势的攻击，洪宇眸光冷凝，深吸口气：“震字诀——冰神刃——杀！”

　　洪宇深知自己的短板。

　　以自己目前的实力，面对天魂境初期尚且能够将其斩杀。

　　倘若对上了霍焰这样的天魂境中期天才，那么自己最多便是可以与之对抗，但若想战胜却千难万难，更别提斩杀对手。

　　更为重要的是……

　　地魄境与天魂境之间始终有着不可逾越的鸿沟——天魂！

　　纵然自己凭借《元魄九炼》有着至强的元魄，倘若让霍焰动用了天魂之力，再以他归元宗比之青冥剑宗强悍不知多少倍的武道传承，自己可未必是他的对手。

　　一念及此，洪宇决定动用最强招式，一击制敌！

　　也有着震慑群雄的打算！

　　震字诀与冰神刃都是他现在最强的攻击手段。

　　前者为武道真意，一万天魂境天才也未必有一人能够领悟。

　　更何况，他以地魄境便领悟了此等天赋。

　　再者……

　　冰神刃乃是精神攻击，灵魂上的冲击，在这个精神方面修炼极为薄弱的世界，寻常的天魂境中期强者都是难以在冰神刃之下不受任何影响。

　　震字诀传荡之下。

　　手中元兵重锤之上骤然澎湃而出一圈又一圈的蓝色光芒，这些蓝色的光芒每一道都是带着极强的冲击波，甚至任何一道其实都不弱于寻常的天魂境初期强者。

　　一道又一道的重叠之下，威力自然是不可同日而语。

　　更何况，洪宇的震字诀已经达到了三十六重震荡之力。

　　三十六重震荡之力凝聚，整整等于是将他的力量足足加持了三十六倍。

　　单单是这样的话自然不足以成为洪宇用于震慑秦王国诸雄的底牌。

　　在震荡之力加持过后，冰神刃的强劲精神冲击也是逐一加持到了冲击波之上。

　　武道真意与精神攻击的融合。

　　这是洪宇另辟蹊径，灵光一闪的攻击方式！

　　“轰轰轰！”

　　二人的攻击同样强大无比。

　　终于是在地面上空半米处碰撞，掀起了一股让人惊悚的能量冲击波。

　　整个器斗场都是震荡开来，无比恐怖的力量波动，掀起了一股力量旋窝。席卷之间，浩浩荡荡的气息波动冲击四散开去，这般迅猛的交锋刺激了器斗场那八座巨大的元兵风扇，扇动开来一阵阵迅捷的风暴。

　　八股风暴凝聚在器斗场中央，生生压制下去洪宇二人的攻势。

　　与此同时……

　　洪宇手中元兵重锤也是与霍焰手中的偃月长刀碰撞在了一起。

　　针尖与麦芒的对决。

　　极其锋利与极其沉重的交锋……

　　这一刻，整个器斗场震动而开，让人瞠目结舌的能量风暴再度席卷。

　　所有人都是摒住了呼吸。

　　这一届青年灵匠师大赛第一名和第二名元兵之间的交锋，究竟谁强谁弱？

　　这种僵持足足持续了十秒钟。

　　“喀喀喀！”

　　突然有着龟裂之声响起。

　　每一下响动都会掠起一片倒吸冷气的声音。

　　似乎每一丝的破碎，都是牵动着所有人的心跳。

　　“你如果就这点本事的话，这第一名可就由我收下了！”霍焰一声冷笑。

　　体内元力灌输进入到元兵长刀之内。

　　烙印在长刀之上的灵阵铭文骤然爆发出阵阵青光，以洪宇的眼力自然看得出来，这赫然是一种高深的铭文，有着将元兵提升到最极致锋利程度效果的铭文。

　　青光暴涨之间，将元兵重锤包裹在其中。

　　一道道青色的刀锋冲击着元兵重锤，不断切割着它，似乎想要将其彻底碾碎。

　　洪宇眸光冷厉，深吸口气。

　　他手中的元兵重锤之上黑蓝色光芒一闪而过。

　　那赫然是经过冰神刃加持，以特殊手段祭炼而成的灵阵文。

　　黑蓝之光凝聚形成一片黑幕。

　　“轰！”

　　青光和黑光的冲击碰撞之间。

　　整个器斗场都是掀起一阵让人心惊的寒意，好像两尊极为强势的魔尊正在厮杀。

　　魔威浩荡！

　　“砰！”

　　终于，两大元兵的较量分出了胜负。

　　洪宇身形倒飞出去，手中元兵重锤重重落在地上。

　　霍焰哈哈大笑：“洪宇啊洪宇，你不过就这么一点本事？”

　　“真的吗？”

　　洪宇抹去唇角血渍，露出一丝古怪的笑意。

　　“嗯？”

　　霍焰一愣。

　　紧接着他的脸色骤然大变。

　　他发现自己手中的偃月长刀之上青光竟然是渐渐变得暗淡下去，而暗淡之后，青色的偃月长刀竟然是蒙上了一层淡淡的蓝黑之色。

　　蓝黑色中，一点点冰渣呈现眼前。

　　那足足达到了灵级极限层次的元兵，竟然是在黑蓝之光弥漫下，出现了一道道腐朽的之势。

　　不过三息时间，方才还是凶威赫赫的灵级极限元兵，已经是化作了一片破铜烂铁。

　　“这、这是怎么回事？”

　　霍焰骇然的丢掉手中长刀，看着落地之后破碎成废渣的长刀，久久回不过神来。

　　“霍焰，现在你可服气？”唐龙淡淡道。

　　霍焰猛地抬头。

　　眼中闪过一丝茫然，但是很快这一抹茫然便是彻底消逝，化作凶狠和暴戾：“服气？哈哈哈，只要杀了这小子，第一依旧是我的！”

　　“大胆！”

　　唐龙怒吼一声，便要出手。

　　但是水幕之内，却有着另一道苍老之声响起，浑厚的力量硬生生挡住了盛怒的唐龙：“唐大会长，这不过是小辈之间的争斗，你作为长辈插手的话可不太合适啊！”

　　“该死的老王八，你输不起，连你徒弟也是这样的玩意儿……”唐龙勃然大怒，甚至连王霸的外号都喊了出来。

　　王霸脸色一沉：“唐龙，我说过不准插手小辈之间的争斗。否则的话，本长老可以当你是在忤逆归元宗的威信。”

　　“你……”

　　唐龙怒瞪着双眼，但一想到归元宗，不由泄了口气，苦笑道，“小家伙啊小家伙，只有你自己自求多福了！”

　　擂台之上。

　　霍焰有恃无恐，杀气腾腾的杀向洪宇：“小子，你死定了！”

　　洪宇深吸口气，微微凝眸：“既然你自己非要把脸伸过来让我打，那么，我只好恭敬不如从命。直接把你打到没脸见人为止！”

　　洪宇缓缓起身。

　　周身金光流转，圣光龙铠再度浮现，“唰唰”之声中带着一连串的金色龙鳞甲胄，手掌一挥。

　　灭神枪落入手掌之间，深吸口气，随即如同滚滚音波爆发开来……

　　“滚！！！”


第226章 一眼败敌

　　“滚！”

　　洪宇怒而出手，灭神枪搅动着刹那芳华。

　　万千枪影在虚空凝聚，灼热的气流席卷开来，好似能够动荡一方天宇。

　　周围的空气都是在纷纷枪影之中凝聚压缩，形成一股强烈的空气旋窝，内有无尽元力在澎湃涌动。

　　瞬息之间，刹那而至！

　　“轰！”

　　金色的枪芒闪现之间，轰击在霍焰的身上，爆炸而开强劲的气势冲击。

　　但是……

　　霍焰可是堂堂归元宗的真传弟子，其实力之强，哪怕是比之当日的罗长老都是要强势不少。

　　当日斩杀罗长老，洪宇也是借助刑天之力。

　　如今刑天还在玄天塔塔内空间修养，这时候单纯凭借洪宇一人岂是那般容易能够击败他的？

　　“桀桀，雕虫小技，滚开！”霍焰冷然一笑。

　　身上爆发而出的强劲气势好像一股龙卷风暴，左手手掌掌心朝外猛地一抓。与此同时，洪宇的灭神枪恰好轰击在他的胸口，霍焰掌心之内喷击出一道狰狞霍焰兽兽，张开血盆大口猛地咬住了灭神枪。

　　灭神枪力道不凡，着实超过霍焰的预料。

　　在灭神枪的带动之下，他的身体足足后退七八步才是停了下来。

　　“嘿嘿，你就这点本事的话，那就去死吧！”

　　霍焰一声冷笑，右手挥动之间凝聚形成一只火红之色的巨大拳影，“轰”的一声轰击而来。

　　灼热火浪涌动的拳势呼啸间来到近前。

　　洪宇只觉得面颊一阵生疼，尤其是那灼热的烈焰冲击之下，更是好像有着一根根烧红的钢铁在脸上抽击着。

　　在火红大拳逼迫之下，洪宇可谓节节败退，身形不断倒卷。

　　“洪宇这小家伙着实不错，只可惜，他修为太浅，并不足以成为霍焰的对手！”范大师淡淡说着，言语中带着淡淡得意。

　　王霸冷哼道：“霍焰乃我座下最得意的弟子之一，虽说修为不如郑天那般强大，但他在炼器一道上的造诣和天赋，在南部十国之中却是绝对的天之骄子！洪宇跟他一比，连屁都算不上！”

　　“哼，王婆卖瓜自卖自夸，不要脸的老东西。”唐龙冷冷回击道。

　　王霸怒瞪了他一眼，面带着森然冷意：“等着吧，看我徒儿如何玩死洪宇。”

　　三公主微皱着秀美，朱唇蠕动之间透露着许些焦急。

　　冷姨朝着她微微摇头。

　　三公主如同泄气的皮球，脸上闪过一丝羞愧和自责，双手紧握着：“小弟弟，你可一定不能出事啊！”

　　……

　　“小子，受死吧！”

　　霍焰狰狞咆哮着。

　　又是一拳轰击降临，这一拳的力量足可以将一座百米后的城墙轰击洞穿。

　　倘若这一拳砸在身上，必定是骨裂伤残的下场。

　　面对着生死一刹那的攻击，洪宇眼角陡然跳动起来，死亡的威胁如同最为强烈的刺激在脑海中冲击开来。

　　求生的欲望化作最为本质的能量和动力源泉，不断冲击着脑海。

　　星河天灵骨在这种冲击之下，散发出点点淡蓝色的清流。

　　清流瞬间便是流转周身，逐渐朝着左眼汇聚而去。

　　左眼眼眸之中那青色的流光转动之间，一团星云缓缓酝酿旋转着。

　　中央那一颗天武源星之中流淌而出道道冰蓝之色的光芒，飞掠之间来到了最外围的一层星辰之上。

　　此时此刻……

　　这三万颗最外围的星辰运转变得极为缓慢，其中有着几十颗已经是变成了冰蓝之色。直到这些从天武源星之中流淌而来的能量流窜在星辰之上，平稳运转着的星云终于是在这一刻骤然凝聚。

　　“嗡！”

　　整团星云陡然一颤，一股强势的好像是太古冰封降临的气息波动在星云之中流转开来。

　　三十六……

　　四十二……

　　六十四……

　　……

　　当这些星辰遍布九十九颗弥漫冰蓝之色的时候，终于是停了下来。

　　与此同时，洪宇左眼之中凝固的星河也是以一种匪夷所思的速度重新席卷而开，蓝色的光芒笼罩着的九十九颗星辰绽放着森然寒意。

　　在死亡的威胁之下，洪宇的潜能再度被激发。

　　星河灵骨再一次晋级，冰神刃再度提升了一个档次，已经是从原先的三十几颗星辰蜕变成了如今的九十九颗蓝色星辰。这相当于将洪宇的精神力在刹那间提升了至少三倍啊！

　　三十倍的提升代表着什么？

　　节节败退，眼看着即将被霍焰击败的洪宇猛地睁开了左眼的青眸。

　　一阵淡蓝色光芒流转之间，“唰”的一声疾射而出，凌厉的锋芒如同一道神祇辉煌，好像主宰的无敌眼眸。

　　一闪而逝。

　　霍焰眸光一凝，他本能感觉到这蓝色光芒的恐怖，心中一震，便要避让开去。

　　然而……

　　冰神刃速度何等之快？

　　“唰！”

　　蓝色光芒已经是没入了霍焰的身体之中。

　　“嗡！”

　　霍焰的身形狂震，脸色一阵苍白。

　　冰神刃进入体内的瞬间，让得霍焰有种面对千年冰山般的感觉，森然冷意化作无数冰雪组成的利箭组成遮天蔽日的箭雨降临下来。

　　一道道冰蓝色的冰神刃箭雨冲击之下，霍焰身形一震再震，脑海更是一片空白。

　　他的眉宇之间弥漫一层冰蓝色的冰渣，嘴唇泛起一层青紫之色。

　　原先的冰神刃能够轻易冰封地魄境后期强者的意识，让地魄境巅峰强者灵魂重创，让天魂境初期强者受创，天魂境中期强者刹那失神。

　　要知道……

　　那时候洪宇青眸之中的星云不过是三十三颗星辰蜕变成为冰蓝星辰。

　　此时此刻，已经是达到了恐怖的九十九颗星辰蜕变成为冰蓝星辰，威力之强，足以让天魂境初期重创。至于天魂境中期强者被冰神刃击中，只怕也得付出一些代价。

　　方才还气势汹汹的霍焰身形猛地一顿。

　　眼眸蒙上一层淡淡的冰蓝之色，痴痴呆呆站立在原地。

　　洪宇终于是得以喘息一声，三炎掌凝聚于掌心之中，九条火龙盘旋掌间。

　　“滚！”

　　一声低吼，九条火龙冲击而出，盘旋缠绕，汇聚成火焰海洋冲击在霍焰的身上。

　　他的身子狂震同时，口喷鲜血，如同折线的风筝倒飞出去。

　　“砰！”

　　霍焰重重被击倒在地，火焰缠绕着，再度爆炸，掀起一阵怒卷的火龙。

　　“啊……”

　　惨叫声从火焰之中传来。

　　剧烈的痛楚终于是让得霍焰恢复了一丝清明，惨叫声中，连忙从火海之中弹跳冲出。

　　他不断在地上滚动着，试图将火焰熄灭。

　　洪宇乃是火灵体的存在，所掌握的元火比之寻常更是强大很多，哪里是能够轻易熄灭的？

　　霍焰身上的衣服已经是完全灼烧完毕，毛发尽数烧光，赤条条的在地上翻滚着，一丝丝烤肉的焦味升腾而起。

　　火焰足足折磨了他半分钟才是逐渐熄灭。

　　霍焰身上多处血肉反卷焦黑，好在这多为外伤，除了剧烈的痛楚之外，对他的实力倒是没有太大的折损。当然，冰神刃对他灵魂的冲击，已经是让得霍焰实力消弱了一半。

　　他双手撑着地面，“呼哧、呼哧”喘着粗气，怨毒的目光看向洪宇：“王八蛋，老子要你的命。”

　　如同野兽般的低吼声中，霍焰杀气腾腾的冲向洪宇。

　　洪宇已经是收齐了灭神枪，深吸口气，凝视着如同疯魔般的霍焰，淡淡道：“我最讨厌就是动不动开口闭口要人性命的白痴，你我远日无怨近日无仇，但自从你出现就一直扬言要我的命。”

　　“呼！”

　　他轻吐一口气，眸光骤然变得冷厉起来，“瞧瞧你现在的狼狈模样，若这时候出手对付你我都感觉是脏了自己的手。”

　　“败你，我一眼足以！”

　　洪宇此话刚出，顿时惊起一片轰动……

　　“这家伙说什么？他说几百霍焰一眼足以？”

　　“狂妄，这家伙太狂妄了。霍焰可是归元宗的真传弟子，他当自己是谁啊？一眼败他？”

　　王霸更是一脸铁青：“这个小王八蛋，实在是太狂妄了。”

　　这也怪不得王霸发怒。

　　霍焰乃是他的得意门生，结果洪宇竟然说一眼就能击败霍焰，这不等于是打他这当师傅的脸面吗？

　　范大师也点点头：“这小子不知天高地厚，以为偷袭霍焰一次就真的能够战胜他了？大言不惭。”

　　唐龙并未发言，他正凝眸看着下方的战斗。

　　这一切说着虽长，实际上不过是眨眼之间……

　　盛怒的霍焰浑身包裹着浓郁的火红色的元力，好似一尊火焰战神冲向洪宇。

　　恰在此时，洪宇左眼青眸之中凝聚的蓝色光芒冰神刃终于是成型，“唰”的一声疾射而出。

　　蓝光跃动，好似犀利的闪电，“嗖”的一声没入霍焰体内。

　　霍焰前冲的势头猛地一滞……

　　洪宇唇角泛起一抹邪魅弧度：“我说了一眼败你，就不会再多一眼，滚吧！”

　　话音刚落，洪宇一脚踹了出去，霍焰身形狂震，当真是如同断线的风筝倒飞了出去。

　　“轰！”

　　足足倒飞出三十几米，重重撞击在擂台之下的地面。

　　“嘶！”

　　器斗场内，百万人无不是发出连串的惊呼之声。

　　恐怖，实在是太恐怖了！

　　在洪宇刚刚喊出一眼败敌的时候，几乎所有人都是认为他在吹牛，大言不惭。

　　可是……

　　刚刚这一幕却狠狠的扇了所有人的耳光，人家果真是言出必行，真的是一眼就击败了霍焰啊！

　　望着那站立在擂台中央的洪宇，再看看如同死狗似得瘫软在擂台之下的霍焰，百万人狂吞口水。甚至连大声喘息都是难以做到，而在这寂静之后，爆发开来的便是巨大的轰动和喧闹。

　　“轰！轰！轰！”

　　百万人无不是站了起来，火热的目光凝视着洪宇，发出震天动地的呐喊：“洪宇！冠军，洪宇！”

　　“当之无愧的冠军是谁……”

　　“洪宇！！！”

　　擂台之上，洪宇微微一愣，随即露出一丝浅显微笑。

　　然而……

　　正在这最为轰动和喧闹的时候，一道冷厉的声音却是如同愤怒的兽吼，似晴天霹雳一般在器斗场上空席卷而开。

　　随之而来的，更是有一股强劲无匹的能量波动，汇聚凝结成为一只能量巨手，朝着洪宇碾压而来……

　　“混账东西，竟敢下此毒手，本座灭了你。”


第227章 冠军

　　当这道声音降临的时候，那巨大的能量手掌已经是如同一团乌云从天而降。

　　能量巨手之上凝聚着极强的威势，浩浩荡荡的能量逸散开来，朝着洪宇笼罩而下。

　　强势的气息，宛若泰山压顶，让得洪宇双腿微微颤抖着，好似随时都要被巨大的压迫之力给拍击跪在地上。

　　“好强的气势，这是元丹境强者？”

　　洪宇心中骇然。

　　万万没有料到，在场之中竟然还有元丹境的存在，更没想到的这尊元丹境强者竟会因为霍焰而对自己大打出手。

　　念头如同电光般迅捷转动着，洪宇心中有些焦急。

　　在元丹境强者的手下究竟该如何才能存活？

　　只是……

　　不管他如何构建各种可能，都是极为悲哀的发现根本没办法如愿以偿，以自己目前的实力完全不可能是元丹境强者的对手。除非，能够在武道一途上再有精进，达到天魂境后期，那样才有可能与元丹境强者一较高下。

　　眼下的情况十分危急。

　　究竟该怎么办？

　　洪宇目光闪烁着，尤其是左眼之中那青色眸光掠动之间，洪宇狠狠咬牙之间青眸之内喷射而出蓝色光箭。

　　“嗖！”

　　蓝色光箭冰神刃刺破虚空，朝着巨手冲了过去。

　　“萤火之光，也妄图与皓月争辉？正是不自量力。”

　　水幕之后传来苍老冷哼一声。

　　能量手掌凭空一震，全力施展之下能够重创天魂境中期强者的冰神刃竟然是直接破裂开来，洪宇如遭雷击。

　　冰神刃乃是他的精神力凝聚攻势，被人强势破碎，让得他身形剧震，嘴角溢出一丝鲜血。

　　手掌笼罩，距离身前只剩下三四米距离，洪宇顿时感觉浑身都是迷蒙在死亡和绝望之中，如同坠入了千年冰窖，浑身瑟瑟发抖。

　　但洪宇却没有丝毫的畏惧。

　　目光泛起一丝森然冷意，咬牙切齿：“以大欺小的老狗，若此次老子不死，此仇此恨来日必定百倍千倍奉还于你。”

　　“报复本座？哼，本座既然出手，岂会让你再有机会报复我？”

　　虚空内再度传来冷哼一声。

　　能量手掌微微一顿，再度碾压而来。

　　洪宇双腿微微一弯，几乎要跪在地上，但是他硬是咬着牙强撑起来。

　　“嗯？不错不错，既然能在本座威压之下没有意识崩溃。既然如此，那就再尝尝本座这一招！”

　　话音刚落，虚空之上凝练初一道锋利剑指。

　　剑指当空盘旋，好似犀利长剑对准洪宇骤然落下。

　　正在这时……

　　洪宇的身前却是陡然出现一道身影，他淡淡的看了一眼那犀利长剑，冷哼一声，一道金色长龙从他体内盘旋而出。

　　“昂！”

　　金色能量长龙发出咆哮之声，拔地而起，扭曲转动间冲向虚空大掌。

　　“轰！”

　　虚空中的能量手印硬生生被金龙击溃。

　　挡在洪宇身前的黑色身影身形显现，正是灵匠师公会会长唐龙。

　　唐龙微微抬头看着水幕方向，冷声道：“老王八，你真是越来越不要脸了。不是说了，小辈之间的争斗不准插手吗？你刚刚不是说，咱们身份不适合插手小辈间的争斗吗？莫不是，你自己放的屁这转眼就又忘了？”

　　“唐龙，你执意要与本座做对？”

　　水幕骤然破开，王霸的身形一闪而逝，凌空傲立，俯视着唐龙。

　　他的眼眸之中有着灼热的火焰跳动，那是凝聚实质的愤怒之火。

　　唐龙毫不示弱的看着他：“本会长并没有针对任何人，我不过是看不过去有些自以为是的东西总是一副高高在上的样子，只许州官放火不许百姓点灯……”

　　“你……”

　　王霸眼神一阵闪烁。

　　片刻之后……

　　他深深吸了口气，凝视着唐龙：“好好好，今日本座给你一个面子。”

　　王霸手掌凌空一抓，昏死过去的霍焰被他摄入高空之中，一把拎在手中。

　　冷厉眸光直视着洪宇，王霸舔舐着唇角：“小杂种，今日算你运气好，唐龙这老匹夫竟然出面保你。不过……本座奉劝你一句，运气总归是用完的，希望下一次你还能有如此好运！”

　　“多谢前辈提醒，小子也想跟您提一句……”

　　见王霸看向自己，洪宇也是咧嘴一笑，结拜的牙齿反射着阳光显得颇为明亮和狰狞，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。今日的耻辱，我洪宇会铭记在心，总有一天，我会把今日的一切完完整整的归还于你！”

　　“嗯？”

　　王霸神色陡然一凝。

　　在洪宇那认真的目光凝视下，堂堂元丹境强者的王霸竟然感觉到心底升起一股寒意。

　　这是前所未有的，哪怕面对唐龙都从未有过的感觉啊！

　　王霸深吸口气，认真的打量着洪宇，眸中冷光闪烁：“小杂种，最好就是一直待在唐龙的屁股后面待着。否则的话，一旦让本座找到机会，必然会要了你的小命。”

　　冷哼一声，王霸腾空而去。

　　弥漫在这一方天际中的强烈威压终于是消散而去。

　　仅仅是这么刹那时间，所有人都是发现自己的衣服竟然是被冷汗所浸湿浸透。

　　洪宇紧绷着的神经骤然一松，双手猛地撑住了膝盖，大口大口的喘息着。

　　他身上的衣服，同样是被汗水打湿，如同刚从水里捞出来。

　　“小家伙，你没事吧？”唐龙微笑问道。

　　洪宇深吸口气，但仍旧难以掩饰紧绷神经的疲惫，摇摇头：“没事，多谢前辈出手相助！”

　　“哈哈，小友太客气了。老夫唐龙，你可以称呼我为唐老！”

　　唐龙顿了顿，继续道，“小友，老夫冒昧想要问问你，你在炼制元兵时所使用的秘法究竟是什么？为何明明已经分离的元兵器胚和铭文，在你的手中不但能够重新炼制成成品元兵，甚至连品级和威力都是没有丝毫减少，反而有着提升？”

　　洪宇一愣。

　　随即明白对方便是鉴定自己元兵的强者。

　　心中思索着，沉声道：“其实也没什么，不过是小子突发奇想，以精神为引，用精神力凝聚铭文罢了！”

　　“哦？以精神力为印铭刻铭文？”

　　唐龙露出若有所思之色，足足过去了十息时间，他才是回过神来，“多谢小友告知个中秘密，老夫观小友的诸多炼器手法都是极为奇特。不知道是否能……”

　　洪宇目光一闪。

　　他自然是感受得到唐龙对炼器的执着和热爱，明白对方这般做是真正想要学习炼器手法。

　　想了想，他点头道：“前辈可以留个地址，日后晚辈若有时间自然会登门拜访。不过现在，青年灵匠师大赛尚未结束……”

　　唐龙哈哈一笑，从怀中取出一块金色的令牌交给洪宇，点头道：“小友说的是，眼下大赛尚未结束。这一枚金色令牌乃是灵匠师公会的金色灵牌，小友持此灵牌日后当在贵为灵匠师公会客卿，等同公会内长老之职。”

　　“前辈，这、这太贵重了……”

　　洪宇心中一惊，连连推辞。

　　等同于灵匠师公会长老啊！

　　这绝对是一份厚礼了。

　　唐龙微微笑道：“不不不，相比小友的天赋和实力，这灵牌并不算重。当然，这也是老夫对小友得到大赛冠军的一个贺礼，还请小友切莫推辞！”

　　洪宇眨了眨眼，知道有此灵牌，日后自己在秦王国办事将会方便许多。

　　至少……

　　一般的势力还是不敢得罪灵匠师公会的！

　　洪宇心中想着日后从《器道初解》中取一些知识回馈唐龙便是，随即点头：“那就多谢前辈了！”

　　“既然如此，老夫也就不打扰小友了！”

　　唐龙腾空而起，朝着天宇疾射而去。

　　“轰！”

　　“洪宇！洪宇！”

　　“哈哈哈，当之无愧的青年炼器之王，洪宇！”

　　整个器斗场再度喧闹沸腾起来。

　　太子秦穆天已经是面色苍白，望着那如同众星拱月般的炫目少年，他突然有种后悔的感觉：为什么要得罪这么个前途无量的变态？

　　连霍焰都折损在他的手里。

　　秦穆天岂敢再跟洪宇做对？

　　他愤恨的目光扫向看台之上的秦慕枫，眼中闪烁着怒火：“你个王八蛋，害死老子了。”

　　秦慕枫缩了缩脖子，一脸的委屈。

　　“欧耶，哥哥赢了，哥哥是冠军！”小风欢呼雀跃着。

　　北辰天霜也是满脸的震撼莫名，紧握着双拳：“赢了？他竟然真的赢了？我的老天，洪宇他竟然真的拿下了青年灵匠师大赛的冠军？而且……他刚刚还得到了唐龙会长的馈赠，成为公会客卿？”

　　“一定要把洪宇拉入商会之中，只有这样，我才能够与王菲和二哥对抗，才能保住大哥的毕生心血，才能保护小风……”

　　洁白如同玉石的贝齿轻咬着嘴唇，北辰天霜望向洪宇的目光泛起一丝火热，“只要能够保住大哥的心血，保护好小风不受伤害。哪怕……哪怕让我付出再多的东西，我、我也愿意。”

　　眼眸中有着一丝决然和坚定。

　　这位秦王国的四大美女之一的北辰天霜深吸口气，望着擂台中的少年，似乎做了某个决定。

　　与此同时……

　　冷姨的声音从水幕之后再度传来：“此次青年灵匠师大赛胜利闭幕。不过，因为霍焰破坏了比赛的规矩，故而他第二名的资格将被取消。此次第二名为唐木雪，第三名为秦穆天，至于第一名，仍旧是洪宇！”

　　“请三位跟随侍卫前往王宫，将由三公主殿下为三位颁发最终的奖励！”

　　随即三辆马车缓缓行驶而来，洪宇三人登上马车。

　　站立在华贵的马车之上，洪宇心有所感的侧目看向水幕看台，捕捉到了那转瞬即逝的一道身影。

　　脑海中，这道身影骤然膨胀，融合，似乎一阵阵波澜潮水冲击着大脑中的记忆，洪宇的眼眸之中流露出许些疑惑……

　　“那人是谁？为什么有种似曾相识的感觉？”


第228章 这是什么？

　　秦王国对于此次的大赛的确是非常的重视。

　　当前三名决胜出来之后，王室安排的华贵马车便是缓缓行驶进入器斗场之中。

　　这三架马车也是有着三六九等之分。

　　譬如洪宇座下的马车便是由九匹骏马拉着，大气磅礴，加上黄金马车在下，洪宇站立在敞篷的马车之上，遥遥领先在最前方。

　　唐木雪为第二名，她的马车便是六匹骏马；至于秦穆天，他的马车自然是三匹骏马。

　　三人浩浩荡荡，在百万人的注视之下，朝着秦王国王宫而去。

　　洪宇站立在最前面的马车之上，面容平静，微微闭上了双眸，每一次呼吸之间周围都有着点点天地灵气在律动着。淡淡的能量光滑凝聚之间，融入和洪宇的身体之中，调理着他那疲惫的身体。

　　在面对王霸时的无力，再一次刺激了洪宇。

　　让他不禁想起了当初青冥剑宗之内，当知道云梦遥的病情无法治愈，唯有让她远离自己，前往不知道多少距离的漠北荒原才能救治时。

　　洪宇就已经被这种深深的无力所击溃。

　　他痛恨自己的无力。

　　所以……

　　他从不放弃任何提升自己的时间和机会。

　　毕竟机会，是留给有准备的人的！

　　唯有时刻让自己保持在最强的最巅峰的状态，才能够面对诡异莫测的挫折，以及强者之路上的各种变故。

　　马蹄升升……

　　三人所过之处，数百万的居民夹道欢迎，热烈的程度，如同在欢迎着信仰和他们的英雄。

　　再一次让洪宇感受到了炼器之都秦王国的强势和底蕴！

　　唯有国家和百姓都有着同一个信仰和目标的时候，这个国家才能够被成为真正的强大。否则的话，民心失散，与国家背道而驰，终究是失道寡助，逃不开亡国下场！

　　大家为国，小家是家，莫不过这么个道理！

　　故而有着得民心者得天下，家和则万事兴的说法……

　　一路在欢呼声中前行着，除却一开始撩动了洪宇心中那根轻弦之外，在没有在他心中点播出任何的波澜。

　　脑海之中，依旧是水幕之上那一闪而逝的模糊身影，若有所思，似曾相识。

　　究竟是谁？

　　洪宇总感觉灵犀一动，却又总隔着一层淡淡薄纱，无法确认那人的身份。

　　是错觉？亦或者真的是故人？

　　洪宇沉思着，马车已经是来到了秦王国王宫。

　　……

　　一身黑色礼炮的冷姨站在恢宏大门之外，脸上带着顽固不化的冰霜。

　　待远远见到洪宇三人到来，她的唇角微微上扬，带着一丝让人捉摸不透的神色，朝着一旁侍卫吩咐道：“待会儿，让唐木雪和太子前往宝库。至于洪宇，带他到公主寝宫！”

　　“是！”

　　侍卫连忙点头。

　　冷姨的身份显然并不简单，哪怕是想来眼高于顶的王国侍卫都是对她毕恭毕敬。

　　等待洪宇三人到来，侍卫按照冷姨的安排单独请出洪宇：“阁下便是洪宇吧？三公主吩咐，请您随我去一趟！”

　　“三妹乃是千金之躯，岂能单独面见男子，我看你是不想再干下去了吧？”太子秦穆天冷哼一声，极为不爽的道。

　　侍卫一时间颇为尴尬，硬着头皮道：“太子殿下，这是冷统领的命令，属下、属下也是没办法啊！”

　　“冷统领？”

　　秦穆天一愣，眼神一阵闪烁，随即深吸口气，似乎对冷姨极为忌惮，咬了咬牙：“滚！滚吧！”

　　唐木雪和秦穆天在侍卫带领下朝着宝库而去。

　　洪宇则是跟随着侍卫走向三公主的寝宫。

　　一路走着，洪宇打量着秦王国王宫，以他现在的造诣已经不弱于寻常的三阶灵匠师，隐约看出了整座秦王国王宫竟然是一座巨大的阵法。

　　以王宫整体为阵盘。

　　每一座宫殿的建造和排列，都是呈现着九宫八卦的奥秘。

　　虽然不知道这座大阵究竟有着怎样的秘密，但是隐约之间，洪宇推断出想要布置出这座大阵的强者，至少也是五阶灵匠师的程度！

　　这等级别的灵匠师，纵观南部十国的历史，似乎也是凤毛麟角。

　　不由得再度感慨秦王国的底蕴和强势。

　　“阁下请在此稍等，公主殿下便在寝宫之内，待会儿自会召见你！”侍卫恭敬道。

　　洪宇点点头：“有劳了！”

　　侍卫一笑，转身离去。

　　足足等候了十分钟……

　　洪宇始终如同标杆一般站立在原地，哪怕脚丫子都是未曾挪动分毫。

　　“洪宇，请进来吧！”

　　寝宫之内陡然传来一道清冷之声。

　　洪宇微微皱眉，心道：这三公主葫芦里卖的什么药？

　　心里虽然有着疑惑，脚下却没有停留，迈步进入到寝宫之中。

　　一路走到了寝宫之内，推门而入，屋内一片汨罗红雾，红云遍布，好像是眼前遮蔽了一层红色的纱帐。

　　洪宇一愣。

　　红雾之中，突然有着数到身影飘忽而过，这些身影无不是曼妙非凡，好像是从天上宫阙降临凡间的仙境女子。

　　洪宇皱了皱眉，陡然感觉到两道身影在身边飘过。

　　一举一动之间无不是在崭露着无穷魅惑之力。

　　洪宇一愣，沉吟露出点滴冷厉气势：“滚！”

　　青眸之内青光转动。

　　红尘之中翻滚的仙子纷纷惨叫一声，倒飞出去，在虚空之中疾射而过，轰然爆裂开来，化作点点粉色桃花消失不见。

　　洪宇凝眸冷视，一扫而过，淡淡道：“三公主，有什么事情还是出来吧！”

　　“啪啪啪！”

　　一阵清脆的掌声传来。

　　曼妙的红色身影从屏风之后缓步走了出来。

　　一身火红色的旗袍，剪裁都玲珑有致。

　　一团火红色的玫瑰给人一种高贵而火热的感觉，高耸的峰峦比之北辰天霜更加宏伟，呼之欲出。

　　扭动的水蛇腰带动着旗袍高叉的裙边，两条洁白修长的大腿若隐若现，简直就是个祸水级别的妖精，让得不少牲口直吞口水。

　　精致的五官好像是最精明的雕刻师呕心沥血雕刻而成。

　　一颦一笑之间，清脆的声音如同天上的青鸾凤歌：“小弟弟，好久不见，可曾忘了姐姐吗？”

　　“嗡！”

　　洪宇脸色骤然一变，如同重锤在心头狠狠敲击一般。

　　他张大了嘴巴，愣愣的看着眼前的身影：“琴、琴姐？”

　　“咯咯，小弟弟，一年多不见，是不是已经把姐姐忘了？”琴姐微笑道。

　　洪宇愣愣的看着琴姐：“琴姐，真的是你？你怎么会在这里？等等……”洪宇神色微变，“你就是三公主？”

　　“咯咯，恭喜你答对了，可惜没有奖励哦！”

　　淡淡的笑声在耳边响起。

　　琴姐的手指在脸庞之上划过，带来痒痒的酥麻之感，清雅的幽香沁人心脾，涌入了鼻孔之间。幽幽清香给人一种舒爽之感，舒服之极，让人有些难以抑制的心猿意马。

　　望着面前熟悉的身影，洪宇内心有些感慨万千。

　　琴姐，算是除了云梦遥外自己接触最多的女子，同时，也是帮助自己最多的女子。

　　正因为琴姐的点滴照顾，自己才是会为了她大闹地下联盟。

　　正因为琴姐，自己才能在地下联盟执行任务的时候取得各种待遇……

　　只是在洪宇的心中，更多的却是将琴姐当作姐姐，一个对自己关怀备至的姐姐，仅此而已。

　　故而在发现琴姐不见之后，他紧张和彷徨，却并没有歇斯底里。

　　因为在他心里有更需要珍重的人——云梦遥！

　　如今再度看到琴姐，洪宇心中悬着的石头终于放下，深吸口气，露出真挚的笑容：“琴姐，还能再见到你，真的很高兴！”

　　“呵呵，小家伙嘴巴还是一如既往的甜！”

　　琴姐拉着洪宇到一旁坐下。

　　她轻轻打了个响指，顿时有人送上香茗。

　　琴姐微笑的打量着洪宇：“当年的小家伙，现在已经成长为让整个秦王国震撼的炼器天才了。洪宇弟弟，你真的很让姐姐吃惊呢！”

　　洪宇苦笑道：“琴姐，当初我戴着面具以洛的身份示人，知道我真实身份的可并不多。如果我没猜错的话，你应该是其中最早知道我身份的吧？”

　　“咯咯，这重要吗？”

　　琴姐玩味道。

　　洪宇一愣，当即苦笑摇头。

　　不知为何，如今再见到琴姐，尤其是知道她三公主的身份之后，总感觉琴姐发生了一些微妙的变化。

　　犹豫了片刻，问道：“琴姐，自从那日之后，我曾经去地下联盟找过你……”

　　“够了！”

　　琴姐轻喝一声，随即似乎意识到自己的失态，笑了笑，道，“好了，当初的事情不要再提了。那日之后，我便跟冷姨一起回到秦王国，至于我之所以远赴风月王国这其中另有隐情。不过都无所谓了，至少我们又再见面了，不是吗？”

　　“嗯！”

　　洪宇想了想，并没有继续追问。

　　似乎看出洪宇有些着急，琴姐轻轻抿了口热茶，道：“洪宇弟弟，恭喜你取得了此次青年灵匠师大赛的冠军。我想你一定很取得自己的奖励了吧？”

　　不等洪宇表态，她继续道：“姐姐这就带你去！”

　　不久之后……

　　洪宇来到王宫宝库入口，琴姐微笑道：“这就是王宫宝库的入口，你进去吧！记住，只能挑选三样哦！”

　　“我明白！”

　　洪宇深吸口气，踏入宝库之中。

　　修炼《元魄九炼》之后，洪宇身体本能便是与《天魂九炼》有着一些若有若无的联系，在宝库之中凭借着这种微妙联系，洪宇很快找到了《天魂九炼》。

　　将那古朴秘籍握在手中，洪宇的心绪颇为激动，双目更是涌起一层血红：“太好了，终于找到你了。哈哈哈，《天魂九炼》，只要有了你用不了多久我就能突破天魂境。若能达到天魂境，以我之实力，在南部十国联盟应当能够冲击前五之数。”

　　“一年之后的南部十国联盟会武，我定能大放异彩！”

　　洪宇眼眸之中闪烁着激动神色。

　　从风月王国万里迢迢过来，参加青年灵匠师大赛，每一个不都是为了这部《天魂九炼》吗？

　　如今终于到手，洪宇激动的不能自己。

　　良久方才平复下来。

　　收起了《天魂九炼》，正打算随意挑选两样宝物离去的洪宇脚下突然一顿，心中玄天塔陡然震动开来，他的目光涌起一层骇然之色，望向了宝库的莫一个角落，眼中尽是震惊和狂喜的莫名神情……

　　“这、这是什么？”


第229章 打死，扔到荷花塘！

　　洪宇目瞪口呆的看着王室宝库的某一个漆黑角落。

　　这个角落位于摆放着《天魂九炼》和一众秘籍的架子之间，非常的阴暗，若不是刻意寻找十个人绝对有九个半是要将其忽略的。

　　洪宇之所以能够发现这个角落，便是因为在他得到《天魂九炼》离开，路过这一处角落的时候体内的玄天塔突然传来一阵悸动。

　　凡是能够让得玄天塔悸动的东西可是不多啊！

　　哪怕是遇到灭神枪这样即便所有灵阵铭文都是被封印，尚未开封的高级元兵，玄天塔也是无动于衷。

　　但是有一点，凡是能够让玄天塔都感兴趣的东西，绝对不会是简单的东西。

　　“这是什么？”

　　洪宇蹲了下来。

　　他愕然的发现，在那黑暗角落中，竟然有着一只大约拇指粗细，正在拼命蠕动的金色小虫子。

　　这条小虫子形状有些类似毛毛虫。

　　只不过浑身散发着金色的流光，给人一种奇异的感觉。

　　“噬空虫？我的老天，竟然是幼年的噬空虫？洪宇，赶紧抓住它，绝对不要让它跑了！”玄天塔内，小不点兴奋的大叫着。

　　洪宇一愣：“噬空虫？这是什么东西？”

　　小不点叫道：“先别问这么多，赶紧把它抓了。只要你能抓到它，本神以后免费帮你一次！”

　　“哦？”

　　洪宇眼睛一亮。

　　这小不点贵为玄天塔塔神，美其名为要帮助自己成为强者，但是每一次到了关键时刻他要么无耻的敲诈，有时候甚至更为干脆的失踪。

　　如眼前这样干脆的时候可是少见啊！

　　心里虽然疑惑，不过眼看着金色的噬空虫似乎察觉到洪宇发现了自己，正蠕动着身子正准备逃走。

　　洪宇咧嘴一笑，元力流转在手掌之上，朝着噬空虫笼罩而去。

　　本以为是探囊取物般简单，可是转眼之间，洪宇发现那肥嘟嘟的噬空虫竟然是转瞬间化作一道流光消失了。

　　“怎么可能？这、这小东西的速度竟如此之快？”

　　洪宇愕然道。

　　“在左边，在你的左边！”小不点叫道。

　　洪宇连忙看去。

　　果然看到那肥嘟嘟小虫子正在自己左边书架上蠕动着。

　　“成年噬空虫有着吞噬时空，在各种时空或者封印之中随意穿行的能力。这只噬空虫不过是刚刚出生不久的幼虫，但也有着极为迅捷的速度，你必须在它逃跑前抓住它。”小不点紧张的提醒道。

　　洪宇点点头，屏息凝神，正要出手，却见到眼前闪过一道黑白相间的光芒。

　　“唰！”

　　一直在沉睡的小兽呼呼竟然是苏醒了。

　　它一闪来到洪宇面前，直立起肥嘟嘟毛茸茸的身子，头顶上的三根金色毛发散发着金色的光芒。

　　一对好像宝石一样的眼眸闪烁着贪婪的目光紧紧盯着噬空虫。

　　“我草，这小王八蛋要抢我的噬空虫，洪宇你快出手。”小不点惊呼道。

　　可是……

　　不等洪宇有任何反应，呼呼已经是屁股一撅。

　　肥嘟嘟的手掌凌空一抓，隔空取物，“嗖”的一声将正准备逃走的噬空虫抓到手里。

　　“到手了？呼呼，你丫太牛逼了！”洪宇瞪大了眼睛，由衷赞叹道。

　　这噬空虫的速度他可是亲眼所见，当可谓是迅雷不及掩耳，结果毫无反抗就被呼呼抓住了。

　　“呼？”

　　呼呼歪着脑袋看向洪宇，似乎在问：你想要它？

　　洪宇摇摇头：“是小不点要它！”

　　“呼！呼！”

　　呼呼似乎在笑，两边嘴角逐渐上扬，一对黑宝石似得的眼眸微眯着，闪烁着极为狡猾的光芒。

　　他缓缓张嘴，“啊呜”一声将噬空虫丢到嘴里。

　　“咯嘣咯嘣”的嚼了起来。

　　片刻之后……

　　“咕噜！”

　　呼呼抬起毛茸茸的爪子，一根银色的利爪“噌”的一声从绒毛中弹射出来，剔了剔牙齿，装模作样的打了个饱嗝。

　　“呼！呼！”

　　呼呼对着洪宇做了个困了的手势。

　　洪宇眼角抽搐：“好吧，你回去睡吧！”

　　“呼呼！”

　　小兽一个蹦跶跳到洪宇肩膀，抱住了他的脸蛋狠狠的“啵”的一声，随后回到了玄天塔塔内空间。

　　洪宇摸摸脸：“……”

　　玄天塔内……

　　小不点气急败坏，双手叉腰指着呼呼：“你大爷，那噬空虫如此珍贵，你怎么就给吃了？”

　　呼呼趴在地上，斜眸瞥了他一眼，很不屑的“呼”了一声。

　　小不点勃然大怒：“哇丫丫，老子跟你拼了！”

　　一边说着，小不点拎着大烟枪就冲了过去。

　　结果……

　　趴在地上的呼呼“唰”的一声竟然消失不见，出现在十米开外。

　　小不点一愣，随即惊骇的看向呼呼：“你、你、你……你竟然拥有了噬空虫的能力？你刚刚吞吃了它就能拥有它的能力，难、难道你是……”

　　小不点猛地捂住嘴巴。

　　惊疑不定的目光打量着趴在地上，缩成绒球的呼呼，眼中闪烁着难以置信的神色。

　　半晌之后，它才是长长吐了口气：“想不到……洪宇不但得到了主人的玄天塔，更连那位的传人都被洪宇找到了。天意，难道这真的是天意？”

　　当然，这一切洪宇却是不知道的。

　　他在宝库之中搜罗了一阵，又挑选了一部名为《霸王行》的灵级上品武技，以及一册名曰《幻灵枪决》的灵级上品枪决。

　　随着实力的提升，洪宇发现自己的《龙游》身法已经不够支撑当前境界，至于断灭也同样变得孱弱不堪。

　　尤其是在得到《天魂九炼》之后，先前掌握的一些武技和身法，显然也是要被逐渐淘汰。

　　如今有了这《霸王行》和《幻灵枪决》，正好能够弥补自己在武技和身法上的短板。

　　现在冰神刃已经达到了九十九颗星辰的强度，若是加上《霸王行》和《幻灵枪决》，还有突破天魂境后便可修炼至六转之境的《八荒屠圣诀》。届时，哪怕是对上天魂境后期强者，洪宇也有一战之力。

　　至于天魂境中期的强者，更是有能力堂堂正正将其斩杀。

　　而不是跟先前面对霍焰时那样取胜于出其不意了！

　　看了眼硕大王宫宝库，洪宇喃喃道：“要是能把这些东西搬走该有多好……”

　　“呼？”

　　玄天塔内，小兽呼呼听到这话耳朵动了动，抬起头来看向小不点。

　　小不点脸色一黑，叫嚷道：“洪宇，呼呼问你要不要它来把宝库搬掉。它说呼爷出手，绝对不给他留一个铜板！”

　　洪宇眼角抽了抽：“……”连连摆手，“不用了，这毕竟是琴姐家的宝库，不能动！”

　　“哦！”

　　小不点对着呼呼耸了耸肩膀。

　　呼呼极为郁闷的嘟了嘟嘴，继续埋头睡觉。

　　洪宇可不敢再在这里停留，等下呼呼真的忍耐不住跑出来把宝库搬光可就不好了。

　　琴姐一直在宝库门外等着。

　　她似乎丝毫不担心洪宇会多拿一些宝物似得，微笑的拉着洪宇便是朝外走去：“小弟弟，不知道你寻了什么宝物？”

　　洪宇没有隐瞒，将《天魂九炼》，《霸王行》和《幻灵枪决》摊了出来。

　　琴姐瞄了一眼，差异道：“你竟然选了《天魂九炼》？这么说来，你是修炼了《元魄九炼》？”

　　洪宇点点头。

　　琴姐眼中闪烁着激动的神色，看了看洪宇，又看了看《天魂九炼》，似乎有些犹豫。

　　洪宇皱了皱眉，问道：“琴姐，你可是有什么难言之隐？”

　　“小弟弟，如果有一天，姐姐想请你帮我一个忙，你会帮我吗？”琴姐突然道。

　　洪宇拍了拍胸脯：“什么事情，你直说就是了！”

　　琴姐认真的看着洪宇。

　　看着那双清澈而真诚的眼眸，琴姐微微一笑，认真道：“好，那到时候姐姐请你出手，你可不能推辞哦！”

　　“琴姐放心！”

　　洪宇笑道，“咱可是纯爷们，一口唾沫一颗钉！”

　　“嗯！”

　　琴姐温婉而笑，拉着洪宇共进午餐……

　　……

　　北辰家族。

　　“哐当！”

　　王菲一把丢掉手中价值十万金币的玉瓶，怒视着范大师：“混账，怎么会这样？你不说那洪宇绝不会超过二阶中级吗？你现在看看，他是冠军，他是青年灵匠师大赛的冠军啊！我收到情报，已经有人开始蠢蠢欲动，想要投靠北辰天霜那丫头去了，你说现在该怎么办？”

　　“大夫人，这事岂能怪我？谁能想到那霍焰竟如此废物，连一个洪宇都解决不了？”范大师冷哼道。

　　王菲皱了皱眉。

　　范大师的不悦神色让她的怒火顺叫熄灭。

　　眼眸转动着，突然道：“范大师，依你之见，咱们该怎么办？”

　　王菲端得是个可怕的女人！

　　为了利益，她能够转瞬之间转变态度，转变脸色，这样的人毒如蛇蝎，狡猾似狐，最难对付。

　　范大师挑了挑眉，缓缓抬手，做了一个斜切的动作，轻吐四个字：“斩！草！除！根！”

　　“哦？怎么个斩草除根法？”

　　王菲眸光一闪。

　　范大师虚眯双眼：“血杀楼！”

　　王菲皱了皱眉，沉声道：“不行，我父亲曾说过血杀楼的人都是疯子，不到万不得已不能招惹。此事另作打算。”

　　范大师沉默不语，但他的眼中却闪烁着失望神色。

　　与此同时……

　　北辰天霜刚刚带着小风吃了午饭，将他安顿在卧房之中，她便是接到手下汇报有两位中立长老约自己前去见面。

　　她叮嘱小风在卧房待着不允许到处走动，随即离开了北辰府邸。

　　小风极为乖巧，静静的在卧房中看书习字，正当念到乐处，房门突然被人狠狠的踹了进来。

　　一个六七岁的少女身后带着十几个恶奴气势汹汹的堵在门口。

　　这少女年纪虽小，眼眸中却闪烁着森然冷光，盯着小风：“你是北辰风？”

　　“嗯，我是北辰风！”

　　小风站了起来，礼貌问道，“小妹妹，你是谁？”

　　那少女却丝毫不理会小风的善意问候，对着身后十来个恶奴一挥手，扬了扬手中皮鞭：“你们几个给本小姐上，好好教训教训这个玷污了我北辰家族的小杂种……哦不，直接打死，扔到荷花塘吧！”

　　“是，小姐！”

　　十几个杀气腾腾的恶奴摩拳擦掌，逼近了弱不禁风的北辰风……


第230章 谁敢动他？

　　望着十几个恶奴小风心中无比害怕，但是他想起了洪宇所说的万万不能弱了气势。

　　当即一拍桌子，猛地站了起来，呵斥道：“你们是谁？我是家主北辰霸的儿子北辰风，你们敢对我动手，不怕死吗？”

　　“这……”

　　小风虽小，甚至声音中都带着少年的青涩和稚嫩。

　　但是……

　　这么一声冷喝，当真是达到了一定的效果。

　　十几个恶奴面面相觑，一时间竟是不敢乱动。

　　他们身后手握皮鞭的少女冷眸一闪，尖锐的声音愤怒吼道：“你们几个狗东西，本小姐北辰西敏才是家主的女儿，其他人都是冒牌货。你们要是再不动手，本小姐回头就转告娘亲，让她好好教训你们。”

　　北辰西敏，王菲和北辰霸的女儿。

　　从小达到北辰霸并不过多管教北辰西敏，偏偏王菲又极为溺爱自己的女儿，更有北辰家族二爷北辰火也是将她视如己出。

　　北辰西敏自然而然培养成了极为刁蛮霸道，甚至狠厉的大小姐脾气。

　　在整个北辰家族，谁人敢忤逆她？

　　前些日子她出门在外游玩，刚刚归来便听说有个叫做北辰风的家伙入住了北辰家族，并且声称是家主北辰霸的儿子。

　　一听到这话，北辰西敏哪里还能忍耐得住？

　　甚至都没来得及去跟王菲请安，她便是冲到了北辰天霜的住所，当时北辰天霜和小风正在器斗场。

　　她便让人在旁隐匿监视，直到北辰天霜带着小风回来，偷偷看着对自己不假辞色的小姑姑竟然对待北辰风如此体贴，北辰西敏心中妒火中烧。

　　一看北辰天霜离开，马上带着一群恶奴冲了进来，有恃无恐道：“你们给我听着，今天不把这小杂种打死扔到荷花塘里喂鱼，本小姐就把你们给剁了。”

　　“是，大小姐！”

　　几个恶奴相视无奈，咬牙切齿，看向小风，“不好意思了，这是大小姐的命令。”

　　十几个恶奴冲了上来。

　　小风慌忙钻到桌子底下……

　　但是这些恶奴都是精元境修为，甚至还有一人地魄境中期修为，一掌将桌子击碎，吓得小风面色泛白慌忙从地上爬了起来，跑到了床底下。

　　“哈哈哈，大小姐，您看他像不像老鼠？”一恶奴道。

　　北辰西敏眼睛一亮，哈哈笑道：“果然是个老鼠，我就说他是个杂种。你们几个把床底堵住不要让他出来，本小姐要用对付老鼠的方式，开个口子燃烧火焰把他闷死在里面。”

　　“是！”

　　十几个恶奴马上搬来桌椅，将床底四面封住，唯独留下一个口子。

　　北辰西敏在口子前点燃了一堆木柴，手中拿着羽扇闪动着，灼热的火焰和浓烟都是从空出来的口子涌入床底之下。

　　“咳咳、咳咳咳、咳咳咳……”

　　床底下顿时浓烟弥漫，传来小风痛苦的咳嗽和喘息。

　　“砰、砰！”

　　小风扛不住浓烟和烈火的熏烧，尝试着顶开床板，想要逃出来。

　　北辰西敏见状眼中闪过一丝狠厉之色，将羽扇交给手下：“你来扇风，给本小姐狠狠的扇。嘿嘿，你想要破开床板出来？本小姐偏不让你如愿！”

　　北辰西敏高高跃起，跳到了床板之上，重重踩踏而下。

　　虽然不过是六七岁，但她自幼有着诸多灵药滋润，小小年纪就有着精元境二重实力，比之从未接触武道的小风可是强上不少。

　　“咳、咳咳……放我出去，放我出去……”

　　小风不停敲击着床板。

　　里面的浓烟已经让他快要喘息不过来。

　　北辰西敏脸上带着天真的笑容，但是口中说出来的话，却让人有种发自心底的森然寒意：“你想出来？可以啊，只要你学狗叫，然后说你娘是千人骑万人做的婊子，说你自己是狗杂种，本小姐就放你出来！”

　　“我、我娘是这世界上最好的娘，没有人能比得上她。”

　　小风倔强道。

　　北辰西敏脸色一改，怒道：“好哇，你竟敢忤逆本小姐。你等着……”

　　她一指那名地魄境的恶奴：“你给本小姐过来，在床板上打上几个可以让人探出头来的洞，再给本小姐找个锤子。”

　　“大小姐这是要玩打老鼠的游戏啊？小人这就去办！”

　　恶奴点头哈腰的退下。

　　不一会儿，他便是拿着一个二三十斤的木头锤子。

　　恭敬的交给了北辰西敏，认真道：“大小姐，这锤子有些沉，待会儿打的时候记得轻点。否则一下把人打死了，那可就不好玩了！”

　　“嗯嗯，我知道的！”

　　北辰西敏一脸兴奋，跃跃欲试。

　　恶奴手掌凝聚掌光，在床板之上敲击数次，床板上顿时多了六七个窟窿。

　　一股浓烟和热浪顿时从床底下冒了出来。

　　“咳、咳咳！”

　　小风从其中一个窟窿探出头来。

　　“大小姐，在这里！”

　　恶奴提醒道。

　　北辰西敏兴奋的挥动重锤朝着小风脑袋砸去。

　　“啊？”

　　小风惊呼一声，连忙退了回去。

　　“砰！”

　　这一锤子落在木床上。

　　北辰西敏极为恼怒，骤然看到小风又从另一边出来，马上又是一锤子。

　　小风早有防备，让得北辰西敏连续三五次都是没有成功。

　　她愤怒的跳着脚，指挥四人：“你们几个给我在洞口守着，一旦他出来马上把他脑袋抓住，本小姐要狠狠教训他！”

　　“是！”

　　四个恶奴蹲在床头。

　　小风自然听到了他们的话，一直躲在床底下，但是北辰西敏命人扇动着滚滚浓烟和灼热的火浪涌入了床底之下。

　　小风终于是忍不住冒出头来，正好被守株待兔多时的一人抓住。

　　“哈哈哈，大小姐，我抓住他了！”

　　恶奴双手抓着小风的耳朵，狠狠的揪着，邀功似得喊道。

　　“放开我，放开我啊……”

　　小风不断扭动着身子想要挣脱束缚。

　　可是恶奴双手死死抓着他的耳朵，每一次扭动脑袋都是一阵撕裂般的剧痛，眼看着脸上带着纯真笑容的北辰西敏兴奋的挥动着锤子朝着自己的脑袋砸来。

　　小风目眦欲裂地吼道：“放了我，求求你们放了我……”

　　可是这一刻，没有哪怕任何一人同情他。

　　“砰！”

　　一锤重重落下。

　　甚至能听到骨骼破裂的声音，小风浑身一震，扭动的身子缓缓瘫软下来。

　　鲜血，从他的眼睛、耳朵流淌而出。

　　“嗯？死了？”

　　北辰西敏皱了皱眉。

　　那恶奴监察了一下，道：“大小姐，不过昏过去了，没死透！”

　　“哦，那就拉出来，带到荷花塘喂鱼！”

　　北辰西敏随手丢掉锤子，淡淡道。

　　“好嘞！”

　　恶奴将小风从床底下拉了出来，拖着他瘫软的身子朝着荷花塘走去。

　　一行人来到荷花塘，下方有着无数鱼儿在游弋。

　　北辰西敏脸上带着欢呼雀跃的神色：“宝贝们，本小姐回来了！”一边喊着，她一脚将恶奴准备好的一头活羊揣入荷花塘中。

　　“扑腾扑腾！”

　　一阵水花沸腾。

　　那群安静的鱼儿竟然是化作恶鬼，冲向活羊，眨眼便是只剩下一堆骨头沉入荷花塘底部。

　　北辰西敏脸上带着兴奋的神色：“来人，把那小杂种给我带过来，在他身上划几道口子，用盐水冲一冲，把他弄醒！”

　　“是！”

　　恶奴驾轻就熟用匕首在小风身上割了几处见血伤口，随后倒上了浓浓的盐水。

　　“呃啊……”

　　凄厉的惨叫声从小风口中传来，他浑身涨的通红，脑袋拼命往后仰去，痛苦的惨叫着。

　　“哎呦，这才几刀就忍不住了？”北辰西敏不屑道。

　　小风大口大口喘息着，清澈的黑眸却是被一层绝望和无助笼罩，望着眼前这个明眸皓齿聪明可爱的少女，实在没办法将她与将自己折磨成这样的恶魔联系在一起。

　　“哎呦？你这眼神，是想报仇吗？”北辰西敏一巴掌抽在小风脸上。

　　小风唇角溢出一缕鲜血，他却没有挣扎，也没有大喊大叫，就是静静看着北辰西敏。

　　“看什么看，你犯贱啊……”

　　北辰西敏一阵恼怒，又是接连数个巴掌扇过去。

　　小风的脑袋被她扇动着忽左忽右，每一次晃动之间，他口中都是喷出一口鲜血。

　　这一幕显得有些可笑，有些嘲讽。

　　一群五大三粗的恶奴架着一个七八岁，明显营养不良而显得有些消瘦的少年。

　　在他的面前，一个六七岁的灵动少女，正咬牙切齿，用那稚嫩的手掌不断抽击着面前的少年，每一次抽击都不遗余力，狠狠抽击在少年身上。

　　足足打了三十多个耳光，北辰西敏这才停了下来。

　　望着满脸都是血的小风，她怒道：“不愧是小杂种，还真够耐揍的。”

　　小风晃了晃昏沉沉的脑袋。

　　他的眼睛已然是那么的明亮，那么的清澈，认真的看着打得脱力了的北辰西敏。

　　口里往外溢着鲜血，但是咬字却非常的清晰：“如、如果我没记错的话，我、我应该叫你一声妹妹的。”

　　“滚蛋，本小姐才没有你这杂种哥哥……”北辰西敏扬手又要打去。

　　小风却认真的看着她，认真地问道：“我只是来找我父亲，我只是想告诉他我妈妈是为他死的。我只是一个孩子，来找回自己的父亲……你能告诉我，我错了吗？我这么做，错了吗？”

　　小风认真的看着她，看着周围气势汹汹的恶奴。

　　凡是被他看到的人，都不敢与他的目光接触，不自觉就会低下头去。

　　小风环视了一圈，眼眶里有着委屈和无助的眼泪在打转，却是认真的道：“这么看来，我没有错呢！那么，你为什么要这么对我？”

　　是啊，为什么？

　　小风不过是失去了母亲，回来找父亲的孩子，他做错了什么？

　　他甚至什么都没有去做啊！

　　气氛有些沉闷。

　　偏偏北辰西敏最讨厌的就是这种沉闷的气氛，她的脸上浮现一抹怒容：“我管你错不错，本小姐就是讨厌你这个小杂种，来人啊，把他给我扔到荷花塘里喂鱼！”

　　几个恶奴一愣，犹豫片刻，随即抓起小风就要往满是食人鱼的荷花塘里丢去。

　　恰在这千钧一发之时，一道充斥着滔天怒意的声音却是如惊雷般在北辰府上空炸响开来……

　　“马勒戈壁的，谁他娘敢动小风，老子灭你满门！”


第231章 一步杀一人

　　怒！

　　怒极了！

　　洪宇的双眼已经是完全一片血红，里面全都是愤怒的火焰在吞吐着，化作一道道愤怒的火龙在眼眸之中流转。

　　从王室宝库中找到三样奖励之后，他便是与琴姐共进午餐。

　　恰好吃完，琴姐本想拉着自己叙叙旧，奈何秦王国国王陛下诏书召见琴姐。

　　洪宇便是抽空回来一趟。

　　结果回到小风房中却是看到一片狼藉的屋内，那残破的桌子，烧毁的木床，还有地上的鲜血都让洪宇感觉到了深深的不安。当即以突破晋级之后的精神力笼罩这个北辰府邸。

　　结果便是发现了荷花塘中，北辰西敏的所有恶行。

　　若不是亲眼所见，洪宇都是没办法相信一个六七岁的小女孩竟然有这样歹毒的心肠。

　　尤其是听到小风那一句“我做错什么了吗？”

　　洪宇顿时有种泪崩的感觉。

　　是啊！

　　小风做错了吗？

　　他什么都没做，哪里来的错？

　　更何况……

　　即便小风做错了，他仍旧是个孩子，需要这么惩罚他，这般折磨他吗？

　　所以，洪宇怒了！

　　“谁敢伤小风一根汗毛，老子灭你满门！”

　　洪宇一声暴喝，身形如同雷霆闪现而来，纵横跳跃之间，落到了荷花塘边。

　　《龙游》身法脚踏凌空，速度仍旧不是这群精元境为主的恶奴能够防备的。

　　洪宇一把折断死死抓着小风的那名恶奴的手掌，从他手中将小风救了回来。

　　将小风抱在怀中，洪宇掏出一枚复春丹给他服下，小风身上的痛楚才是逐渐淡去，但是他眼中的灰败和绝望却始终那么刺眼。

　　“小风，你没事吧？”

　　洪宇问道。

　　小风摇了摇头，往洪宇的怀里缩了缩身子，似乎在寻求温暖和保护。轻声道：“哥哥，你带我走好吗？我想离开这里，我不想再待在这里了。”

　　“好，我带你走。”

　　洪宇愣了愣，轻叹一声。

　　他抱着小风便要离开。

　　然而……

　　那北辰西敏却是回过身来，脸上用过一丝狰狞：“大胆，竟敢无视本小姐，我要你死！”

　　言罢，北辰西敏手中长鞭“唰”的一声抽击而来。

　　洪宇背对着北辰西敏，冷哼一声，身上一层流光转动，那皮鞭骤然反弹开去，“啪”的一声回击在北辰西敏的脸上。

　　她那白皙的脸庞烙印了一条血红。

　　“啊？啊！”

　　尖锐刺耳的尖叫声骤然响起，北辰西敏怒指着洪宇和小风：“你们完了，我要杀了你们。我要把你们两个统统杀死，扔到荷花塘里喂鱼……”

　　“上，你们给我上！”

　　“只要杀了他们两个，本小姐重重有赏，谁要是临阵退缩，本小姐一定禀告母亲，让她好好惩罚你们。”

　　一听到王菲，犹豫不决的恶奴们顿时如同打了鸡血似得，杀气腾腾冲了过来。

　　对他们而言，冲上来对付洪宇最多被揍一顿。

　　倘若得罪了北辰西敏让王菲记恨，到时候可就是生不如死了！

　　“我不想在小风面前杀人，你们让开。”洪宇冷冷的道。

　　“哼，不是你要杀人，而是我们要杀你！”

　　“这里是北辰府，你一个外人也敢如此猖狂？”

　　几个恶奴咬牙切齿。

　　洪宇看了眼小风：“刚刚他们有打你吧？”

　　小风下意识点点头，随后眼眸中闪烁着挣扎之色，轻叹道：“哥哥，我们走吧，我不想连累你……”

　　“小风，你知道吗？”

　　洪宇突然拍了拍小风的肩膀，小风一愣，洪宇继续道，“这个世界上有一种人，哪怕你再如何忍让着，他们依旧会跟疯狗一样冲上来咬你一口。而且，还是不将你置于死地，他们绝对不会松口。对付这样的人，唯一的办法就是——斩尽杀绝！”

　　“好了小风，闭上你的眼睛，不准睁开，明白吗？”洪宇说道。

　　小风似懂非懂的“嗯”了一声，虚弱的身子紧紧抱住了洪宇。

　　洪宇深吸口气，环视着十几名恶奴：“我本想着饶你们一命，不过，既然你们一定要坚持让我出手，那么今日我也不介意用你们的鲜血来为小风报仇雪恨。”

　　“小子，你太狂妄了。”

　　“找死！”

　　几个恶奴勃然大怒，杀气腾腾的冲了过来。

　　洪宇眼眸之内绽放冷光，深吸口气，脚踏《游龙》往前一个猛冲。

　　他一手抱着小风，另一手骤然探出，如同类型般疾射而至，抓住了其中一人的脖子。这名恶奴刚刚曾拉扯过小风的耳朵，洪宇眼中狠厉之色闪烁而逝，五指骤然发力。

　　“咔！”

　　这人口中溢出鲜血，脑袋一歪，断绝了生机。

　　“其实，我今天本不想杀人，不过，既然你们自己找死，那就不能怪我了！”

　　洪宇往前一步，这一次出现在他面前的恶奴正是方才架着小风的那人。

　　洪宇冷眸一扫，一脚踹了过去。

　　这一脚直接落在了恶奴的胸口，“砰”的一声闷响，一个脚印直接从此人背后凸出，胸口的位置凹陷下去，正巧是一个不大不小的脚印。

　　洪宇收回了脚，继续往前。

　　这一次出现在他面前这名恶奴，方才煽风点火将小风逼在床底之下。

　　“欺凌弱小，该杀！”

　　洪宇一拳轰出。

　　此人脑袋炸裂开来，惨死到底，鲜血流满了地面。

　　洪宇又一步冲出，这一次他面前恶奴曾抓住小风的脑袋，等待北辰西敏用重锤轰击。

　　他一见洪宇出现在面前，看着倒在洪宇身后的三具尸体，慌忙道：“饶、饶命啊……我、我告诉你这个主意是谁出的……就、就是他……”他指向了那名地魄境恶奴，“他是给了大小姐锤子，说要拿风少爷来玩打地鼠……”

　　“谢谢你告诉我！”

　　这名恶奴面露喜色，可洪宇却屈指一点落在他的没心，一道能量化作利箭疾射而过，穿透了他的脑袋，“只是可惜，我说过伤害小风的人都该死！”

　　“你、你……”

　　此人不甘的倒地。

　　洪宇再度出手，这一次落到他手中的是地魄境的那名强者。

　　一见到杀神般的洪宇来到面前，他的脸色骤然变得惨败，惊呼道：“不、不要杀我……”

　　洪宇一掌出击，抓住了他的脖子。

　　手臂微微上抬，将这名地魄境强者搞搞举了起来，丝毫不管他的挣扎，淡淡道：“我想，刚刚小风应该也跟你们说过不要打他吧？你们那时候有听他的吗？”

　　“我、我只是听命行事啊……”

　　恶奴惨叫道。

　　洪宇瞥了眼已经吓得瘫软在地上的北辰西敏，淡淡道：“我会去找她算账的！”

　　话音刚落，洪宇手臂一甩，此人被他摔入荷花塘中。

　　“扑腾、扑腾！”

　　荷花塘内的食人鱼一拥而上，那恶奴惨叫连连，瞬息之间便是被吞噬一空，只剩下一副骨骼，沉入了荷花塘底。

　　“恶魔，你这个恶魔……”

　　“快跑啊，这个人是疯子……”

　　另外几个恶奴惊恐惨叫，便是要逃走。

　　但洪宇岂会让他们离去？

　　左眼青眸疾射出淡蓝色光芒，冰神刃分作数道同时没入那些个恶奴体内。

　　每个人脸上表情都是瞬间凝固，随后猛地抱住了脑袋，惨叫连连。

　　七窍流血，活活疼死。

　　一步杀一人！

　　洪宇已经是怒到了极点。

　　瞥了几人一眼，没有丝毫的怜悯，在他看来几人受的苦跟小风比起来，可是变得微不足道了。

　　洪宇走到了北辰西敏的面前。

　　这位不可一世的北辰家族小公主此刻惊慌失措，龟缩在角落中，双手抱着膝盖，瑟瑟发抖。

　　这时候的模样与先前的霸道和嚣张截然不同。

　　洪宇深吸口气，拍了拍小风的肩膀：“小风，她就交给你了！”

　　小风被洪宇放在地上。

　　他慢慢的睁开了双眼，凝视着面前的北辰西敏，眼神跳动着复杂的光芒。

　　恨吗？他恨！

　　真的恨吗？他又觉得自己不恨！

　　实际上……

　　年幼的小风自己也不清楚，这是自己的善良在作祟。

　　他看向洪宇：“哥哥，我们走吧！这里，不适合我！”

　　看着小风那清澈的眼眸在泪水之中变得格外晶莹，小家伙紧咬着嘴唇不让眼泪落下来的倔强，无不是让得洪宇鼻头一阵泛酸。

　　他深深吸了口气：“好，我们走！北辰家族不留你，你就跟哥哥生活在一起！”

　　“好！”

　　小风认真的点点头。

　　小小年纪，跟随着母亲流浪在外，相依为命的母亲更是病逝离去。

　　他带着母亲临终的嘱托，来这里找到自己的父亲，结果尚未见到父亲却已经是接二连三遭遇了这样的折磨和挫折。

　　小风真的已经绝望了。

　　他紧闭着眼睛不让眼泪留下来，咬牙道：“对不起妈妈，我没能完成您交代的事情……”

　　抱起小风，洪宇转身欲走。

　　然而……

　　他却是小看了某个少女内心中的阴毒。

　　北辰西敏一见洪宇转身，她的眼中泛起一层血色的寒光，纤手之中握住了一柄闪烁着森然寒光的匕首。

　　这病匕首之上竟然有着一个嗜血铭文，乃是极为恶毒的灵级元兵。

　　普通人若是被此匕首划破伤口都会流血不止而死。

　　这北辰西敏小小年纪竟会有如此恶毒的兵器？

　　“去死吧！”

　　北辰西敏手中匕首对准了小风刺来。

　　洪宇心中一沉，北辰西敏小小年纪如何能躲得过他的探查。这样的举动彻底激怒了洪宇，猛地转身朝着北辰西敏一脚踹去：“滚！”

　　北辰西敏惨叫一声，手中匕首怦然落地，她的身子也是远远飞了出去。

　　她被洪宇一脚踹飞出去十几米，倒挂在一颗倒垂在荷花塘上的树枝上，树枝摇晃之间，下方的食人鱼发出激动的蹦跳，击打着水花试图冲上去撕咬这一顿美餐。

　　北辰西敏被吓得面色惨败，嚎啕痛哭出声：“救命，救命啊……”

　　北辰西敏不断的挣扎着嚎啕大哭着，勾住了她衣服的树枝“咔嚓”一声轰然断裂，她的身子也是在“啊”的一声惨叫中朝着荷花塘中，正饥肠辘辘的食人鱼群跌落而去……


第232章 耳光“啪啪”响

　　“咔嚓！”

　　在北辰西敏剧烈的挣扎下，那勾住了她衣服的树枝应声断裂。

　　北辰西敏惨叫一声，身子从空中跌落下去，眼看着便是要落到满是食人鱼聚集的荷花塘中。

　　正在这千钧一发的时刻……

　　一道火红色的光芒从荷花塘外疾射而来，锐利的锋芒呼啸而至，席卷包裹住了北辰西敏的身子，将她直接抽击拉了回去。

　　北辰西敏顿时好像被卷被子似得救了回来。

　　避免了葬身鱼口的下场。

　　“西敏，我的宝贝女儿，你没事就好，你没事就好！”王菲惊魂未定的看着怀中的北辰西敏，连连低呼着。

　　“呜呜、呜哇……”

　　北辰西敏呆愣了一下，当见到王菲之后，她终于是嚎啕大哭起来。

　　一边哭着哽咽之间带着森然和怨毒的目光看向洪宇和小风，“娘，我要杀了他们。我要把他们手脚砍了，把他们的脑袋割下来给我当球踢……”

　　王菲紧张的拍着北辰西敏的后背，安抚着她：“宝贝不哭，宝贝不怕！有娘在这里谁也不能伤害你。”

　　北辰西敏咬牙切齿，小脸之上满是与年龄不符的狰狞和狠毒：“娘，你帮我杀了他们。”

　　“好！”

　　王菲猛地站起来，一对清冷的眸子看向洪宇和他怀中的小风。

　　实际上王菲的确是个大美人，尤其是身上带着的那股少妇的成熟性感，比之北辰天霜、琴姐都是更有诱惑力。

　　一颦一笑之间，都好像一个狐媚妖精，能够撩动人心。

　　王菲虚眯着双眼，上下牙齿相互打磨着发出刺耳的声响：“你们竟敢对我宝贝女儿动手，好好好，今天若是不将你二人斩杀在此，我王菲枉为人母。”

　　“来人啊，给我将这两个凶手拿下——生死无论！”

　　王菲厉喝一声。

　　这边的动静早就惊动了北辰府的护卫强者注意力几乎都是凝聚在此，听到王菲的号令，刹那之间，上百道磨刀霍霍的强者从周围汇聚而来。

　　每一个人脸上都带着杀气腾腾的凶狠和暴戾。

　　刀枪剑戟化作一道道厉芒，好像是一道道流星似得从天而降，遮天蔽日，瞬息之间便是让得洪宇进退维谷。

　　“小风，闭上眼睛！”洪宇拍了拍小风的脑袋。

　　“哥哥，别跟他们打了，你带我离开这里好不好？”

　　小风似乎知道这般下去洪宇必然是需要经历一场生死难测的大战，他担忧的看着洪宇。

　　洪宇微微一笑，轻轻拍着小风的脑袋，摇头道：“小风，你要记住哥哥以前告诉过你的话。对待敌人，就必须要做到比他们更坏更狠。”

　　“可是……”

　　小风似懂非懂的看着洪宇。

　　洪宇轻笑道：“小家伙，不信哥哥吗？”

　　小风连忙摇头。

　　洪宇咧嘴道：“既然不是不信我，那就乖乖坐好，且看哥哥好好敲打这些不开眼的奴才！”

　　“哥哥小心一点！”

　　小风道。

　　将小风脑袋摁在自己怀里，洪宇深吸口气，右手反转之间，灭神枪落入掌心之内。

　　“滚！”

　　一枪当空横扫而过。

　　枪芒好像是一片流星雨一般铺射开来，强劲的劲风和能量波动让人心悸。

　　一道金色的枪芒如同狰狞的金龙，横扫开来，好似神龙摆尾“啪”的一声抽击在一名护卫之上。

　　这名护卫前冲的身形顿时一颤，狰狞的脸庞僵硬了下来，五官跳动着，极为的搞笑。

　　紧接着这名护卫的身体便是如同被折断的甘蔗一般，瞬间懒腰折断，口中喷出一口鲜血，如同炮弹一样疾射而开。洪宇这一枪的力量何等庞大，纵然他还不过地魄境巅峰，但力量却超过一般的天魂境强者。

　　这般一枪之下，那名护卫接连撞击而去，所过之处，人仰马翻。

　　“砰砰砰！”

　　惨叫声中，足足七名的护卫跌入荷花塘中。

　　在食人鱼锋利的牙齿之下，化作一具具森然白骨。

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气之声惊掠而开。

　　方才还气势汹汹，蠢蠢欲动的护卫们都忍不住停下了脚步，愕然的看着对方。

　　王菲见状眉宇泛起丝丝寒意：“废物，一群废物……给我上，统统给我上，解决了他。”

　　“杀！”

　　“他不死，咱们就得死，拼了！”

　　一群人暗暗咬牙，畏惧于王菲的狠厉手段，硬着头皮冲了上去。

　　面对这再度杀来的近百名护卫，洪宇眼眸闪烁着森然之色：“这些护卫不过是受人指使，哪怕将他们杀光，仍旧会有其他护卫补充上来。更何况，倘若杀戮过多只怕会连累小风，既然如此，那就只能——擒贼先擒王了！”

　　话音一落，洪宇双腿骤然蹬地，身后卷起一阵翻滚的尘埃。

　　手中灭神枪随着手臂的伸张而延伸出去，锐利的金色枪芒宛若浩荡的金光旋窝，转动之间，锐利的金光闪烁冲击而去。

　　金色枪芒能量流转，每一次的转动，都会带起一股强烈的风暴。

　　风暴所过，飞沙走石。

　　凡是接触到这一道枪芒的护卫无不是纷纷被排斥倒飞出去，宛若被利刃切割的肉块，直接从中间分成了两半，一枪劈开了一条人行通道。

　　洪宇速度砌块无比，身体轻灵的高高跃动而起，脚尖一点荷花塘边凉亭，身形趁着人行通道之中疾射而去。

　　“该死……”

　　王菲目光一阵变幻，她发现洪宇竟然是朝着自己杀来，心中震惊之余更是愤怒，“一群没用的东西，给本夫人挡住这个小畜生。”

　　“杀！”

　　“保护夫人！”

　　更多的护卫冲击而来。

　　洪宇浑然不惧，没有一丝一毫的畏惧，宛若虽千万人吾往矣的将军豪杰。

　　“三炎掌！”

　　洪宇冷哼一声。

　　火龙缠绕在身体周围旋绕着，如同披上了一尊九龙盘旋的火焰甲胄，护卫们手中的兵刃多数直接在火焰灼烧下化作一地铁水。

　　护卫们惨叫连连。

　　双手一阵焦黑发臭。

　　“冰神刃！”

　　青眸闪烁一道蓝色光芒，挡在前方的三名地魄境强者神色一阵茫然，洪宇一步上前，两脚将其踹飞出去。

　　脚步踏动地面，手掌凌空一探，“嗖”的一声破开了最后的防御来到了王菲的面前。

　　王菲乃是天魂境初期实力，但是她自认自己的战斗力绝不会是霍焰的对手。

　　更何况如今的对手乃是洪宇？

　　她的眼珠一转，陡然冷喝道：“大胆洪宇，本夫人乃是王家大小姐。我父亲更是归元宗首席长老王霸，你若是敢上我一根汗毛，本夫人一定会让你生不如死，将你洪家满门抄斩……”

　　“你父亲是王霸？”

　　洪宇一愣，神色古怪的看着王菲。

　　王菲下意识道：“知道怕了吧？你要是敢伤我，我父亲一定会……”

　　她色厉内荏的话还没说完，洪宇已经咧嘴一笑：“去你妈。的！”

　　紧接着便是“啪”的一声脆响。

　　王菲捂着左边面颊，上面一个火红的掌印，火辣辣的感觉让她的眼中充满了不敢置信：“你、你、你敢打我？”

　　“这一巴掌是北辰天霜的，你为人嫂不知道照顾小妹，反而处处针对算计她，该打！”

　　话说完，洪宇再扬起手掌，又一巴掌落下。

　　“这一巴掌是给你女儿的，你为人母却根本没有教育好自己的孩子。小小年纪就如此心狠手辣，简直就是蛇蝎心肠，该打！”

　　洪宇说完再挥一巴掌，“啪啪”连续两下，直接将王菲扇飞出去。

　　“这两个巴掌是为小风的。虽然他不是你儿子，但他却是你丈夫的亲生骨肉，按理来说你也是他半个母亲。但你非但不好好照顾他，反而一而再再而三针对他，陷害他，甚至是谋害他，你说你该不该打？”

　　洪宇字字诛心，每一句都让王菲的脸色更为苍白一分。

　　末了……

　　洪宇侧目瞪了一眼茫然不知所措的北辰西敏，冷冷的道：“还有你，小小年纪就已经心肠如同蛇蝎，若是让你长大了还不知道要祸害多少人。我今天警告你，如果下次再让我看到你仗势欺人，我一定会直接把你扔到这荷花塘里。”

　　蹬蹬蹬！

　　北辰西敏俏脸一阵雪白，往后倒退了几步，惊恐畏惧的目光紧紧盯着洪宇。

　　洪宇冷哼一声，带着小风豁然转身，扫视着周围的护卫们：“谁敢拦我？”

　　“……”

　　一群护卫面面相觑，自己这一边虽然人多，但是，看着那怀抱着小风的少年，硬是没人有动手的勇气。

　　洪宇冷然一笑。

　　他怀抱着小风，如同战胜的将军，昂首阔步而去。

　　一百多名雄赳赳气昂昂的护卫只能站在两边，束手无策的看着……

　　王菲不知道自己怎么回到的房间。

　　她挥了挥手让下人带着同样失魂落魄的北辰西敏回去休息，自己一屁股瘫坐在地上，轻轻抬手摸了摸火辣辣的脸庞，脑海中不断浮现着洪宇在大庭广众之下抽了自己四个耳光的场面。

　　洪宇的每一句喝骂都让她感觉到无比的耻辱和难以接受。

　　良久良久……

　　王菲的眼眸之中终于是恢复了一些生机，不过那漆黑的眼眸之内却不是幡然悔悟，而是森然到极点的怨毒和狠厉。

　　她就好像是被采到尾巴的毒蛇，无时无刻不是准备着报复敌人。

　　阴恻恻的声音在喉咙中滚动着：“洪宇？北辰风？好好好，本来并不想动用血杀楼，不过既然你们敢这么对我，那就休怪我心狠手辣。”

　　眼眸中闪烁着阴森怨毒和报仇的快意，一字一顿从牙缝中挤出来，让人听着有种浑身发寒的冷意……

　　“血杀楼，南部十国最强杀手组织。哪怕元丹境强者都难逃血杀楼的追杀，洪宇，哪怕不惜一切代价老娘也要让你生不如死！”


第233章 血杀楼

　　血杀楼。

　　总部位于秦王国秦王城，并非光明正大显示“血杀楼”的名号，而是挂羊头卖狗肉开了一家“景秉轩”的棋社当作掩饰。

　　不过对于这个臭名昭著的组织，凡是秦王国上流社会人士几乎都知道它的存在。

　　更加清楚在貌似正气的景秉轩背后隐藏着的乃是秦王国，甚至整个南部十国最强的杀手组织——血杀楼！

　　“血杀要你三更死，不会留人到五更”！

　　这是血杀楼在接待每一个客人时候都会说的话。

　　本意是“阎王要你三更死”，阎王乃是主宰生死的神祇，意味着血杀楼自诩阎罗王！

　　胆敢以这样的名号作为招牌名言，血杀楼的强弱与否，可见一斑。

　　乔装打扮之后的王菲在范大师的带领下来到景秉轩外，范大师看了眼包裹的严严实实的王菲：“大夫人，你可想清楚了？倘若请血杀楼动手，一次性成功倒也罢了，倘若第一次失败了到时候不但洪宇下场会更惨，连你自己都要被连累付出惨重代价的。”

　　王菲暴露在外的眼眸泛着森然冷光，怨毒的神色在眼眸中跳动着：“我已经决定了，一定要让那小畜生生不如死。”

　　“既然如此，那我便不再多说什么！”

　　范大师点点头。

　　二人进入景秉轩，范大师显然对此颇为熟悉，在与景秉轩的掌柜聊了几句便是被带到后堂。

　　后堂之内，阴暗森森。

　　伸手不见五指，但是阴恻恻的声音却在黑暗中空洞的响起：“说出你们要对付那人的名字！”

　　“洪宇！”

　　王菲咬牙切齿道。

　　黑暗中沉默了片刻，随即淡淡道……

　　“洪宇，男，风月王国逝水城洪家旁支。于一年之前加入青冥剑宗，后展露峥嵘，一举成就真传弟子之位。后不知道为何，在青冥剑宗大动乱之后毅然离开风月王国，不知所踪，直到……”

　　“数日之前来到秦王国，并且参加此次青年灵匠师大赛，斩获魁首之位。”

　　“非但如此，相传三公主曾亲自接见洪宇，并宴请洪宇共进午餐。以他之前所表现的战绩，有斩杀天魂境初期强者的实力，在天魂境中期强者手下也能坚持不败，倘若大意轻敌甚至有可能在其手中折损陨落。”

　　黑暗中的声音问道，“我说的可有错误？”

　　“没有，就是这个畜生，我要他死，要让他死无葬身之地。”王菲目泛幽光，冷冷道。

　　黑暗中那人停顿了一下，淡淡道：“这单任务，我血杀楼不接。”

　　“为什么？难道连你血杀楼都怕了他？奈何不了他？”王菲愕然道。

　　“我血杀楼连元丹境强者都能杀得，哪怕是有人要我血杀楼斩杀你父亲归元宗首席长老王霸，我们也能办到。区区洪宇，岂会办不到？”

　　阴冷的声音明显停了一下，随后道，“之所以不愿意接你这单任务，只有一个原因——代价太高，你们付不起！”

　　“要多少钱你直说就是，只要能杀了那王八蛋和北辰风那小畜生，我愿意付出任何东西。”王菲咬牙沉声道。

　　“不惜一切吗？好，你听好了……”

　　黑暗中血杀楼的人淡然地说道，“要杀洪宇，至少需要三名银牌杀手出手。每一个银牌杀手都有天魂境中期实力，三人合击只要不遇到天魂境后期强者保护洪宇，否则洪宇必死无疑。至于代价，事成之后我要一亿金币！”

　　“什么？一亿金币？这已经是暗杀天魂境巅峰强者的价格，小小洪宇怎么要这么贵？”王菲惊声道。

　　“洪宇此子前途无量，而且，他背后与青冥剑宗关系难以揣测，更何况他跟三公主极为要好。倘若杀他，我血杀楼要得罪诸多势力……当然，你若付不起这价钱，自然可以不要委托我血杀楼！”

　　王菲的眼神一阵闪烁。

　　一亿金币的价格已经是非常变态的了。

　　哪怕她趁着北辰霸闭关这些日子中饱私囊，也不过是存了八千万金币私房钱，若要一次性拿出一亿金币，那几乎要让她连所有积蓄交出来。

　　但是转念间……

　　她的脑海中浮现了自己被洪宇痛扇耳光的记忆，王菲狠狠的咬牙，怨毒的目光闪烁着幽幽冷厉：“好，一亿金币，只要能杀了你小王八蛋和北辰风那孽种，我给了。”

　　“好，不愧是王家大小姐，这气魄绝非常人能比！”

　　黑暗中的声音依旧是淡然无比。

　　王菲目光闪烁着，叮嘱道：“多久能见到他和那孽种的首级？”

　　黑暗内的声音迟疑了下，淡淡道：“七天之内，我血杀楼必提着洪宇和北辰风的首级送到你手上！”

　　“好，一言为定！”

　　王菲面露狰狞和狠厉之色，咬牙切齿，目泛幽光……

　　“洪宇啊洪宇，这一次你还不死？桀桀，老娘要拿你的脑袋跟西敏当球踢！”

　　……

　　“《霸王行》和《幻灵枪决》倒不急着修炼，这两个都是接近地级的武技，修练起来声势绝对不小。在这秦王城内倒是不适合修炼它们，等询问琴姐想让我帮她的到底是什么事情之后，再选个僻静之地修炼吧！”

　　“若能突破到天魂境，再加上这两大武技的辅助，到时候哪怕面对天魂境后期强者也能抗衡吧！”

　　洪宇看了眼躺在床上已经沉沉睡去的小风，深吸口气，盘腿坐在地上，“现在最重要的便是突破天魂境，《天魂九炼》出来吧！”

　　手掌反转之间，《天魂九炼》出现在掌心之内。

　　他深吸一口气，眼眸中闪烁着激动的神色。

　　“爹，娘，遥遥……我现在已经得到了《天魂九炼》，用不了多久便会突破天魂境。你们等着我，我会用最快的速度去找你们，到时候我们一家就能团聚了。还有那个害的我们一家支离破碎，父子分离的罪魁祸首，我一定会让他付出惨重代价。”

　　父子分别，母子相隔，兄妹被迫分开。

　　不管是哪一个都足以让两个人成为生死仇敌，更何况指使枭大人他们谋害自己一家的罪魁祸首几乎是害的自己整个家支离破碎。

　　这仇，比天高；这恨，比海深！

　　洪宇绝对不能容忍……

　　不过他也清楚，以自己目前的实力想要报仇很难很难。别提报仇，哪怕是离开南部十国前往漠北荒原寻找父母都非常困难，眼下最重要的便是提升实力！

　　获取参加五域圣会的资格！

　　只有这样才能拥有前往漠北荒原的机会。

　　“《元魄九炼》侧重的是吞噬各阶段的灵药，通过炼化灵药在元魄之中凝结气旋，产生九个气旋，从而达到九炼元魄的效果。至于这《天魂九炼》则与它有所不同，天魂九炼直接是对上丹田进行开拓和凝练元魄。”

　　洪宇一目十行的翻看着手中的《天魂九炼》。

　　速度虽快，但“过目不忘”的能力让他非常轻松记下了整个《天魂九炼》的修炼法诀。

　　每一个细节，每一个修炼的要点完全铭记在心。

　　只不过洪宇始终觉得这《天魂九炼》的本质核心与书面上的记载有所出入。

　　如果仅仅是按照书面上的记录，以洪宇的推断，任何一个有着大家族势力支撑，能够提供足够能量和灵药的强者都能完成对《天魂九炼》的修炼。

　　不由得……

　　他闭上了双眼，在脑海之中借助影武功能推演着《天魂九炼》。

　　如今的影武功能已经不需要再依托玄天塔，而是依存于左眼青眸而存在。

　　现在只需要洪宇闭上眼睛，疏导精神力进入青眸之中，便是能够利用影武进行推演。

　　脑海之中，一道身影缓缓盘坐在地上，打坐静修。

　　在他的身上有着一条条的能量涌动路线，全部都是汇集到了上丹田之中，这正是《天魂九炼》的修炼路径。

　　“难道是我多虑了？这并没有多少不同啊！”

　　恰在这时，洪宇陡然发现从影武人影大脑之中，有着一点点蓝色光芒涌入上丹田内。

　　与此同时，上丹田中的天魂也发生着惊人的改变……

　　“轰！”

　　眼前一切破碎，洪宇睁开了双眼。

　　长长吐了口气，目光幽深而沉着：“怪不得那么多人没办法完成对《天魂九炼》的修炼，最终都是被卡在这一关上，郁郁而终。这《天魂九炼》之中竟然还有此等玄机，想要提升，除了汲取足够强大能量之外，更重要的是精神力级别。”

　　通过影武的推演，他终于发现了《天魂九炼》的成功诀窍。

　　除了汲取海量能量打开上丹田凝结天魂之外，更重要的是需要借助足够强大的精神力，对天魂进行淬炼。

　　这种淬炼非常的艰难，必须在天魂即将凝结的那一刹那，以精神力将其击溃提纯，然后再重复进行而修炼。

　　只要重复九次，自然而然能够成就九炼天魂之境！

　　听起来似乎简单，实际上击溃天魂却是需要极强的精神力力量和精妙的控制，譬如想要完成第九炼，便需要在地魄境时拥有堪比天魂境后期的精神力强度。

　　洪宇若不是星河灵骨，他的精神力最多也就是地魄境后期。

　　寻常武者更没有人会过于注重精神力的修炼，当然，武者多半没有精神力天赋也是一个重要原因。

　　所以纵观大陆历史，能够完成天魂九炼的强者并不算多！

　　但洪宇却绝对拥有修炼成功的潜力！

　　只需要精神力再更进一步……

　　当然，哪怕他现在堪比天魂境中期强者的精神力也足够修炼到八炼之境，有着绝对能力斩杀天魂境中期强者了。

　　一念及此，洪宇按捺着兴奋，沉浸在修炼之中。

　　随着他的修炼上丹田中天魂一次又一次进行着淬炼，修为也是与日俱增。

　　如此这般，平静的渡过了七天时间。

　　而这一日的深夜……

　　三个装扮神秘的身影也是悄然摸到了北辰家族的院落之中，正朝着洪宇的房间摸索而来……


第234章 暗杀

　　小屋之内。

　　洪宇静静盘坐着，紧闭着的双目微微转动，一丝丝晶莹能量在身体周围流转着。

　　空间之内的天地灵气也是被他吸收进入身体之中，在玄功带动之下流转周身，缓缓朝着上丹田汇聚而去。

　　在他的手中，正有着一片五色金莲的剔透花瓣。

　　每一片五色金莲花瓣都蕴含着堪比三阶灵丹的精纯药力，幸亏洪宇的身体修炼了《八荒屠圣诀》以后变得极为强悍，否则还真的难以承受五色金莲如此浑厚的药力冲击身体。

　　饶是如此，在吞服五色金莲修炼的过程中，洪宇的身上也是泛起一层血色红光。

　　一点点血珠渗透出皮肤之外，极为刺眼。

　　淡淡的腥臭味弥漫在房间之内。

　　某一刻……

　　盘坐着的洪宇周身一颤，肉眼便能看到一层淡蓝色光芒在肌肉之间游走，最终汇聚在上丹田之中。

　　洪宇轻吐了一口浊气，这一口气绵长得很，似乎要一次性将体内杂质排除干净。

　　当一口气终于吐完时，他才是缓缓睁开了双眼。

　　当漆黑的眼珠从眼皮遮蔽下暴露的时候，两道好像是长虹一般的神光从两眼之中疾射而出。

　　洪宇的脸上逐渐浮现一丝淡然的神情，运转玄功感受着自己体内元力的变化，有些失望的叹息一声：“一整株五色金莲也才让我完成对天魂的五次凝炼，这样下去，我岂不是要去找五阶灵药才有可能完成九次凝练了？”

　　极为郁闷的摸摸鼻子，对于《天魂九炼》所需要的能量之多已经是彻底无语了。

　　五色金莲乃是四阶灵药。

　　哪怕是《元魄九炼》达到圆满，也不过是吞服了五分之一的五色金莲。

　　如今这《天魂九炼》不过才达到第五炼就已经吃掉了剩下五分之四的五色金莲，这让洪宇实在承受不住了！

　　“罢了，只能走一步算一步了。说起来跟琴姐约定去王宫找她，今天也正好是第五天了，该去王宫看看了！”

　　从床上站了起来，身形一颤，起劲旋转周身，身上的血珠被震散开去。

　　屋子里早有准备着冷水，冲洗一番，换了身黑色劲装，洪宇便是准备出门。

　　刚刚推开房门，洪宇迈动的脚步骤然一顿，眼中闪过一丝锐利的精芒猛地抽回了探出的左脚。

　　几乎同时，一股黑色的液体从门框之下疾射而下，落在洪宇先前脚步点地的位置。

　　地面顿时冒起一阵黑色的烟雾，黑烟徐徐环绕而上，地面硬是在眨眼间化作一片坑洼，被这黑色液体腐蚀出一个足有半米深两米长宽的土坑。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　刚刚自己若是没有及时止住身形，岂不是要被腐蚀成人肉筛子了？

　　“何方宵小，给老子滚下来！”

　　洪宇冷喝一声。

　　一掌拍出，浑厚掌力瞬间贯穿了房梁门框，一击而过，“轰”的一声爆裂开来。

　　“桀桀，不愧是身价一亿的猎物，的确有两下子！黑腐毒液竟然都让你逃过了，这么看来，此次又要耗费一些手段了！”阴冷声音骤然从房顶之上传来，三道如同鬼魅一般的身影出现在面前。

　　这三人全身漆黑劲装，只剩下一对眼睛露在外面，正泛着红光凝视着自己。

　　洪宇皱了皱眉：“你们是谁？为何偷袭我？”

　　“桀桀，血九，我最喜欢的就是看着猎物茫然不知的表情！”

　　“血八你少说两句，那么珍贵的黑腐毒都被你浪费了，现在还要我二人陪你动手取他小命，我很不高兴。”

　　“这么多废话做什么？直接上吧，宰了这小子，那一亿金币可就到手了！”

　　三人你一言我一语，最后齐刷刷看向洪宇。

　　那般眼神就好像是饥饿半个月的乞丐，陡然看到一块大肥肉一般。

　　冷幽的目光好像在看着猎物一般，这让洪宇心中生起一片寒意：“这三个到底是什么人？他们说什么一亿金币？这是怎么回事？”

　　然而……

　　对方血八三人却不给他过多思考的时间。

　　“唰唰唰！”

　　三人并排而行，同时冲向洪宇。

　　每个人的首宗都有着一柄兵器，虽然有匕首也有长剑，但每一柄兵器之上都泛着森然幽光，赫然是萃取了剧烈毒液的兵器。

　　同时面对三人的攻击，尤其是对方行为的诡异，所使兵刃的恶毒之上都让洪宇有种心悸之感。

　　凝眉冷漠，深吸口气。

　　洪宇脚踏《游龙》亦是冲了过去。

　　这一上来青眸便是毫不保留，冰神刃同时出击，三道淡蓝色光芒充斥在眼眸之中，随即俯冲而出。

　　“唰唰唰！”

　　三道淡蓝幽光分别击中了血八三人。

　　血八等三人明显浑身微微一颤，血色的眼眸都是泛起一丝茫然。

　　“三炎掌！”

　　九条火龙在掌心凝聚，好像一团硕大火球正在张牙舞爪，洪宇手臂一甩，火龙齐声长昂俯冲而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　三簇火焰升腾而起，灼热的气浪翻滚开来。

　　这一方院落的空气都是变得灼热和暴躁起来。

　　那血八三人在冰神刃的冲击下都是出现了失神，但在火焰灼烧的剧痛刺激下加快苏醒过来。

　　“该死，这是什么鬼东西？”

　　“目标精神攻击比预估中更加强大，暂时撤退！”

　　“走！”

　　三人在一阵嘈杂声中同时挥动手臂，一阵黑烟拔地而起，瞬间弥漫了整个院落。

　　“收！”

　　洪宇一挥手退去了燃烧的火焰，看着空荡荡的院落不禁皱眉：“这三个家伙到底什么来路？而且……他们说什么一亿金币？难道有人暗中买凶杀我？”

　　一念及此，洪宇心叫不好，赶往小风的院落。

　　幸亏北辰天霜正陪着小风，并没有任何异样情况出现。

　　北辰天霜看了眼目录凝重的洪宇，迟疑道：“可是发生了什么情况？”自从那日北辰西敏事件之后，北辰天霜便是留在北辰府，形影不离的照顾着小风。

　　洪宇看了眼正在床上熟睡的小风，眼中闪过一丝疼惜。

　　自从那日之后，每到夜晚小风就会做噩梦，只有白天能够多睡一会儿，小小年纪就要经历这般摧残，实在让人怜惜。

　　洪宇示意北辰天霜到一旁说话，二人站在门外：“刚刚有人暗杀我，对方的实力不弱，手段更是诡异得很。”

　　“暗杀？你可知道是什么人？”北辰天霜白皙脸庞一阵苍白，问道。

　　洪宇摇摇头：“他们似乎除了暗杀我之外，这一次出手更多是一种试探。不过他们在动手的时候曾称我作猎物，还说什么一亿金币……”

　　“什么？一亿金币？难、难道是他们？”

　　北辰天霜脸色变得苍白，身子一软靠在墙上。

　　看着她发白的嘴唇，洪宇不禁皱眉：“怎么？你知道他们是谁？”

　　“如果我没猜错的话，他们一定是血杀楼的杀手。”

　　北辰天霜苦笑道，“血杀楼是南部十国最强的杀手组织，一旦被他们盯上，哪怕是元丹境的强者都没有生还的可能。迄今为止，整个南部十国尚未有人能在血杀楼的手下生还。如果盯上你的真是他们的话，那你……”

　　洪宇轻挑眉宇：“既然是血杀楼的杀手，怎么打不过就跑了？”

　　“他们这并不是跑了。血杀楼每一次真正动手前，他们都会派人试探一下对方的实力，再结合自己掌握的情报安排合适的杀手。他们这一次不过是试探，此战一过，他们对你实力有更深的了解，等下一次杀手再来就是能够置你于死地的人物……”

　　北辰天霜歉意的目光看着洪宇，苦笑解释道。

　　听着这话，洪宇沉默了。

　　虽说刚刚那三人交手占据不到上风马上遁走，但是他们那暴戾的手段，还有阴狠毒辣的旁门左道都是让人防不胜防。

　　倘若真的如北辰天霜所说，那么自己冰神刃已经暴露。

　　还有基本的手段和实力也被他们所掌握，到时候若是派来天魂境后期的杀手对付自己，那自己还有可能生还吗？

　　洪宇目光闪烁，他发现以自己目前的实力，在天魂境后期杀手的围攻下绝无可能生还。

　　除非……

　　自己能够在杀手到来之前，突破到天魂境。

　　只可惜，如今《天魂九炼》仍旧停留在第五炼之中，血杀楼肯定不会给自己时间去突破啊！

　　一念及此，洪宇沉着脸道：“北辰小姐，虽然不确定是谁请血杀楼对付我，但在秦王国我得罪的人并不多。如果真是那几个人请的血杀楼，那么多半是会连累小风，接下来这段时间我准备离开北辰府，至于小风就拜托你了！”

　　“你要离开北辰府？”北辰天霜愕然道。

　　洪宇点点头：“刚刚不过是对方的试探，我能够感觉到下一次来的杀手必然更加强大。一旦开战，战火很可能会牵连到小风和你，这些都不是我愿意看到的。眼下唯一的办法，就是我离开北辰府，将战火引开。”

　　他看了眼房间内熟睡的小风，微笑道：“等小风醒了帮我跟他道别，等这件事情解决了，我自然会回来见他！”

　　“等等……”

　　北辰天霜还在发懵没有回过神来，陡然见到洪宇转身要走，她连忙喊道。

　　“有事？”

　　在洪宇疑惑的目光下，北辰天霜轻轻咬着朱唇，犹豫了许久，才是问道：“你、你准备去哪儿？”

　　洪宇想了想：“这个我也没有确定，先去一趟王宫吧！至于具体要去哪里，如果我定下了，自然会通知你的！”

　　“那、那好吧，你要注意安全……我、不、不是，是小风，小风会担心你的……”

　　北辰天霜有些结巴的道。

　　洪宇愕然的看着北辰天霜，耸了耸肩膀，笑道：“好，那小风就拜托你照顾了！”

　　北辰天霜慌忙点头。

　　洪宇唇角轻抿，转身而去。

　　背对着北辰天霜的他微微皱眉，眼神之中带着一丝犹豫和疑惑……

　　“琴姐让我今天去找她，说是有极为重要的事情要告诉我，也不知道到底会是什么事呢？”


第235章 琴姐的哀求

　　离开了北辰家族府邸，洪宇一路步行前往王宫。

　　一路行走他都是在思考着肯花费一亿巨款买通血杀楼对付自己的人到底是谁。

　　将自己到达秦王国之后的点滴在脑子里回忆了一圈，洪宇最后却是将目标定格在了两个人的身上。

　　“王子秦慕枫接连在我手下吃瘪，加上他认为我在追求北辰天霜，而且他是堂堂秦王国王子，一亿金币对他来说也是拿得出来的。”

　　眯了眯眼睛，洪宇喃喃道，“除了他之外，最想要置我于死地的也就只有王菲了。这个老女人，一直就因为北辰天霜的原因看我不顺眼，加上那天我当众人的面狠狠教训了她一顿，以她那毒如蛇蝎的性子还真有可能……”

　　确定了两个嫌疑人后，洪宇揉揉鼻梁，有些郁闷。

　　秦慕枫乃是秦王国王子，更是琴姐的弟弟，如果真是他的话，自己能下得去手报仇吗？

　　倘若幕后黑手是王菲……

　　这个女人的背后可是大族王家，更重要的是她的父亲更是归元宗首席长老王霸。

　　依稀记得那日在器斗场中，王霸一掌之下几乎都是如同碾死蝼蚁般威胁着自己，若不是唐龙及时出现，自己早就一命呜呼了。

　　如果仅仅是宰了王菲自己倒是可以圆盾离开秦王国，只不过，如此一来难免会连累到小风和北辰天霜。

　　这些都不是自己希望看到的。

　　“罢了，先将此事搁置一旁，先去看看琴姐到底有什么重要事情找我。”

　　与此同时……

　　景秉轩，血杀楼。

　　血八、血九等三人跪在黑暗之中，每个人身上都是破破烂烂，极为狼狈。

　　“你们的意思是洪宇的精神力攻击比资料中更强，已经能够震动天魂境中期强者？”黑暗中的声音有些差异。

　　血八点头道：“回墨老的话，那小子的精神力攻击的确是比资料上显示的更高了一个等级。我等三人同时被他精神力攻击击中都是陷入断片失神之中，之后更是深陷三炎掌的火海当中，若不是我血杀楼的衣服有防御冰火之效，只怕这一次我三人都是回不来了！”

　　黑暗中墨老淡淡道：“嗯，你们三人都是天魂境初期，但联手之下即便天魂境中期强者也能一拼。他能够同时让你们三人短暂失去意识，这精神力攻击的确可以撼动天魂境中期强者，既然如此，那么下一次就让血四血三和血二他们出手吧！”

　　“嘶！”

　　血八三人倒吸冷气，眼中闪烁着敬畏的神色。

　　血杀楼的杀手互相自然认得对方。

　　这血二血三血四三人可以说是常驻秦王国的银牌杀手中最强的几人，除却神龙见首不见尾的血一和唯一的金牌杀手墨老之外，这三人组合便是血杀楼在秦王国分部最强和最锋利的死神镰刀。

　　血三和血四都是货真价实天魂境中期强者，联手之下，哪怕天魂境后期都能周旋一二。

　　尤其是血二，他的实力更是达到了天魂境后期！

　　此三人若是出手，别说洪宇，即便对手乃是堂堂天魂境后期也能将其斩杀。

　　血八等人狂抹冷汗，毕恭毕敬道：“墨老英明！血杀楼凶名震天，千秋万世！”

　　“嗯，退下吧！”

　　待三人离去，黑暗中走出一道枯瘦身影，他目光如同两团幽绿鬼火在跳动着，喃喃道，“啧啧，青冥剑宗有史以来最强的天才，我血杀楼的收藏又要多上一具顶尖的天才身躯了！”

　　……

　　王宫之内。

　　洪宇终于是找到了三公主琴姐，只不过，昔日性感动人如同娇艳玫瑰的琴姐此刻看上去却极为憔悴和疲惫。

　　她见到洪宇过来，摆了摆手让几个侍女退下。

　　看着琴姐消瘦和疲惫交织的脸庞，洪宇深吸口气：“琴姐，你这是怎么了？”

　　琴姐苦笑摇头：“没什么，只是……只是最近有些烦心的事情罢了！”

　　“嗯？”

　　洪宇认真的看着琴姐。

　　在洪宇认真而充满关切的目光凝视下，琴姐消瘦的脸庞突然涌现一股疲惫和委屈。

　　一头扑到洪宇怀中，嘤嘤哭泣起来：“呜呜……弟弟，姐姐我好累，生在帝王家所有人只看到姐姐的光环和地位，从没有人想过姐姐的悲哀和无力……好累，我真的好累……”

　　洪宇身体有些僵硬。

　　虽说在逝水城地下联盟的时候，自己与琴姐经常调笑对方，甚至偶尔还有颇为暧昧的小调戏。

　　但那都是言语上的调戏啊！

　　何曾跟今天这般荷枪实弹的？

　　洪宇摸摸鼻子，苦笑道：“琴姐，能告诉我究竟发生了什么事情吗？”

　　琴姐点了点头：“我、我父王让我嫁人。”

　　“嫁人？嫁给谁？”

　　洪宇一愣，问道。

　　琴姐的声音带着弄弄的不甘愿，让人怜惜和疼爱：“他让我嫁给归元宗首席大弟子郑天。”

　　“郑天？又是归元宗？”

　　洪宇愕然道。

　　琴姐点点头，修长柔顺的秀发带着淡淡幽香，哪怕隔着衣服也能感受到怀中琴姐肌肤之上传来的淡淡温热。

　　正在洪宇心猿意马间，琴姐哀怨说道：“那郑天是归元宗百年来最强天才，二十六岁便是天魂境后期强者。甚至传闻中，郑天非常可能在明年的南部十国会武之中夺下首席真龙天才的位置，日后必定能够成为带领我秦王国走向辉煌。所以，父王对他非常看重……”

　　“所以，就让你嫁给他？”洪宇皱眉道。

　　琴姐苦笑道：“谁让我是一国之主的女儿。”

　　自古天家无情！

　　出生在王室，固然有着光鲜亮丽的一面，有权力巅峰的庇护。

　　但是……

　　天家之人也有着许许多多为人所不知的辛酸苦辣咸。

　　家家有本难念的经的，王室也不外如是！

　　琴姐不断摇着头：“我不想嫁，我真的不想嫁给他……那个郑天是个变态，从小到大，他只要看上的人或者东西就一定会不择手段的得到手。而到手之后，他只会无止尽的折磨，等折磨完了玩腻了，他就会亲手毁掉。”

　　“小时候，他喜欢一只一阶荒兽天晶猫，威逼利诱从我一个王妹手中抢走。几日之后，这只天晶猫被郑天活活杀死，还把血肉模糊的尸体还给我的王妹，害得她到现在看到猫都会吓得昏死过去。”

　　“六年前，郑天突然跟父王提亲要我嫁给他……”

　　琴姐不停的诉说着：“这一次我回到王室，本以为一切都会变好的。可是，我没有想到，这一切还是原来的样子，一点也没有改变。那天你离开后父王便找我，告诉我郑天又来提亲了。这一次，我真的是再也躲不过去了……”

　　“呜呜……”

　　琴姐悲伤的痛哭着。

　　一滴滴泪珠滚落而下，无比的委屈。

　　洪宇感觉胸前一片滚烫，原来是琴姐的眼泪已经浸透了自己的衣服。

　　幽幽一叹，洪宇沉声道：“琴姐，你要我怎么帮你？”

　　“弟弟，你、你真的愿意帮我？”

　　琴姐眼睛一亮，但很快又变得暗淡下去，“那郑天实在太过厉害，即便你帮我也依旧于事无补，你根本不是他的对手。除非……”

　　“除非什么？”洪宇问道。

　　琴姐犹豫片刻，道：“除非你能代表我秦王国王室参加此次天元秘境试练，并且得到冠军宝座。”

　　“天元秘境？”

　　洪宇愣道。

　　琴姐解释道：“天元秘境是我秦王国开国老祖发现的一处宝地，相传是上古时代的大能留下来的传承宝地。之所以南部十国中，我秦王国是唯一能够不被护国宗门把持的国度，便是因为天元秘境。”

　　原来……

　　当初发现天元秘境的除了王室老祖外，还有归元宗创派老祖。

　　二人都是从天元秘境中得到了莫大好处。

　　在日后创立了一国一宗之后，双方都是认识到了天元秘境的强大和重要，故而在争夺密境掌管权限之上出现了不少的争斗。

　　后来，双方定下了盟约，每十年进行一次天元秘境试练。

　　能够连续取得五次冠军者，便能够更替成为天元秘境新的掌控者。

　　“我王室已经连败四次，这一次若是再输掉的话，那么我秦王国立国根本的天元秘境就会成为归元宗的产业。”

　　琴姐苦笑道，“当年父王之所以答应郑天，便是因为他答应父王，只要让我嫁给他，他会在天元秘境试练中放水，让我王室取得一次冠军之位。那日郑天到了王宫，他直接与父王摊牌，若不让我嫁给他，此次试练他将全力以赴。”

　　“难道你王室没有人能比得过他？”洪宇皱眉道。

　　琴姐摇头：“郑天是归元宗百年来最强天才，哪怕我秦王国历史上也没有几人能与他相比。我王室这次最强的一人你也见过，就是太子秦穆天……”

　　洪宇哑然。

　　秦穆天他自然见过，不过是天魂境初期修为，以他这实力别说跟天魂境后期的郑天，哪怕碰上了霍焰都是死路一条。

　　苦笑之间，洪宇摸了摸鼻子：“我代替王室参加此次天元秘境试练吧！”

　　“真的？”

　　琴姐猛地抬头，但很快又苦笑道，“我知道你很厉害，只是，那郑天的实力绝对不是你能抗衡的。”

　　洪宇笑了笑：“没试过怎么知道？好了，你就不用再担心了，天元秘境试练两天后开始对吧？”

　　“以我现在的情况，正常修炼倒是难以突破，也许多几个强大的对手增加压力，会让我突破的更快一些吧！更何况琴姐对我有恩，那郑天想要染指她，我岂能袖手旁观？”

　　他拍了拍琴姐，眼中闪烁着决然之色……

　　“秦王国百年来最强天才吗？呵呵，想想都感觉有些期待啊！”


第236章 终于要开启了！

　　在琴姐的哀求之下，洪宇只能选择了妥协，答应以客卿身份代替王室参加此次是的天元秘境试练。

　　一来，琴姐以往对自己的照顾，让得洪宇不可能在他需要帮助的嘶吼袖手旁观。

　　第二个原因自然是来自血杀楼的压力。

　　这个传说中连归元宗都压制不住它的南部十国第一杀手组织，总像一块沉甸甸的石头悬在心上。

　　虽说上一次那三名杀手被自己轻易击败打跑，但这并不代表洪宇能够无视血杀楼的强大。

　　不过是试探自己实力的杀手都有天魂境初期修为，倘若不是自己冰神刃威力再度提升，《天魂九炼》达到了第五炼境界实力有所提升的话，哪怕同样能逃过三人的暗杀，也得要付出不小的代价。

　　眼下最迫切便是提升实力。

　　这天元秘境显然是个不错的选择！

　　至于最后一个原因便是南部十国会盟。

　　要想参加此等盛会，必须有一个名正言顺的身份。

　　青冥剑宗显然是不可能回去的。

　　既然如此，那么在秦王国取得一个参加会盟的名额倒也是一个不错的选择。

　　毕竟秦王国作为南部十国联盟的最强国度，除却归元宗外，王室也是掌握着一些参加会盟的名额。

　　当洪宇提出这个要求时，琴姐几乎没有丝毫犹豫便是同意。

　　秦王国中王权与归元宗之间的矛盾愈演愈烈，哪怕在天元秘境掌控权的争夺上都互不相让，更别提南部十国联盟会盟这等树立威信的机会了。

　　虽说洪宇的实力不过地魄境巅峰，但他的潜力却是极强的。

　　单单从他修炼的《元魄九炼》，如今更得到了《天魂九炼》，只要给他时间能够突破，到时候哪怕在南部十国联盟中只怕都会有耀眼的表现。

　　这对秦王国而言百利而无一害！

　　“洪宇弟弟，姐姐都不知道该怎么感谢你了！”琴姐双眼通红的看着洪宇。

　　洪宇摇头轻笑：“琴姐你这话可就见外了，当初在逝水城的时候你对我的照顾看不少呢！”

　　琴姐微微抿了抿嘴唇，诱人的粉嫩朱唇上下开阖之间，问道：“洪宇弟弟，你可有什么要求吗？如果有的话现在告诉我，待会儿我去见父王一并请示他！”

　　洪宇想了想……

　　秦王国可是富得流油，王室更是掌控着秦王国过半财富，自己想要提升《天魂九炼》所需要的灵药可是不少。

　　更何况《天魂九炼》要想达到九炼境界，自己的精神力也是不够的。

　　一念及此，洪宇问道：“琴姐，我现在急缺能够提升精神力的灵药，还有就是最好能给我找一个告诫灵药或者灵丹。”

　　“你是要修炼《天魂九炼》？你现在到第几炼的境界了？”琴姐眸光一闪，问道。

　　洪宇摸摸鼻子：“已经完成前面五次凝练了。”

　　“嘶！”

　　琴姐倒吸一口凉气，惊诧的目光凝视着洪宇，好像在打量着一头怪物似得，“你真的是个怪物啊！不但将元魄九炼修炼到巅峰之境，这《天魂九炼》你才得到五天啊，五天时间你就完成了前面五次祭炼……”

　　这也怨不得琴姐如此震惊。

　　自从得到《天魂九炼》之后，王室历代强者中便有不少尝试着修炼这等高深功法。

　　甚至其中不乏一些顶尖的天才！

　　但是……

　　《天魂九炼》和《元魄九炼》能够成为威名赫赫数百年的秘法，又岂是轻易能够学会的？

　　纵观秦王国历史上修炼《天魂九炼》最高境界者，几乎耗光了王室百年储备灵药，方才是将《天魂九炼》堆到了第八炼的境界。饶是如此，那名天才也足足花费了五年时间才拥有那等境界。

　　至于他到达第五炼境界的时间，也足有两年。

　　而洪宇不过是五天，而且没有任何外部势力支持的情况下达到如此境界。

　　只有用天才来形容了！

　　琴姐不由感到兴奋，修炼《天魂九炼》和《元魄九炼》将拥有远超寻常强者的战斗力。

　　倘若洪宇能够借此突破到天魂境，那么即便让他对付郑天，只怕也能有一战之力。

　　一想到这里，琴姐最后的顾虑也是荡然无存，咬咬银牙道：“好，那你现在这里等着，我去跟父王商量一下！”

　　“好！”

　　洪宇微笑着点头。

　　琴姐莲步轻移，精致的脸蛋泛起一层淡淡的粉色红晕，激动的小跑出去。

　　刚刚离开房间不久，冷姨便是出现在身前：“公主，事情怎么样了？他有没有答应？”

　　琴姐一愣，随即点头道：“他已经答应了！”

　　“那就好！”

　　冷姨明显是松了口气，“以他的实力和天赋，再加上青年灵匠师大赛冠军的身份。只要能在天元秘境的试练中帮助王室取得胜利，那么，相信你父王绝对不会再逼迫你嫁给郑天了。”

　　琴姐兴奋的点点头：“冷姨，我刚刚问过洪宇，他的《天魂九炼》竟然达到了第五炼境界了！”

　　“哦，第五炼境界，这速度还是蛮……等等……”

　　冷姨瞪大了双眼，满目的不敢置信，“你、你说什么？《天魂九炼》第五炼？我的老天，他才得到《天魂九炼》五天时间吧？五天时间就完成五炼境界，这、这小子简直就是妖孽啊，一旦他突破天魂境，只怕是都能跟郑天一较高下了！”

　　“刚刚他让我帮忙弄一些灵药，我正准备去跟父王申请！”

　　“好，我陪你去！”

　　……

　　半个小时之后。

　　一脸兴奋和激动的琴姐带着一枚古朴的储物戒指回来了。

　　她一看到洪宇，便是神秘兮兮地笑道：“小弟弟，你猜猜姐姐给你带了什么好东西？”

　　“嗯？琴姐，你是说手里这枚戒指吗？”

　　洪宇问道。

　　琴姐咧嘴一笑：“没错，就是它！咯咯，你知道这里面装着什么东西吗？”

　　虽然是在询问的意思，可没等洪宇接话，她就自顾着说道：“我已经跟父王说过了，他也同意了。而且……这储物戒指里面装着的都是你所需要的东西，价值五千万金币的灵药灵丹，还有你需要的能够提升精神力的灵药等等。”

　　琴姐拎出一块金色灵牌，晃了晃道：“这块灵牌是代表王室客卿的身份，你拥有它就能随时调动秦王国一万人以下的部队。还可以在王宫通行无阻，当然，一些禁忌地方是不能去了！”

　　“一万人以下的部队？”洪宇愕然道。

　　琴姐点点头：“哪怕是我秦王国最强兵种虎狼兵团的人，你也一样可以调动！”

　　“乖乖！”

　　洪宇忍不住咋舌。

　　虎狼兵团可是在整个南部十国联盟都凶名在外的精锐兵团，一万虎狼兵团，几乎可以碾压十万风月王国王城近卫军。

　　秦王国国王竟然给了自己这般权限，看来他们真的是被归元宗逼到极限了。

　　洪宇接过储物戒指，道：“琴姐，我想在你这里闭关两天，等到两天之后天元秘境开启，你再叫我！”

　　“好，那我就不打扰你了！”

　　琴姐连连点头。

　　待房门关闭，洪宇盘腿坐在床板之上，深吸口气，开始吞噬储物戒指当中的灵药。

　　《天魂九炼》运转到了极限，精神力每一次冲击上丹田，都会击溃灵好不容易凝聚的天魂，一而再再而三的尝试之下，洪宇的天魂九炼也是一步步的稳步提升着。

　　与此同时……

　　血杀楼内，王菲愤怒的呵斥道：“你们血杀楼怎么办事的？不是说七天之内取他人头吗？洪宇那小王八蛋现在都跑王宫去了……”

　　“这么急做什么？我血杀楼说了七天就是七天，这才第五天而已。”黑暗中沙哑之声淡然道。

　　王菲怒道：“如果他一直躲在王宫，你们怎么杀他？”

　　“放心吧，我们得到消息，他会在两天之后代表王室参加天元秘境的试练。我血杀楼将派出三名优秀杀手出手对付他，这一次，他绝对没有生还的可能。”黑暗中那人极为淡定地说道。

　　“天元秘境？这不是只能让王室和归元宗人进去吗？你们血杀楼怎么进去？”

　　“哈哈哈，这偌大南部十国有什么地方是我血杀楼杀手无法渗透的？好了，你退下吧，洪宇一旦进入天元秘境他就不会再回来了。等洪宇一死，那北辰风自然就随便你自己处置了。”

　　……

　　归元宗内。

　　王霸眼中闪烁着冷厉的眸光，看着身前满脸阴冷和愤怒的青年，淡淡道：“你确定洪宇要以王室客卿的身份参加天元秘境试练？”

　　“是的，这个王八蛋不但废了二师弟，我听说他跟三公主秦琴走的非常近，他简直是找死。”

　　阴冷青年邪魅的冷笑着。

　　王霸眯了眯眼：“既然如此，那等天元秘境之内，你便放手去做吧！王室掌管天元秘境的时间够久了！”

　　“徒儿明白了！”

　　阴冷青年阴恻恻的笑着，眼眸之中有着如同刀锋一般寒冷的光泽，“洪宇啊洪宇，我郑天看上的女人还没有人能够染指的。桀桀，天元秘境，便是你洪宇的葬身之地！”

　　郑天的身上陡然冒出一股阴冷的气息，在他的头顶汇聚形成一条狰狞的蓝色冰龙，腾空翱翔之间，身后一片数十平方的小湖直接结冻化作一片光滑冰晶。

　　里面游弋的小鱼儿也是凝固在冰块之中。

　　单单是气势的迸发便有如此力量，这郑天的实力，当真到了深不可测的程度！

　　……

　　时间如同白驹过隙，转眼，两天时间已然是过去。

　　这一日，洪宇正在屋内修炼。

　　一道道的能量流都是涌入了他的身体之中，在他面前摆满了瓶瓶罐罐，里面的灵药灵丹全部化作了能量被他所吞噬。

　　在洪宇上丹田之内，天魂已经是凝聚了八枚晶核，一旦达到九枚晶核便是他突破天魂境的时候。

　　然而……

　　哪怕消耗了所有灵药和灵丹，那第九枚晶核总归是没能完成凝聚。

　　“呼！”

　　洪宇长长吐了口气，眼中有着一丝遗憾：“第九炼实在太难了，需要的能量几乎等于前面八炼的总和。”

　　洪宇看向窗外，眸光闪烁着精芒。

　　“天元秘境，终于要开启了啊！”


第237章 速速受死

　　洪宇缓缓起身。

　　他长长的吐出一口气息，这气息如同一条长蛇在身前扭动着，一周之后，再度回归了洪宇的体内。

　　“虽然没能达到第九炼的境界，但我现在的实力，面对天魂境中期强者全力以赴之后，倒也有机会能够将其斩杀了！”洪宇的唇角翻起一抹自信的弧度。

　　正当此时，门外也是传来了冷姨的声音：“洪宇，天元秘境即将开启，王室队伍将要出发，你可准备好了？”

　　洪宇整理了下衣冠，淡淡道：“我这就出来！”

　　“好！”

　　洪宇走出房门。

　　一行二十个穿着精光战铠的护卫站立两侧，气势如狼似虎。

　　绝对是身经百战的精锐战士！

　　“洪宇，《天魂九炼》如何了？”冷姨目泛差异的看着洪宇，问道。

　　她突然感觉洪宇跟之前又有了许些不同。

　　虽然说不出来具体是什么地方不同，但现在的洪宇给他的感觉，就是有那么一丝奇特的不一样的感觉。

　　洪宇微微一笑：“略有突破！”

　　“哦？”

　　冷姨双眸一闪精光，有着一丝激动的神色在面庞之下涌动着。

　　不足五日便是将天魂九炼修炼到了第五炼的境界，这已经足以让她感到震惊。

　　如今……

　　这不过是过去了两天，洪宇竟然又有了进步，这着实让冷姨惊叹不已。

　　震撼之余，冷姨感慨道：“琴儿果然没有看错，你当真是天生为了修炼天魂九炼而来的。区区七天时间，你竟然已经将天魂九炼修炼到了第六炼的层次，只怕自从元魄九炼诞生至今，都是没有人能比你更快了吧？”

　　看着感慨不已的冷姨，洪宇微笑不语。

　　他并没有纠正冷姨的错误。

　　自己的确是又有了一些进步，不过并不是从第五炼晋级到第六炼境界，而是足足跨越了三个等级，达到了第八炼境界。

　　当然，这些话洪宇是注定不会说出口的。

　　底牌总归是越少人知道越好！

　　“冷姨，这些人是？”洪宇看向那二十多名精锐兵团。

　　冷姨愣了下，笑道：“这些就是虎狼兵团的精锐战士，他们是国王陛下派来跟随你的护卫！”

　　“虎狼兵团的战士给我当护卫？”

　　洪宇一愣。

　　从小到大，自己可是听了不少秦王国虎狼兵团如何强悍的出传说。

　　每一个少年都有一个军人梦！

　　洪宇也曾经有过这样的梦想，指挥着最精锐的战士，参与最巅峰的战场！

　　万万没有想到，自己竟然有一天能够拥有南部十国最精锐的虎狼兵团当作护卫。

　　尽管之前琴姐交给自己的那个令牌可以号令一万名的虎狼兵团战士他能够从自己的指挥，但那毕竟没有真正的使用过，没有那么设身处地的感觉。

　　“好了，天元秘境快开始了，咱们走吧！”冷姨催促道。

　　洪宇点点头。

　　一行人浩浩荡荡而去……

　　……

　　天元秘境的入口位于秦王国祭祀院内。

　　这个出口乃是一个可以移动的空间阵法，阵法烙印在一块巨大的黑色奇石上。

　　阵法黑石上有着一道道诡异的符文，散发着能够让虚空震颤的能量波动，好像只需要灌注进入能量之后，它便是能够爆发出毁天灭地的能量。

　　“这就是传说中的天元秘境入口，天元石！我还是第一次见到它呢！”

　　“我已经见过一次了，当年这天元石开启的时候，那声势浩大的可是让整个秦王城都震颤起来了。”

　　“传说这天元石背后的空间阵法通往另外一个空间，也不知道究竟是怎么样的强者缔造出了这等强悍的阵法。要知道，我南部十国历史上阵法一道造诣最强的便是归元宗创派老祖，但是连他老人家的阵法都是从天元秘境中得来的！”

　　“相比较这些，我倒是更加期待这一次天元秘境的最终获胜者会是谁！”

　　“我可听说这一次天元秘境试练的冠军若是被归元宗得到，他们便是连续五次得到试练冠军，天元秘境便要交给归元宗掌管。王室这一次为了获得胜利，可是耗费了不少手段，据说他们请了不少强者助阵呢！”

　　“请再多人又有什么用？偌大秦王国，有人比得过郑天吗？”

　　一听这话，刚刚还在争论的众人都是变得沉默下来。

　　郑天，一个如同血杀楼一样成为秦王国禁忌的人物。

　　如果说血杀楼是因为他层出不穷的暗杀手段，还有无往不利的强大杀手，他们是用一具具暗杀目标的尸体来奠定的如今地位。

　　那么郑天，他的强大便是远远超过同龄人的实力和天赋，以及让人微风丧胆的狠辣手段。

　　郑天十岁进入归元宗，并且成为了首席长老王霸门下的大弟子。

　　从此之后，他便是一路高歌猛进，在十八岁时达到了天魂境，如今二十多岁的年纪已经是拥有了天魂境后期的实力。

　　二十多岁的天魂境后期强者，这是何等的恐怖？

　　以郑天如今的实力，可是一年之后南部十国会盟第一真龙天才的有力争夺者！

　　“你们血杀楼也要对付洪宇？”郑天皱眉看向身旁那名包裹在血袍当中的人影。

　　他的眼中难得的有着一丝忌惮。

　　那血袍人影点点头，淡淡道：“放心吧，这一次我不会出手！对付一个天魂境都不到的家伙，只需要血二血三他们出手就够了。我之所以来找你，不过是想让你帮血二他们安排到天元秘境中去。”

　　“你应该知道，这洪宇已经是我砧板上的鱼肉，只有我能弄死他！”郑天狰狞的道。

　　血袍人影嘿嘿一笑，阴恻恻地说道：“我知道你的性格。不过你放心吧，这洪宇我们是不会跟你抢的，随便你如何玩弄蹂躏残虐他，我们只是在最后收走他的脑袋而已。”

　　“即便如此，我没有任何好处，凭什么帮你？”郑天不为所动，冷冷的道。

　　血袍人影咧嘴一笑，手中多了一张古老的羊皮纸：“这张羊皮纸是一个顾客当作酬劳付给我们的，我血杀楼的前辈研究过，据说这张羊皮纸中的内容标注着天元秘境内的一个巨大秘密。我可以将他给你当作酬劳！”

　　“天元秘境的秘密？”

　　郑天一愣，“我并没有听说过什么秘密。”

　　“桀桀，你可曾想过天元秘境从何而来？缔造它的又是怎样的强者？”

　　血袍人影阴恻恻的说着，“当年秦王国开国国主，还有你归元宗创派祖师，他们都是从天元秘境归来之后方才达到了那时的巅峰姿态。难道，你就不渴望这些？”

　　郑天眸中绽放意动之色，将羊皮纸收了起来，淡淡道：“放心吧，等将洪宇斩杀，我自然会把他的脑袋交给你们！”

　　“如此合作愉快！”

　　血袍人影突然一顿，“王室的人来了，我先走了！”

　　郑天点点头，朝着王室队伍看去，眼中充斥着一丝火热的目光凝视着王室队伍中当前一人。

　　那一身火红色长裙，黑色的头发垂在脑后，简单而高贵的典雅气质让她如同一朵盛放的玫瑰，格外的诱人。

　　郑天舔了舔嘴唇，露出一丝淫、邪神色：“桀桀，秦琴啊秦琴，你是我的人，谁也别想把你从我手中夺走！”

　　他的目光扫视，落到了人群最后，那姗姗来迟的少年身上。

　　眼中火热陡然消散，取而代之的一抹如同千年寒冰般的阴冷气息：“洪宇是吧？哼，待会儿进入天元秘境，我便会让你生不如死！”

　　……

　　双方人马都是到齐之后。

　　归元宗带队者正是首席长老王霸，至于归元宗的宗主已经是退居幕后多年，据说在尝试突破四阶灵匠师之位，已经很久不管理归元宗事务。

　　正因为这样，如今的归元宗几乎是完全在王霸的掌控之中。

　　他的目光森然而锐利，扫过王室强者的身上，最终落在了当中那名身着龙袍的中年人身上，淡淡道：“国王陛下，此次试练结束之后，这天元秘境可就是属于我归元宗的了！”

　　国王眸光一抖，很快便是不着痕迹的掩盖而去，淡淡道：“不到最后一刻，谁也说不清楚究竟谁能笑到最后！”

　　“哈哈哈，莫非你以为凭借你召集而来的那些虾兵蟹将还能挡住我郑天徒儿不成？”王霸猖狂笑道。

　　国王目光一沉，不再言语。

　　只是任谁都能看得出国王的眼中有着一丝燃烧到了极点的怒意。

　　恰在这时，那天元石上阵法陡然爆发出一阵璀璨光芒，碧蓝色的光柱从天元石两侧冉冉升起，最终凝聚在了天元石两侧，形成一道蓝色的能量光门。

　　光门之中，一道道强劲的空间能量逸散开来，光门之后便是大名鼎鼎的天元秘境了！

　　“所有参加天元秘境试练的强者听好了，天元秘境将持续五个月，各位进入其中之后将会进行重重关卡的考验。同时，也要面对竞争对手的厮杀……”

　　国王说着目光看了眼归元宗的强者。

　　可想而知……

　　他所说的竞争对手便是王室和归元宗的强者。

　　国王接着道：“谁能够最终踏上天元秘境夺冠台，并且成就冠军之位者，便是此次天元秘境的胜者！接下来的五个月，希望大家能够好好表现，争取夺魁！下面，诸位请进入密境之内！”

　　归元宗和王室的强者早已经蠢蠢欲动，听到此话，同时冲了出去。

　　洪宇跟随在秦穆天身边，进入到了密境之中。

　　一阵隐晦的空间能量浩荡开来，一行人骤然被吞噬，传送到了天元秘境之内。

　　刚刚出现，眼前是一片硕大的荒原，秦穆天厌恶的看了眼洪宇。

　　洪宇不以为意看了他一眼。

　　秦穆天冷哼一声：“走！”

　　洪宇面露沉吟，跟在他的身后。

　　然而……

　　正当王室强者准备离去的时候，一道道强劲的气浪却突然从身后传来，其中更有一股如同天尊神魔一般的浑厚气息锁定了洪宇，冷厉的呵斥声如炸雷般洪天彻底……

　　“洪宇，速速受死！”


第238章 战郑天

　　“洪宇，速速受死！”

　　这一声惊喝宛若雷霆般若，轰鸣之间，让人震耳欲聋，灵魂发颤。

　　郑天的身影好似穿空利剑由远及近的狂奔而来，手中凝聚一道森然青光，光芒闪耀间汇聚形成青色能量利刃，“嗖”的一声朝着洪宇投掷而来。

　　这道利刃仿若刹那光华，一闪而逝间来到眼前。

　　“呼！”

　　劲风呼啸着，让得洪宇心中一阵吃惊，感觉到了生命的威胁。

　　堂堂归元宗首席弟子，天魂境后期天才，郑天的凌然一击威力绝对不小！

　　洪宇脚尖一点地面，身形爆退开去的同时，双手在胸前凝聚拳影“唰”的一声冲击而去。沉重的拳芒席卷开来一阵怒荡的风暴，“轰”的一声击打在那凌厉的能量利刃之上。

　　拳影瞬息之间便被击溃。

　　爆炸余波席卷的同时带起一股强劲的冲击波，压缩之后骤然爆发的气流让得洪宇胸口一阵发闷，体内热血滚动险些喷出口来。

　　“咦？竟然能承受我这飞天神矛，怪不得连霍焰师弟都是栽在你的手里。”郑天凌空踏步而来，冷眼凝眸的看向洪宇。

　　他虽然不是元丹境强者尚且不能驭空而行，但是在技巧和力量上的掌握却是非同一般。

　　凭借着外力短暂翱翔，倒也是能够办到的！

　　洪宇微微抬手凝视着郑天，目光遂即跃过此人，落到了郑天身后那三十多名归元宗的强者身上。

　　尤其是在队伍最后面那三个包裹在黑色斗篷之中的强者时，洪宇的目光微微一缩，这三个人身上传来的感觉颇为玄妙。隐约之间，更是有着一种让人感觉非常不舒服的邪魅和阴冷。

　　郑天见洪宇竟然无视了自己，当即冷哼一声：“你就是洪宇？”

　　“嗯？”

　　洪宇看向郑天。

　　相比较那三人不知深浅的黑袍人的阴冷和诡异，这郑天更为霸道和张狂。

　　他冷冷的看着洪宇：“我知道你跟秦琴公主有一些交情，不过，有些人不是你这样的角色能够接触和染指的。现在可以给你两个选择，第一，自断手脚然后跪在我面前舔干净我的鞋子，这样我可以不杀你。至于第二天，我给你十招的机会，若十招之内你还能活着，我只断你一手一脚废掉修为后可以让你活着离开天元秘境！”

　　郑天双手环胸，一脸傲然，有恃无恐的看着洪宇。

　　显然……

　　哪怕洪宇避让过了他的攻击，也并不足以让他这位归元宗百年来最强天才将其视为平等存在。

　　在郑天的眼里，洪宇不过是供他随意蹂躏的角色。

　　一名虎狼兵团的强者皱了皱眉，正要上前却被秦穆天拦住。

　　虎狼兵团强者一愣，不解的看着秦穆天，低声道：“太子殿下，洪宇大人乃是国王陛下请来的客卿，这郑天如此逼迫显然是不将王室放在眼里。难道就这么袖手旁观吗？”

　　虎狼兵团乃是秦王国王室最忠诚的卫队，这名兵团强者自然是一切以王室的利益为上。

　　虽说洪宇跟他也没有什么交集，但是，毕竟洪宇乃是王室客卿的身份，代表着的便是秦王国王室的脸面，自然不愿意看着郑天如此刁难洪宇。

　　秦穆天淡淡的瞥了他一眼，冷笑道：“你觉得自己是郑天的对手吗？”

　　“这……”

　　兵团强者一愣。

　　郑天是谁？

　　他可是归元宗近百年来最强的天才，没有之一！

　　哪怕在整个南部十国，他都是有着绝对的实力争夺年轻一辈第一人的强大存在。

　　以自己天魂境初期的修为，只怕在郑天的手下都是撑不过三招吧！

　　秦穆天淡然道：“既然知道自己不是他的对手，而且以归元宗跟我王室的关系，你觉得他会忌惮我们吗？与其贸然出手让郑天侮辱我等，还不如趁着郑天的注意力都是在洪宇身上的时候，咱们先行离去。”

　　“这……”

　　兵团强者一愣。

　　秦穆天冷哼一声：“我是太子，命令你们跟我走！”

　　属于王室的三十多人对视一眼，有些人同情和怜悯的目光看了眼洪宇，有些无奈，跟着秦穆天便要离去。

　　郑天一脸冷笑，阴阳怪气的道：“难怪秦王国王室已经落魄成这样了，堂堂一国太子竟然如此轻易便是抛弃了自己的战友。啧啧，秦穆天，我劝你还是别走了，都留在这里吧！这天元秘境接下去的试练，便不要再参加了！”

　　“郑天，你什么意思？”秦穆天浑身一颤，面红耳赤的呵斥道。

　　郑天傲然的扫视着他：“什么意思？你还听不出来吗？我让你们统统留下吧，这天元秘境夺冠台只需要我归元宗的强者过去便足够了！”

　　“混账，我可是堂堂太子，你……”

　　秦穆天脸色阵青阵白，怒目而视。

　　郑天冷然一笑：“太子又如何？等五个月后返回秦王国，你们秦家九炼天元秘境的掌控权都要丢了，你这太子还不是变成一拖狗屎？”

　　“你……”

　　秦穆天紧咬着钢牙，体内气血一阵翻腾。

　　周围一群效忠王室的强者同样都是一脸的愤怒，但是没有得到秦穆天的首肯，他们依旧不敢胡乱行动。

　　每一个人都只能是将目光投向秦穆天。

　　秦穆天心中恼怒之意更是强烈，他本想着让洪宇拖住郑天，自己等人直接离去。

　　没成想郑天竟然盯上了自己。

　　眼下所有人都是看着自己，如果这时候再不反抗的话，自己可就是丢人丢到家了。

　　但是要对付郑天……

　　秦穆天心中已经泛怂了。

　　正在犹豫不决间，他突然看到了一脸平静的洪宇，目光一转，道：“洪宇，郑天刚刚可是让你做出选择的，你还在这里拖延什么时间？”

　　洪宇一愣：“……”

　　郑天一脸愕然：“……”

　　所有人都是无语的看着秦穆天。

　　秦穆天脸皮也是一阵火热，但眼下唯一能够不让自己直接面对郑天的唯有挑起洪宇和郑天的争斗了。

　　他只能硬着头皮道：“洪宇你还是不是男人？我王室耗费那么大的代价请你当客卿，可不是让你到天元秘境游山玩水来的。如今归元宗都欺到门上了，你还不出手？”

　　“秦穆天啊秦穆天，看来我倒是小看你了！你明知道在这情况下洪宇出手就是一个死，你还逼着他出来帮你顶祸？真是丢人……”

　　“郑天师兄堂堂天魂境后期，洪宇敢出手的话不是找死吗？”

　　“我要是他就直接把自己的手脚废了，舔干净郑师兄的鞋子，保住一条小命吧！”

　　归元宗的一众强者不断的冷嘲热讽着。

　　哪怕是王室这一边的强者，同样都是不看好洪宇，一个个脸色铁青。

　　秦穆天则是不断的使着眼色，逼迫洪宇出面缓解自己的尴尬处境。

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子，耸了耸肩膀：“好吧，我选第二个！”

　　“什么？”

　　郑天一愣。

　　洪宇指了指郑天，又指了指自己，淡淡道：“你不是说十招之内一定会击败我吗？我就跟你赌这个，十招之内你要是拿不下我，就履行承诺不再为难我们。如何？”

　　“什么？洪宇竟然要跟郑天师兄交手？”

　　“哈哈哈，真他娘不自量力啊！还什么十招之内无法击败他，这简直是开玩笑……”

　　“我打赌师兄三招之内废掉他！”

　　哪怕是秦穆天等人听到洪宇这话之后，他们也一样是满脸惊诧的看着洪宇，那神情便好像是在看着一个不自量力的挡车螳螂似的。

　　秦穆天咬着牙，心中暗道：希望郑天废掉洪宇以后心情能好点，到时候不要再为难我们。

　　郑天饶有兴趣的看着洪宇，突然咧嘴，一掌便是朝着洪宇拍击而来：“这是第一招——狂风卷尘沙！”

　　掌风呼啸而至，如同狂风怒卷，当中有着一道道锐利锋芒凝聚而成，仿佛一柄柄犀利的匕首穿空而来。

　　洪宇眸光微凝，深吸口气，再度吐出的时候气息汇聚形成一条气息长龙，怒卷而开。

　　身上的衣服猎猎作响，骤然凝聚形成一副圣光龙铠，五指猛地凝聚汇聚形成一只铁拳，如同惊雷爆吼。

　　掌风与拳风在虚空碰撞。

　　“轰！”

　　灼热的气浪倒卷如虹，掀起了一阵直冲云霄的小型龙卷，满地尘沙飞旋而起。

　　郑天眸光一冷：“不错，竟然能挡住这一掌，那么，看你能撑到什么时候！”

　　郑天再度一掌拍来。

　　这一次的掌法又有了别样的变化。

　　不再是凌厉凶猛，这一掌多了一种微妙变化，凌厉之中带着阴狠的暗劲。

　　洪宇的脸色微微一变，郑天的这一掌竟然是暗合一些震字诀的威力，虽然这种震荡之力与自己领悟的武道真意有着一些差别。但有一点却可以肯定，郑天绝对也是领悟了武道真意的天才！

　　只不过他的武道真意与自己的有着一些差别。

　　洪宇眼眸之中涌动着兴奋的神光：“那也让你看看我这一招！”

　　武道真意——震字诀！

　　洪宇这一拳轰击而出，酝酿着让人心生寒意的震荡之力。

　　每一次的震荡，都是让得拳影重重叠加，极为强势的一击冲击而去。

　　这一次，二人的攻击再度冲击开来。

　　“轰”的一声轰鸣巨响当中，地面震颤，硬生生轰击出了一个完全能够放下三五个大型马车的土坑。

　　尘土飞卷，将二人遮蔽在了当中。

　　“到底谁赢了？”

　　“这还用说？肯定是郑天师兄……”

　　归元宗和王室强者无不是瞪大了双眼，紧张的看着那弥漫的尘埃，里面传出来的点滴声响都是牵动人心。

　　恰在双方翘首以待当中，一道淡淡的戏谑之声却是突然从弥漫的尘埃之中传出……

　　“这，已经是第二招了！”


第239章 第十招，定胜负！

　　“这，已经是第二招了！”

　　戏谑的声音从尘埃之中传了出来。

　　当这道声音传开的时候，方才还是喧闹着揣测着到底谁能够得到最后胜利的归元宗和王室强者们都是一愣。

　　这声音何等熟悉？

　　这竟然是洪宇的声音啊！

　　“怎么可能？洪宇又挡住了？”

　　“绝对不可能，这洪宇不是只有地魄境巅峰吗？郑师兄上次可是连天魂境初期强者都一招秒杀了啊！”

　　惊呼声掀起一阵热闹浪潮。

　　归元宗是满目的不敢置信，至于王室的强者则是纷纷欢呼不已，唯独秦穆天的脸庞却是一阵抽搐……

　　尘埃淡去。

　　终于是露出了洪宇和郑天的身影。

　　洪宇负手而立，脸上带着平静的神色，身体周围金光流转，正是圣光龙铠闪烁着它那让无数凌厉攻击都是束手无策的锐利锋芒。

　　郑天脸庞之上带着一丝青紫的难看之色，冷哼一声：“这才第二招而已，还有八招，若是不能将你斩杀，我郑天的名字倒过来写！”

　　“噌！”

　　手掌反转之间，郑天的手掌竟然是呈现一层银光之色，如同水银打造而成的手臂闪烁着让人心寒的冷意。

　　郑天凝视着洪宇：“这是第三招，此招名为‘银神手’。乃是我水银元脉赋予的特殊天赋，在我银神手之下，已经有不少于二十个号称百年一遇天之骄子的性命。我相信，你很快也会成为银神手下又一天亡魂！”

　　水银元脉。

　　这是如同洪宇的火灵之体般的特殊存在。

　　不过洪宇的火灵之体乃是后天生成，至于郑天的水银元脉则是天生元买的变异。

　　正是仗着水银元脉，郑天才能够以这般迅捷的速度飙升，达到了如今归元宗百年来最强的天才。

　　当看到那银神手的时候，洪宇的目光也是微微一缩。

　　这银神手上面传荡而来隐晦能量带着有让人心惊肉跳的感觉。

　　“上面有毒？”

　　洪宇沉声道。

　　郑天一愣，咧了咧嘴，阴恻恻地笑道：“没错，我的水银元脉有着吸附所有毒素的能力。如今，我所斩杀的剧毒荒兽，亦或者让它吸收的剧毒灵药已经是超过了万数，所凝聚的毒素之强，哪怕是元丹境强者被我击中，也要耗费不少时间才能将剧毒逼出体外。”

　　“至于天魂境强者，迄今为止，尚未有一人能够在中了我的银神手之后还能存活的！”

　　郑天充满傲然的道。

　　洪宇深吸口气。

　　他并没有怀疑郑天的话语，因为在银神手出现的时候，他左眼的青眸已经是开始跳动，传来一阵阵警告的征兆。

　　可想而知……

　　这银神手的确有着威胁自己性命的能力。

　　“不知道八荒屠圣诀能否抵挡银神手的剧毒。”洪宇微微皱眉。

　　但是那郑天却不给他继续思考的时间。

　　手掌之中带着银色的光芒，吞吐之间，好像是一道道银色的大蛇在扭动着身子。

　　五指张开的同时，郑天大吼一声：“银蛇乱舞！”

　　五道充斥着让人心惊肉跳的银色光芒，好像是五条剧毒的银蛇在虚空之中舞动，又好象是魔尊头上的长发在随风乱舞。

　　呼啸之间，森然的毒气开始弥漫。

　　洪宇骤然摒住了呼吸，眼中青光跳动，九十九颗的蓝色星辰疯狂传递着冰神之力。

　　“冰神刃！”

　　一眼洞开，蓝色的光芒如同一道蓝龙翱翔之间，冲击到了五条银蛇之上。

　　“唰！”

　　冰神刃不仅仅是的普普通通的精神攻击，它还有着极强的冰冻之力。

　　森冷的寒意所过之处，那五条银蛇之上出现一道道蓝色冰渣。

　　这些冰渣不停的蔓延着。

　　五条银蛇扭动的速度越来越慢，最后更是直接被彻底的冰封，洪宇心中暗暗送了口气。但是他并没有因此有丝毫松懈，手臂一挥之间，拍出了一道浑厚的掌风，呼啸而至。

　　“框框！”

　　五声脆响之后，那五条冰冻之后的蓝色冰蛇碎裂开来，化作一片冰冷落在地上。

　　“可恶的家伙，给我去死吧！”

　　郑天脚踏螺旋步伐，身形如同龙卷风一般席卷冲击而来。

　　他的手臂不停的挥击一道道强悍的攻势，每一道的攻击都带着极强的能量冲击。

　　更为恐怖的是这些能量冲击都是由银神手凝聚而成。

　　洪宇心神微微一紧，脚踏《游龙》身法不断闪避开去。

　　如今的游龙身法已经是借鉴了一些《霸王行》的精髓，纵然没有达到天魂境，未能够完全修习《霸王行》，但是在左眼青眸过目不忘和洪宇强大的领悟能力之下，也是有着一些特殊的感悟。

　　譬如眼下这一套步伐，前冲后退，忽左忽右的时候，隐约之间更有着雷鸣音爆的声音。

　　这正是《霸王行》中第一式，雷步的精髓意境之一！

　　洪宇仿佛是脚踏雷霆，身上又是圣光龙铠金光闪闪，整个人如同金甲战神从天而降。

　　青眸洞察秋毫，将郑天的每一个动作都是清晰的捕捉，让得洪宇总是能够在最关键的时候闪避开去。

　　如此一来一回，二人竟然已经是交手了足足八招，眼下第九招已然是凝聚而成。

　　“星河流光拳！”

　　郑天喉咙微微一鼓，仿佛是气球凝聚而成，随后骤然爆发开来。

　　单单是暴喝之声就是如同滚滚的音波炮弹炸裂开来。

　　震耳欲聋，让人耳膜几乎都是要震裂开来。

　　洪宇深吸口气，周身圣光龙铠催动到了极致程度，他现在的消耗也是颇为巨大。

　　若不是自己已经是达到了《天魂九炼》第八炼的境界，实力比之先前有了很大的提升话，只怕早在第五招的时候洪宇就支撑不住了。

　　饶是如此……

　　眼下第九招，已经几乎到了洪宇防御的极限。

　　“轰！”

　　郑天这一招星河流光拳拳影竟然是有着千万道，在虚空之中凝聚形成一道银色的拳光星河，浩浩荡荡，疑似银河落九天一般冲向了洪宇。

　　这一刻，洪宇就感觉是有着千万头银色的草泥马狂奔而来。

　　千军万马朝着自己狂奔而来。

　　声势何等恐怖？

　　“三炎掌！”

　　洪宇怒吼一声，骑马蹲裆，双拳收于腰际，两团火红色的能量球凝聚滚动。

　　一拳轰击而出，在拳劲到达了最巅峰的时候五指骤然张开，呈现手掌拍击。

　　震荡之力，加持在三炎掌之上。

　　九条火焰长龙呼啸而来。

　　每一条火龙都是有着二十多米的长度，如同水桶一般，扭动着巨大的身躯，带着灼热的火浪，周围的一些草地上碧绿的青草都是在这火龙热浪的烘烤之下，直接发黄枯萎。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着武道真意的三炎掌终于是与星河流光拳抨击在了一起。

　　银色的拳影星河，九条狰狞火龙相互缠绕交锋。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道又一道的爆炸余波炸响开来。

　　这一次爆炸的场面更是惊人恐怖，以二人为中心，一团刺目的能量光芒越来越大，越来越刺眼。

　　火龙和拳影星河相互缠绕下。

　　银色和火红之色的能量光芒交织，从原先不过是脑袋大小的光团，已经是变成了上千斤巨石一般的庞大。

　　三个呼吸之后……

　　这一团蕴含着恐怖能量的力量光团已经是达到了一座小屋那么大。

　　“哧哧”的声响在能量球周围逸散开来。

　　每一道逸散的能量竟然都是形成电弧，朝着四面八方扩散开去，凡是碰到了这能量电弧的东西全部都是在眨眼之间被炸裂开来。

　　“轰！”

　　一道拇指大小的电弧落在地上，炸开一个半米的深坑。

　　“啪！”

　　这一道两指粗的电弧冲击在一名归元宗弟子身上。

　　此人也是地魄境巅峰的修为。

　　但是……

　　正是他这样境界的强者，却是在这道电弧之下，直接炸裂开来，骨头肉末四处纷飞，血雾凝聚而不散。

　　“嘶！”

　　“快跑！”

　　“妈呀，洪宇也太强了吧？他竟然能够支撑到现在……”

　　“不过这一次他应该支撑不住了吧？”

　　归元宗和王室的强者纷纷往远处退去，目瞪口呆的看着那已经是如同一个小屋巨大的能量团。

　　“轰！”

　　这一刻，能量团终于是达到了极限，彻底的崩盘，爆炸开来。

　　气势冲天，一朵蘑菇云拔地而起！

　　瞬息之间蘑菇云直接冲到了三十多米高，滚滚的烟尘翻腾滚动。

　　整个地面都是震动开来……

　　以二人脚下为核心，“喀喀喀”声中地面龟裂开来，如同蜘蛛网一般的蔓延出去。转眼之间，这条地面的裂缝已经是好像蜘蛛网一般的扩散开来。好像是一头荒古巨兽抬起巨爪，猛地落下，拍击地面之上。

　　“啊！”

　　突然之间，蘑菇云之中陡然传来了郑天的一声愤怒咆哮。

　　这声咆哮蕴含了冲天的怒意。

　　在那蘑菇云内，突然有着两道人影朝着两个方向倒飞而开。

　　郑天胸口有着一团血迹，他的右边脸上有着一个火红的掌印，火辣辣的刺痛让他的脸庞一阵颤抖。

　　另外一侧……

　　洪宇如同坠落星辰倒飞开来，身后拖着金色的流光长尾，重重坠落到了地面之上。

　　“砰！”

　　洪宇双腿猛地蹬地，逆冲而起，他身上的圣光龙铠已经有着一个巨大的豁口，口中挂着森然血色，正是在碰撞之中受了不轻松的伤势。而与他对决的郑天，自然也是被他一巴掌拍在脸上。

　　这简直就是赤裸裸的打脸！

　　这让郑天如何能够忍受？

　　他怒吼一声，已经是到了愤怒的巅峰，手中出现一柄银色的长刀，双手猛地抬起随即劈砍而下：“去死吧，洪宇！”

　　“鹿死谁手，尚未可知！”

　　洪宇猛然抬头，手中灭神枪闪烁着金光，凝聚他出生至今最强的一道攻击，朝着郑天横扫而去……

　　第十招，谁胜谁负，孰强孰弱，终将在这一击之后揭晓！


第240章 算你狠

　　望着那砍落而来的宝刀，洪宇目光闪烁着决然神色。

　　这刀身之上闪耀着的宝光盈盈，有着强劲的能量回流，在刀身之上凝聚着的灵阵铭文散发出森然冷光。

　　单单是灵阵铭文的冷光便足以媲美寻常的灵级元兵。

　　可想而知……

　　这把大刀的等级绝对不低！

　　甚至可能已经是灵级极品，只差一步能够迈入地级元兵的行列。

　　加上郑天的实力如此强劲，再有如此神兵的增幅，哪怕是同为天魂境后期的强者只怕都是难以承受这样的攻势。

　　洪宇眼眸之中绽放着冷厉电光，体内气血翻滚着，刚刚的那一次对决已经让自己受伤不轻。

　　但是洪宇更加明白，在这种时候绝对不能给郑天再有准备和喘息的机会，否则的话，自己拼尽全力支撑下来的那九招可就白白浪费了。

　　一念及此，洪宇的脸庞之上涌现着一抹狰狞之意。

　　深吸口气，左眼青眸蓝光闪烁不定。

　　冰神刃悄然凝聚着。

　　只不过。

　　洪宇这一次的冰神刃可是全力凝聚，而不是如同先前那般随意攻击。毕竟冰神刃乃是精神攻击，对于灵魂和精神的负荷极为强大，以洪宇目前的实力也只能全力施展一次冰神刃。

　　若是再如此强势的施展冰神刃的话，那么青眸很可能会承受不住负荷如先前一般陷入沉睡状态。

　　这是洪宇不愿意见到的。

　　但眼下他却不得不这么做了。

　　哪怕此刻左眼已经是疼得险些让他抽搐过去，眼角当中已经是有着丝丝血迹涌动流转着，从眼角滑落而下。

　　“拼了！”

　　洪宇紧咬着牙关，周身金光刺目而耀眼。

　　终于是在千钧一发之际出手了！

　　“轰！”

　　金色的流光遍布整个灭神枪，浩荡的能量压迫简直可以让大树折断了腰肢，地面也是在金色流光的余波冲击下刮起了一阵大风。

　　与此同时……

　　郑天手中凌厉大刀也是化作一片银色刀光从天而落。

　　“砰！”

　　灭神枪与大刀在半空之中交错碰撞。

　　这是极度强悍的攻势，碰撞的同时，点滴的能量冲击好像是火星一样逸散开来。

　　在碰撞的那么差那，洪宇已经是感觉到手臂一震，好像有着一股强大到身体承受极限的力量从灭神枪上传递而来。

　　汹涌的能量好像是暴风雨一样在手臂之中肆虐开来。

　　洪宇只觉得手臂一阵颤动，骨骼都好像随时要被震碎的感觉，强劲的力量将他的手臂已经是直接压弯了。

　　肩膀之上的活动关节都是发出达到极限的“咯咯”声响。

　　“哈哈哈，洪宇，郑某甚少佩服同龄人，你足以算是其中一个。区区地魄境巅峰竟然能与我战斗到这等程度，你的实力在整个南部十国联盟同辈中皆可排在前十之列。若再给你几年时间，你定能大放异彩。只不过……”

　　郑天居高临下，肆意狂笑道，“今时今日，这里便是你的葬身之地！”

　　“受死吧！”

　　郑天怒吼一声，宛若惊雷腾空。

　　双手肌肉瞬间暴涨迸发，肌肉蠕动之间，死死能量涌入大刀之上。

　　“唰！”

　　一片刀芒好像是银月的光滑，横扫而来，宛若一片银河匹练。

　　洪宇此刻就好像是绷紧到了极限的弹簧，这等时候郑天再发动如此凶猛的攻势，无疑是成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　浑身剧颤之间，洪宇口中喷出一团血舞。

　　飘渺弥漫开来的血腥味道让人不禁皱眉，但洪宇却咬牙坚持下来，眼中泛着丝丝冷意凝聚在郑天身上。

　　正得意冷笑的郑天陡然一愣，面庞变得僵直下来。

　　与此同时……

　　洪宇眼中淡蓝色光芒一闪而逝，带着一道血光，发挥到极强状态的冰神刃喷涌而出。

　　好像冰蓝色的长虹贯空。

　　“唰”的一声冲击在了郑天的身上。

　　郑天浑身一震，方才仍旧肆意狂笑的脸庞都是一阵抖动，手中大刀不自禁松开手掌，自然而然这一柄灵级极限的元兵便是朝着地面坠落而去。

　　洪宇手掌一挥，将这元兵大刀收入玄天塔内。

　　直到这时他已经承受不住伤势坠跌在地面之上，左眼紧闭着，一行刺目的血泪流淌而下。

　　洪宇大口大口喘息着，经此一战，他已经是虚弱不堪。

　　这郑天实力如此强悍，着实让洪宇吃亏不小。

　　若不是冰神刃接连施展，只怕这一战最终谁胜谁负还是两说。

　　“怎么可能？”

　　“一定是我眼花了，洪宇不但承受住了郑天的十招攻击，还从他手中抢走了元兵？”

　　“尼玛啊，这是在坑爹啊？”

　　一众强者无不是震惊的看着洪宇和郑天，尤其是在看到洪宇将郑天的元兵大刀都是直接收走之后，他们更是露出了满脸不敢置信的神色。

　　要知道郑天的威名在秦王国可是根深蒂固的！

　　尤其是眼前这些强者，无论是归元宗的还是王室的强者，他们都不仅仅一次的见过郑天展露那强大到让人窒息的实力。

　　哪怕是洪宇刚刚交手硬扛了郑天前面九次攻击，他们也是坚定的认为郑天一定是最后的获胜者！

　　可是现在……

　　十招已过！

　　郑天依旧没有能够击败洪宇，甚至连自己的元兵都是落到了洪宇手中。

　　前后如此强烈的反差如同彗星撞击一般，让他们都是感觉到深深的不可思议和难以置信。

　　“十招已过！”

　　洪宇深吸口气，强行压制了体内翻滚的气血，凝视着郑天。

　　郑天脸色阴沉的能够滴出水来，冷冷的目光好像是万古不化的冰川，咬牙切齿的看着洪宇：“把冰岩刀还给我。”

　　洪宇淡淡道：“这是我的战利品。”

　　“该死，你这是逼我杀你……”郑天森然怒道。

　　洪宇无所谓的撇了撇嘴，唇角那一丝血迹显得格外的刺目：“我不否认你有斩杀我的能力，不过我想你自己也应该清楚，一旦把我逼得太狠直接跟你拼命，到时候哪怕我死了，你也要付出惨重代价。”

　　“一旦我拼命让你身受重伤，你觉得秦穆天他们会袖手旁观吗？”

　　“我倒是无所谓天元秘境，你们归元宗的高层应该是不愿意看到到手的天元秘境又飞了吧？”

　　洪宇一脸平静的说着。

　　郑天的脸色却是接连变幻开来。

　　阵青阵白，极为难看。

　　为了夺走天元秘境，归元宗已经是努力了十几代人，有着不计其数的强者倒在了争夺天元秘境的这条路上。

　　在一代代归元宗强者的累累白骨堆砌下，眼看着只要在获得一次天元秘境的胜利，到时候就能够得到天元秘境的掌控权。甚至在进入天元秘境前，师尊王霸都是接二连三叮嘱过自己，必须取得此次试练的胜利。

　　郑天的眼神飘向了秦穆天等人。

　　发现秦王国的一众强者正蠢蠢欲动的看着自己，不禁皱了皱眉，沉声道：“把冰岩刀还给我，我可以暂时放过你们。”

　　“我说过这是我的战利品，你如果想拿回去，那就是逼我跟你死战。虽然不是你的对手，但是拼了我这一条命废掉你半条命，我还是有信心的。”洪宇语气非常的平淡，但是眼神中跳动着的目光却极为的坚定。

　　俨然是一副只要郑天再逼迫自己便是拼命的架势。

　　郑天眼皮跳动几下。

　　他现在突然有些后悔了。

　　本想着洪宇再妖孽也肯定远远不如自己，十招之内绝对可以解决的软柿子。

　　谁曾想洪宇不但不是软柿子，反而是一块大铁板，还是那种狠起来不要命的铁板。

　　若全力出手郑天自然有自信斩杀洪宇，但正如洪宇所说，倘若洪宇以命相搏的话，哪怕郑天自己也没有自信能够全身而退。再加上秦穆天等人在旁虎视眈眈，郑天一时间犹豫不决。

　　“给个实在话，要么拼命，要么滚蛋。”洪宇冷冷的道。

　　“你……”

　　郑天骤然色变。

　　一名归元宗强者怒骂道：“你算个什么东西，竟敢这么跟郑师兄说话。别以为运气好，趁着郑师兄大意之下躲过了十招就真能有恃无恐……”

　　“没错，郑师兄最强的绝招水天一线还没有施展。一旦水天一线出手，你连反抗的能力都没有……”

　　归元宗的强者纷纷怒道。

　　洪宇并不理会他们，微微抬头看着郑天：“赶紧做决定吧！拼命，还是履行赌约？”

　　“你实在太嚣张了，郑师兄，出手废了他吧……”

　　刚刚叫嚣的那名归元宗强者话没说完，郑天猛地转身一巴掌便是扇在他的脸上，将他整个人高高掀飞出去，重重跌落在地上。他摔了个狗吃屎，极为狼狈，茫然不知所措的目光看着郑天。

　　郑天狠狠的瞪了他一眼：“给老子闭嘴。”

　　随后转身看向洪宇，郑天的眼角又是一阵跳动，脸庞之上那个巴掌传来阵阵火辣，朝着洪宇竖起了一个大拇指。

　　咬牙切齿道：“好，很好！洪宇，今天算你狠，老子认栽了。不过这天元秘境试练足有五个月，你最好祈祷下次别落到我手里。我郑天发誓，若有下一次，一定会让你在求生不得求死不能中渡过最后的余生。”

　　“走！”

　　郑天转身猛地挥手，一众归元宗弟子满脸灰败之色，耸拉着脑袋跟在他屁股后面。

　　郑天瞥了眼最后包裹在斗篷之中的三人，冷然道：“他的命一定要我来解决。”

　　三人面面相觑，但是感受到郑天眼眸中的凌然，犹豫一下，摊了摊双手也是跟着离去。

　　再一次与洪宇擦身而过，郑天一字一顿道：“这一次算你运气好，不过天元秘境可是危险的很，希望你能撑到夺冠台，到时候我会亲手了结了你的狗命。”

　　“你这是在逼我跟你拼命吗？”

　　洪宇冷然道。

　　“你……”

　　郑天脸色一僵，怒道，“草，算你狠。”

　　郑天一行垂头丧气的离开之后，洪宇再也压制不住身体的虚弱，浑身一震喷出一口压制了许久的淤血。

　　擦了擦嘴角，目光幽深：“这郑天果真厉害，除非能够突破到天魂境，否则我不是他的对手。”

　　正想着，突然背后传来一道低沉的声音，再度让洪宇放松的神经变得紧绷起来……

　　“洪宇，有件事我要跟你谈谈！”


第241章 到底发生了什么？

　　洪宇浑身一震，缓缓转身凝视着说话男人。

　　秦穆天脸色阴沉着，看不出他究竟什么心态，但那眼眸之中闪烁着的妒忌神色却让人心惊胆颤。

　　洪宇心中暗叹：该来的，终究还是来了！

　　秦穆天淡然的目光看着洪宇，谈吐之间非常的平静：“洪宇，刚刚郑天已经是放下话来，他跟你已经是不死不休的局面。倘若你再跟我们待在一起的话，接下去的天元秘境之行将给我们造成很不必要的麻烦……”

　　洪宇深吸口气，苦笑道：“太子殿下的意思是要我离开吗？”

　　秦穆天点点头：“没错。”

　　说着这话的时候，秦穆天深深看了一眼洪宇，眼眸之中并没有丝毫的愧疚和自责。

　　他非常平静，甚至是冷漠的看着洪宇：“虽然三妹一直觉得你能够帮助王室夺取此次天元秘境试练的胜利，但是你自己应该也是清楚，以你跟郑天的关系只要你待在我们队伍之中，到时候肯定是要被郑天时刻惦记着的。”

　　“而且，以你目前的实力实在也没办法给我们太大的帮助，最终的胜利仍旧是需要我们自己争取。所以……”

　　秦穆天话到这里不再多说，静静的看着洪宇。

　　洪宇深吸口气，点点头：“我知道了！”

　　“你能理解我的良苦用心这很好。”

　　顿了顿，秦穆天继续道，“奉劝你一句，以你目前的处境，最好就是找一个隐蔽的地方待着。等到天元秘境试练结束，密境再度开启的时候，你再离开吧！嗯，你不要怪我的决定太残酷，实在你的确不适合跟我们在一起了。”

　　“太子殿下……”

　　另外几名秦王国王室强者神色微微变化，欲言又止。

　　以洪宇刚刚能够抗住郑天十招攻击的实力，他绝对有着全身而退，逃离开去的能力。

　　但是洪宇却留了下来硬抗郑天的挑战。

　　这当中绝对有着保护自己等人的因素在此，可是现在，洪宇硬扛着重伤的代价帮助自己等人渡过了难关。而在这时候，秦穆天便是一脚将洪宇踹开，这让得众人都是为洪宇感满腔愤慨和不平。

　　秦穆天狠狠等了几人一眼：“给我闭嘴。”

　　他看向洪宇：“你走吧！”

　　洪宇深吸口气，并没有过多的失落，平静地说道：“好，我这就离开！”

　　看着洪宇转身离去，尤其是虎狼兵团的几名强者明显是捏紧了拳头，军人最敬佩的便是强者和有担当的人。

　　秦穆天这般行为，实在是让他们感到心寒。

　　奈何他们乃是效忠王室，只能够将这份不满压在心底。

　　……

　　洪宇离开秦穆天等人，他并没有过多的沮丧。

　　他之所以来到天元秘境，最重要的便是为了提升自己的实力，如今恰好能够单独处境，反而对于修炼更有裨益！

　　天元秘境的确很大。

　　哪怕是以秦穆天和郑天等人的实力，想要从秘境外围冲到最终的夺冠台都是需要好几个月的时间。

　　这也是天元秘境时常五个月的原因！

　　“眼下看来我倒是不用为王室争夺天元秘境掌控权的事情费心，目前最重要的便是争取早日突破天魂境，提升自己的实力。不过在此之前，还是选一个僻静之地将身上的伤势养好再说吧！”

　　洪宇目光绽放着一丝怒意，“只要达到了天魂境，到时候再对上郑天也会有一战之力，这重伤之仇不能不报啊！”

　　大半天后，他终于是找到了一处僻静山谷。

　　这处山谷倒是颇有些世外桃源的感觉。

　　鸟语花香，百花争艳！

　　“那便是在这里吧！”

　　洪宇步入山谷之中。

　　酝酿着强势的力量在山谷岩壁之上轰击出一个硕大的石洞，这才是进入到石洞之中。

　　进入之后，洪宇盘腿坐在地上，静静调养着自己的身体。

　　复春丹服用而下，入口即化，变作温润的药力流淌周身。

　　若是寻常的伤势一枚复春丹已经足以让他复原。

　　不过这一次跟郑天的对决之中，洪宇的伤势不可谓不轻，故而在复春丹的帮助调养之下，他也是足足花费了十天时间方才是完全康复。

　　以八荒屠圣诀的强势，让得身体如同铁打一般，几乎很少能够伤到自己。

　　但是……

　　正如同极为坚硬的钢筋一样，弄弯之后，将会很难复原一般。

　　洪宇的身体实在是太强了，远远超过了同阶强者，故而修复起来也是极为缓慢。

　　第十天清晨。

　　洪宇终于是睁开了双目，轻轻松动着自己的骨骼，发出“噼里啪啦”的脆响。

　　他长长吐了口气：“断掉的骨骼总算是完全康复了。”

　　在跟郑天对决的时间里，洪宇的伤势实在太惨烈了，肋骨足足断了一半。

　　若不是强悍的身体支撑着，以他这样的伤势早就已经是到西天报道去了。

　　好在如今终于是完全康复。

　　深吸口气，洪宇凝眸望向山外：“也该在秘境之中多走走了，虽说秦穆天不让自己参合在这试练之中。不过我答应了琴姐要帮着她争夺下试练的胜利，那夺冠台还是需要过去的。”

　　皱了皱眉，洪宇有些无奈：“只是那郑天实在太强了，除非我能够达到天魂境，否则不是他的对手。只可惜，《天魂九炼》第九炼实在是太难了……”

　　轻叹一声，洪宇起身朝着外面走去。

　　然而……

　　正当他一步跨出闪动的时候，整个山谷却是突然震动起来。

　　“嗯？”

　　洪宇神色一紧，脑海中浮现了“地震”二字，连忙迈开步伐离开闪动。

　　几乎在他离开的刹那，方才待着的闪动之内，竟然是整个动荡起来，一道道龟裂在山体之上蔓延着，轰然坍塌下来。

　　洪宇眼角抽了抽，暗叹：幸好我醒来早点，否则可就要被活埋了！

　　恰在这时洪宇的神色陡然一顿，因为震动已经是蔓延到脚下。倘若是寻常时候，一般人的第一选择自然是逃跑，离开这个动荡的山谷。

　　洪宇第一反应同样如此，但是在他即将迈动脚步的那么一刹那，脑海中突然浮现一道灵光。

　　这道灵光乍现，让他隐约中捕捉到一丝熟悉的感觉。

　　“震动，这、这就是震字诀啊！”

　　“大地在震动，因为大地的震动所以连带着整个山谷都是震动起来，哪怕是万丈山脉在地脉的震动下，同样是有崩塌的危险啊！”

　　“这……我的武道真意震字诀，何不参考这大地脉动？”

　　“同样是震动，我的震字诀只能是在能量叠加之上，但是这大地脉动却是如此强烈，倘若能够将其领悟，只怕我的武道真意震字诀将踏入中成之境，到时候即便面对天魂境后期的郑天也会多上几分把握，绝对不会跟先前那般狼狈。”

　　“若是武道真意能够达到中成之境，再加上修为突破天魂境，如此一来，哪怕在遇到郑天我也有战胜他的实力啊！”

　　洪宇的双眼之中满是兴奋的神色。

　　他深吸口气平复了躁动的心情，仍旧闭合着的左眼一动不动，静静的用心去体会大地脉动的震动根源。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　足足过去了半天，洪宇便是如同木偶一般站立在原地。

　　此时大地震动又是传来，洪宇陡然灵光乍现。

　　他的脑海中浮现了一幕黑暗的场面，当中竟然是有着一个如同心脏一般跳动的核心，核心震动的幅度其实并不大，但是它却将这种震动的力量一层层的叠加起来，随后扩散开去。

　　从而造成了大地迈动，整个地面山峰都是跟着震动。

　　这是一种共鸣。

　　洪宇隐约把握到了自己武道真意震字诀的发展方向，只不过仍旧有些模糊。

　　他索性趴在地上，耳朵贴合着地面，静静感受着这股律动。

　　随着越听洪宇便是感觉到自己脑海中对于震荡之力的觉悟愈发清晰。

　　这就好比一个听过鼓声，却不知道鼓声乃是通过震动传递的人一般。

　　他这一刻，便是如同这样一个初窥门径的初学者，在大地脉动的带动下感受到了愈发刺激和规律的律动。

　　“原来如此，大地脉动是以地心为核心，通过地心变化和震动，从而带动着周围的土壤和山峰形状，震动发生变化。哈哈哈，我知道了，我终于知道了……”

　　“原来这就是震字诀的发展方向！”

　　“大地脉动，这才是真正的王道！”

　　一念及此，洪宇深吸口气，紧闭着双眼回忆着感受到大地脉动的规律和节奏。

　　这一个过程非常的漫长！

　　哪怕洪宇的领悟力，同样是花费了一天一夜，他终于领悟了其中的精髓。

　　“噌噌！”

　　洪宇双腿开立，双手收于腰际之间，深吸口气，眸光绽放着锐利锋芒。

　　陡然间，他缓缓推出一拳。

　　相比较先前借助震字诀进行能量的叠加，洪宇这次的一拳却显得扑通很多，看似简简单单的一拳出手。

　　这一拳的速度看着很慢。

　　但是……

　　若有人在此却会惊讶发现，随着洪宇这缓慢的一拳轰击而出，在他前方的空间便是一阵颤动，这是一种极为诡异的局面。

　　“啪！”

　　一拳轰击而出，简简单单，但是挡在他身前的一颗千斤大石却轰然爆裂开来。

　　这一击，比之先前提升了三成的威力。

　　“还不够，以我手臂为震动的核心，这震动的幅度还是不够……”

　　洪宇皱了皱眉，极为不满意。

　　他继续练习着出拳。

　　一次！

　　两次！

　　三次……

　　一而再再而三的出手之间，洪宇拳速越来越慢，越来越模糊。

　　但是……

　　他这每一拳的威力却是逐步攀升。

　　有时候出拳不对之后，洪宇又会沉寂下来，静静感悟着大地的脉动，从而凝结新的拳势，改正自己的不足。

　　这样的时间过渡很快，转眼又是一个月过去了。

　　这一日！

　　洪宇猛然睁开双眼，“喝”的一声猛然出拳。

　　拳头的速度看上去极慢极慢，但若是仔细看去，却又好像是快到让人无法捕捉痕迹。

　　这般一拳轰击而出，前方三十米高的岩壁“轰”的一声竟然是寸寸断裂，如同蜘蛛网一般彻底崩溃开来！

　　“武道真意震字诀终于是到达中成境界了，现在再让我对抗郑天的话，虽不能战胜他，但却足以与之抗衡了！”

　　洪宇深吸口气，唇角泛起一丝满意的弧度。

　　他缓缓收起拳势，凝望远方：“该去看看夺冠台是怎么个样子了！”

　　言罢，他转身而去。

　　然而……

　　偏偏就在他刚刚离开山谷的刹那，前方大地突然传来一阵让人屏息的能量波动，强劲的气势直冲云霄。那气势之强让得洪宇都是感觉到心惊肉跳，眸光骤然凝聚，面露差异和疑惑之色……

　　“那边，到底发生了什么？”


第242章 武道真魂

　　那一方天际传来的能量波动让人心惊胆颤。

　　洪宇双目虚眯着，似有星辰光泽在双瞳之中闪烁开来，又如两轮皓月蕴含其中。

　　凝望着东南方向，低低自语：“琴姐曾说过，这天元秘境分作三大区域，第一区域最为安全，只要不被归元宗强者碰见几乎没有危险。”

　　“第二区域则是一片荒兽出没的地域，其中不乏一些堪比元丹境强者的三阶荒兽。而这第二区域是一片足足三千公里纵横的广阔林地，寻常天魂境强者要想横穿这片林子也是需要数月时间。”

　　“以秦穆天和郑天等人的速度，应该是进入荒兽林带不久。只是不知道，这动静究竟是他们哪一方引起的……”

　　洪宇深吸口气，心绪有些复杂。

　　不管是郑天亦或者秦穆天哪一方，都是他所不愿意再过多接触的。

　　虽说自己在这些时日中领悟了大地脉动，武道真意震字诀也是提升到了中成境界，实力有了进一步的提升。

　　但是……

　　洪宇心里仍旧清楚，以自己目前的实力面对郑天，只怕还是得拼命的节奏。

　　更何况归元宗队伍中还有着三个让自己极为忌惮的神秘存在。

　　至于秦穆天，这个堂堂秦王国太子的自私自利和忘恩负义让洪宇极为厌恶，更不愿与他过多接触。

　　“罢了，我还是自己另外走一条路赶往夺冠台吧！免得在路上再遇到他们。”

　　洪宇轻叹口气，要朝传来动静的相反方向走去。

　　以他的实力哪怕遇到了二阶巅峰级的荒兽也有逃命之力，只要不遇到堪比元丹境强者的三阶荒兽，那么横穿荒兽山林并不存在什么困难。

　　正当他奔行数百米间，前方陡然窜来一道犀利的能量。

　　空间一阵波动震颤间，一个硕大的透明兽首凭空而显，悬浮在半空之中，离地二三十米，如同灯笼般的眼眸扫了一眼洪宇。

　　随即兽首张开血盆大口，朝着洪宇扑咬而来。

　　“该死……”

　　这一切来得太快，快到连洪宇都没来得及反应便是被兽首所吞噬。

　　身体不由自主便是悬浮而起，感觉好像是掉入了海洋之中，唯一不同的，在这里能够呼吸而已。

　　“这是什么鬼东西？”

　　洪宇暗自凛然，朝着下方瞄了一眼。

　　发现这颗兽首正带着自己疾飞而去，下方地面和树林等景物飞快的朝后流逝而去。

　　转眼之间，兽首终于是停顿下来。

　　它再出现已经是位于数百公里之外。

　　“吼！”

　　兽首猛然开口，发出一声厉吼，洪宇只觉得巨大吸扯之力缠绕着身体，好似一只无形的大手牢牢抓住自己朝外甩了出去。

　　“唰！”

　　洪宇的身体刚刚离开兽口便恢复了行动之力，在空中转体反转，稳稳落在地上。

　　落地的第一时间，他率先朝一旁闪掠躲避而去。

　　随即提高了警惕四下看去。

　　这一看，洪宇却是愣住了：“你、你们怎么会在这？”

　　眼下是一处平地。

　　到处是一片火焰焚烧过后的焦黑场面，一根根连根须都烧的干干净净的树木倒塌在地上，冒着阵阵黑烟。

　　让洪宇愕然的则是焦黑平地上的那些个人。

　　郑天、秦穆天……

　　赫然是归元宗和秦王国王室派来争夺天元秘境的强者。

　　这些家伙竟是再度聚集在一起。

　　只不过……

　　他们现在的处境却与自己一般茫然和吃惊，在他们的身后，同样悬浮停着一颗硕大的兽首。

　　“洪宇？”

　　归元宗和王室两方强者同样是愣了愣。

　　洪宇皱眉道：“大家都在这里，看来是有人要将我们这些身在天元秘境的人都聚集过来啊！”

　　“哈哈哈，人都到齐了吧？”

　　陡然间，一阵震耳欲聋的低喝声在头顶上炸响开来。

　　这声音带着极为狂暴的气势，隐隐压制着，让人忍不住想要跪倒下去。

　　虚空中三颗兽首化作流光在头顶之上凝聚出一张苍老的脸庞。

　　这张脸足有十七八米高度，俯视着洪宇等人，看似平静的目光却好像有着两座火山一般，有着让人心寒的能量波动。

　　“你们到底做了什么事情，怎么把这个怪物给弄出来的？”面对着苍老脸庞的凝视，洪宇心中生起一阵寒意，看向郑天等人。

　　归元宗一众强者的脸色也是极为难看，却没有回应洪宇。

　　郑天抬头望着那凌驾在半空之中的脸庞，咬了咬牙，怒道：“谁他妈知道发生了什么事情？老子不过是想要斩杀秦穆天这王八蛋，谁知道怎么会引出这老怪物来？”

　　洪宇看向秦穆天。

　　这位堂堂的秦王国太子殿下此刻正好似木头人似得站着。

　　他身上的衣服褴褛破碎，一道道拳印乌青，亦或者爪痕摔伤，鼻青脸肿蓬头垢面的格外狼狈。

　　见到所有人的目光都是汇聚在自己的身上，秦穆天一阵恼火，涨红着脸朝洪宇咆哮道：“你他娘看什么看？要不是因为你，老子会被郑天这么针对啊？草，你个王八蛋就是害人精，王八蛋……”

　　“……”

　　洪宇皱了皱眉，望着歇斯底里的秦穆天，他忍不住叹了口气，心道：这就是秦王国的太子？以他的心性秦王国若交到他的手中，还不知道要败成什么样。

　　年级此处，他不禁摇头。

　　这却再一次刺激了秦穆天，通红着脖子，好似疯狗一样的吼着：“怎么不敢说话了？你便是很能骗吗？很能编么？不是连我三妹都给你骗的晕头转向吗？怎么不说话了？心虚了？”

　　“疯狗。”

　　洪宇皱了皱眉，不再理会，而是看向郑天：“郑天，你是归元宗的首席弟子，知道的理应比我们更多。这到底是什么？”

　　郑天挑了挑眉，看着洪宇的目光有些复杂。

　　从小到大，在武道之上，他可是从未在同龄人手上吃过亏。

　　唯一一次便是先前出手对付洪宇。

　　直到现在，每当想起那一战的事情，郑天仍是感觉脸庞一阵火辣辣的。

　　冷冷的扫了眼洪宇，郑天淡然道：“秦王国和归元宗建立之前，这天元秘境便是存在。但从没有听说过有这等存在，我也不知道他是什么。”

　　“哦！”

　　洪宇点点头，心中问道：“小不点，你可知道这是什么？”

　　“嗯？哦……一个不知道死了多少年的元神境强者留下的一道武道真魂而已，有什么好大惊小怪的！”小不点懒洋洋地说道。

　　洪宇眼角一抽：“……”

　　元神境，还……而已？！

　　在它的眼里，只怕元神境都只能是屌丝一个吧！

　　洪宇如是想着，摸摸鼻子：“什么是武道真魂？”

　　“普通人死了也会有一些遗憾，留下一些不灭的执念，更何况是武者？”

　　小不点敲着二郎腿：“而一旦达到元神境，灵魂已经是与元神合二为一，强悍无比，一旦武者死前有所遗憾或者未完成的心愿，这股执念会因为带着主人生前的遗憾和心愿影响周围天地灵气，久而久之也就诞生了武道真魂！”

　　“那为什么以前归元宗和秦王国进来这么多次都没事，偏偏我们进来，它就出现了？”洪宇疑惑的问道。

　　小不点摊了摊双手，抽着烟道：“武道真魂刚刚诞生的时候是很微弱的，它也需要日积月累变得成熟和强大。我看这尊武道真魂应该是孕育千年了，看他的样子死前的怨念很大啊！”

　　小不点打了个哈欠，懒洋洋地说道：“不过你别担心，它既然没有直接攻击你们，显然是有别的原因。另外提醒一下你，千万别轻易答应武道真魂任何事情，否则办不到的话，你会很惨！当然，如果你能办到，兴许会有不错的收获！”

　　洪宇点点头。

　　恰在这时……

　　却是有一名王室强者在秦穆天的指示下硬着头皮上前一步。

　　他对那武道真魂拱了拱手，喊道：“这位前辈，晚辈是秦王国王室近卫军副统领石坤，不知道前辈可是有什么需要晚辈帮忙的？前辈大可直说，只要晚辈做得到的必在所不辞！”

　　“你……真要帮我？”

　　苍老面庞淡淡道。

　　洪宇神色一凛，连忙阻止：“石统领，万万不可答应。”

　　石坤一愣，变得犹豫起来。

　　秦穆天见状脸色一青，低吼道：“石坤，我才是秦王国太子，你到底听谁的？”

　　石坤浑身一震，眼中闪过一丝无奈，对着武道真魂点点头：“晚辈愿意竭尽全力！”

　　“很好，我要你挖出自己身上的骨头，供我炼制魔骨灵牌！”

　　武道真魂凝聚而成的苍老面庞沉声道。

　　他的声音带着沧桑的味道，给人一种历经了无穷岁月打磨的感觉。

　　石坤骤然色变，惊呼道：“什么？让我挖出身上的骨头？”

　　“怎么？你刚刚还说帮我，现在又办不到了？”

　　“不是的前辈，只是让我挖了身上的骨头，晚辈不就死了？”石坤辩解道。

　　可这武道真魂却不听他，眼中泛起一丝森然冷意：“不肯帮我，却又信口雌黄的对我允诺。你这么做，我很生气！”

　　“不，前辈，您听我……啊……”

　　石坤话没说完。

　　这武道真意已经是一眼扫来，一只形状如同螳螂的元力荒兽一闪而过冲到了石坤身前。

　　血光如同喷泉一般疾射开来，化作一片浓郁血雾，当着元力螳螂离去的同时，它的利刃之上已经是挂着一副鲜血淋漓的骸骨。

　　堂堂天魂境初期强者的石坤，此刻已经是变成了一团血肉烂泥瘫软在血污之中。

　　所有人倒吸一口凉气，顿感一阵阴风从身后传来。

　　恰在这时，那武道真意凝聚的巨大脸庞也是转过头来，看向洪宇等人……

　　“你们，可愿帮我？”


第243章 关系身家性命的消息

　　“你们，可愿帮我？”

　　平静的声音好像是一个普通老人在询问着自己。

　　但是……

　　在看到身旁那团模糊血肉，血腥的味道还在空气中弥漫着，众人谁也答不上话。

　　答应他吗？

　　等下他再让自己拿骨头、要内脏甚至要小弟弟什么的怎么办？给不给？

　　给的话他要一根两根，凭借众人的实力倒也能够忍受过去，可他要是全都要，那还怎么给？再说，如果他要小弟弟，难道就割下来给他？

　　对于男人来说，没了那玩意儿，活着比死会更好吗？

　　若是不给吧！

　　看看地上石坤的尸体，说也没觉得自己会有那个勇气说出这话来。

　　几人你看看我，我瞧瞧你，一时间气氛极为尴尬。

　　秦穆天眼中寒光闪烁间，突然冷笑道：“郑天，你归元宗的人不是很强吗？一直自诩秦王国最强势力吗？怎么到了这个时候，你和你的师兄弟们都不敢说话了！”

　　郑天瞥了他一眼，眼中满是不屑和厌恶：“我们再不敢说话，也不会把自己人推出去送死。”

　　“你……”

　　秦穆天脸色阵青阵白，却是不知道该如何反驳。

　　亦或说，他根本没办法反驳啊！

　　看着归元宗众人都是用一种鄙夷的异样目光看着自己，甚至连自己王室这边的强者都刻意跟自己拉开了一些距离，深怕被自己推出去送死一般，秦穆天更是气得几乎喘不过气来。

　　阴冷和怨毒的目光在众人身上来回扫视，最终落在洪宇身上，秦穆天阴阳怪气道：“洪宇，你可是我三妹请来帮助王室的客卿。眼下正是关系着我王室此行所有人的生命安危，你还不赶紧想办法帮助我们脱离困境，反而在这里发呆？你这客卿怎么当的？”

　　洪宇：“……”

　　郑天：“……”

　　所有人：“……”

　　哪怕几位以秦穆天马首是瞻的王室强者同样是愕然的目光盯着秦穆天。

　　在众人古怪的目光凝视下，秦穆天的脸色也是变得极为的难看。

　　他终于反应过来，早在进入天元秘境的第一天，自己便已经是把洪宇逼得退出了王室的队伍啊！

　　虽说他仍旧是王室客卿。

　　但是说的难听一些，洪宇也仅仅是客卿而已，又不是宣誓为王国尽忠的将士奴才，凭什么听自己的？

　　秦穆天突然想起了当初郑天看到自己时总会拿来挤兑自己的那句话——太子了不起啊？老子又不是你王室的人，你爱咋咋滴，老子凭什么要给你面子？

　　秦穆天恼羞成怒，叫嚣道：“你们这是什么眼神？找死吗？”

　　“你他娘说谁找死？”

　　郑天勃然大怒。

　　他身后一众归元宗强者纷纷上前一步，怒视着秦穆天。

　　秦穆天脚下一软，别说这么多归元宗的强者，哪怕是单独面对郑天一人已经足够让他腿软的了。

　　恰在这时，天上的武道真魂已经是失去了耐性：“你们……都不愿意帮我是吧？”

　　“既然如此，那就去……”

　　武道真魂说话的时候很慢，有些似乎本能的在讲述着一般，但是每一字却都带着让人心惊肉跳的寒意。

　　眼看着它便是要暴走出手。

　　洪宇轻叹口气：“前辈，请等等！”

　　“嗯？”

　　武道真魂看向洪宇。

　　如今的洪宇可不再是当初在逝水城时候的小屌丝，也不是在青冥剑宗时候的稚嫩弟子，他现在已经真正走向成熟，踏上了武道之途。

　　星河灵骨和青眸，都是让他的精神力和心性格外的稳重和强大。

　　这等时候，哪怕是面对元丹境强者也休想再让洪宇心灵屈服。

　　可是在看到这武道真魂一双透露着古朴和沧桑的眼眸时，洪宇突然感觉自己险些沉沦了，幸得关键时刻星河灵骨传来一股清流，咬破舌尖，借助着刺痛洪宇在刹那分神后便是恢复了清醒。

　　“前辈，晚辈知道您心有不甘，死前有所遗憾。不过前辈您是高人，我等不过是一些微末小辈，蝼蚁似的存在。您要我们帮助您，我们自然可以答应，但是你得告诉我们应该怎么样才能帮到您吧？”

　　洪宇高声说道。

　　果然……

　　听到洪宇这些话，武道真魂露出迷惘之色，随后点了点硕大的脑袋：“你说的对，我应该是告诉你们……”

　　随后武道真魂开始了漫长的讲述。

　　其实武道真魂不过是死前的执念所化，保留的记忆并不多，唯独是最让他遗憾的那一段记忆。

　　原来，这尊强者生前名叫天兽公子。

　　于一千三百年前成名，独创强大的《龙火焰兽决》成名夏皇古国，当时更是赫赫有名的青年强者。

　　但是再一次历练中却葬身于此，临死之前以莫大的力量缔造了天元秘境，本是想要当作一个坟墓，却不想因为一丝执念和不甘留下这尊武道真魂。

　　此次正好是武道真魂彻底觉醒，碰到了洪宇等人。

　　也不知道该说他们好运还是倒霉了！

　　他看着洪宇等人：“我要你们帮的忙很简单，只需要将我的尸骨带回夏皇古国，让我安葬在故乡即可。”

　　“前辈，您的尸骨在哪？”

　　洪宇问道。

　　武道真魂目光闪烁之间，淡漠地说道：“我的尸骨埋在夺冠台之下。但是，当年我曾经布下了阵法，只有取得夺冠台冠军之人才能够动手挖掘夺冠台，从中取出我的骸骨。至于其他人……”

　　武道真魂陡然泛起一层冷厉光芒：“统统要为我殉葬！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸冷气。

　　洪宇亦是紧皱剑眉。

　　以武道真魂的说法，岂不是说自己这些人中，将会仅有一人能活着出去？

　　好在武道真魂淡淡道：“不过你们放心，我自然也不是滥杀无辜之人。”

　　众人眼角抽搐：“……”你大爷，刚刚才杀了石坤，眼睛都不眨一下，还说不是滥杀无辜的人？

　　不过这话他们可不敢说出来，一个个强笑点头。

　　武道真魂继续道：“这是我刚刚炼制的魔骨灵牌，一共三十枚。我会将它分散在这片荒兽林中，你们有三个月时间去寻找魔骨灵牌，然后前往夺冠台。只要掌握魔骨灵牌，并且抵达夺冠台者都能够免于一死。”

　　“并且你们最后获得冠军的那人，将会得到我的绝学《龙火焰兽决》。桀桀，这可是地级秘法啊！”

　　天兽公子话正说着，气息陡然转冷，“当然，没有获得魔骨灵牌，没有达到夺冠台者，我会视你们不乐意帮助我，你们便给我陪葬吧！”

　　“……”

　　望着那时而狰狞，时而平静的武道真魂，所有人哭笑不得。

　　与此同时……

　　天兽公子口中陡然浮现三十道犀利的锋芒，陡然朝着四面八方疾射而去，当一切消失不见，天兽公子才是冷冷的道：“出手吧，抢夺吧！桀桀，小家伙们，三个月后再见了！”

　　话一说完，天兽公子的武道真魂陡然消散而去。

　　不见了踪影！

　　“妈的，赶紧找啊！”

　　“必须得到魔骨灵牌，否则可就要死在这里了。”

　　“老子可不要给这个死了几千年的老僵尸陪葬……”

　　一众强者纷纷散开，追寻魔骨灵牌而去。

　　秦穆天狠狠瞪了一眼洪宇：“这一次算你好运。”言罢，他便是带人离去。

　　郑天神色凌厉的看着洪宇：“希望你能活着到夺冠台，到时候，我会亲手将你捏成肉酱。”

　　“只怕你没有这个实力！”

　　洪宇不卑不亢的道。

　　“哼！”

　　郑天转身离去。

　　那三个包裹在黑袍之中的强者站在一旁，静静凝视着洪宇，同时抬手，做了一个抹脖子的手势，随后发出一连串阴冷的刺耳笑声，转身离去。

　　他们都是追逐魔骨灵牌这个救命稻草去了。

　　直到所有人都是离去之后，洪宇才是深吸口气，他的身后，一只黑白相间的毛绒小兽直立着身子，双手负在背后，慢慢悠悠摇摇晃晃的走到面前。微微昂着毛茸茸的下巴，宝石似得眼眸闪动着星辰似得的邀功光芒。

　　“到手了？”

　　“呼！”

　　小兽正是呼呼，它点点头，肥嘟嘟的手掌摊开，里面正好有着一枚魔骨灵牌。

　　洪宇结果魔骨灵牌垫了垫，揉了揉呼呼的脑袋，哈哈笑道：“如果郑天和秦穆天知道我连脚都没动过，已经是有着一枚魔骨灵牌到手，他们会是表情呢？”

　　“呼呼！”

　　小兽呼呼手舞足蹈抗议着，它指了指自己的嘴巴。

　　洪宇一拍额头，极为无奈：“你丫的什么时候也学会要好处了？”

　　“呼！”

　　小兽指了指洪宇眉心位置。

　　那里面正是玄天塔。

　　洪宇一阵恼怒：“小不点，你大爷的，看看都把呼呼带坏了！”

　　玄天塔内……

　　小不点慢悠悠的抽着烟枪，一副“你不爽？来咬我啊”的欠揍表情。

　　“我这是教会小家伙为人处世的道理！”

　　顿了顿，小不点坐直了身子，叮嘱道，“洪宇啊，你也给我一点好处，有个很重要的事情，关系到你身家性命的情报我可以告诉你啊！”

　　洪宇一愣：“什么消息？”

　　“十万枚金币！”小不点道。

　　洪宇撇撇嘴：“一万，你爱说不说！”

　　“你、你太狠了……”

　　见洪宇准备不答理自己，小不点只能垂头丧气道，“好吧，好吧，一万就一万。我告诉你，刚刚那武道真魂说谎了。而且，你们前往夺冠台的这一路上，他可是动了不少手脚。”

　　“动了手脚？”

　　洪宇一愣。

　　小不点点点头：“喏，你看你身后，他动的手脚已经开始发挥作用了！”

　　“嗯？”

　　洪宇疑惑的转身，这一看，他的脸直接气得绿了……

　　“你大爷的，这是要玩死老子啊！”


第244章 青面鬼狼

　　“你大爷的，这他妈是要玩死老子啊？”

　　洪宇脸庞上的肌肉一阵抽搐，眼皮更是颤抖得厉害。

　　在他身后的树丛之中，一对又一对幽幽绿色正像是一团团鬼火似得在燃烧着，在密密麻麻的树丛之中漂浮、蹿动，让人感觉心中一阵心寒。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一团又一团黑影从茂密的树丛中猛蹿而出，落在被焚烧殆尽的平地之上。

　　这些赫然是一头头狰狞的荒兽——青面鬼狼！

　　青面鬼狼是一种二阶高级荒兽，倘若单论实力比较，一头青面鬼狼差不多拥有类似地魄境巅峰强者的战力。

　　但是……

　　青面鬼狼可是群居性质的荒兽。

　　几乎只要有一头青面鬼狼出现，便代表着附近千米之内至少还有一窝群面鬼狼。

　　甚至于是几窝，几十窝青面鬼狼组合而成的狼群。

　　少则数十，多则数百！

　　眼下逐渐朝自己围拢而来的青面鬼狼，数量不在三百之下。

　　三百头青面鬼狼，这等于是三百个地魄境巅峰的强者同时朝自己围攻而来，单纯是那强大的视觉冲击就足以让一名天魂境巅峰强者感到压力了。

　　更何况，青面鬼狼行动往往都是分成两部分。

　　最前方相当于军队中的斥候，负责打探消息和侦测猎物，而真正恐怖的则是后续部队。

　　后续部队的狼群数量往往是先头部队的五到十倍！

　　面对三百头青面鬼狼洪宇倒有信心能够全身而退，甚至是取胜。

　　倘若换成三千头青面鬼狼若还硬着头皮冲上去的话，那就等于是找死了。

　　“妈的，还是赶紧走吧！”

　　郁闷的摸摸鼻子，洪宇紧紧盯着青面鬼狼，悄悄往后退去。

　　三百多头青面鬼狼同样极为谨慎的盯着洪宇，见他悄然动了一下，青面鬼狼也是跟着往前逼近一分。

　　“呼！”

　　同时被几百头青面鬼狼盯着，没心没肺的呼呼也忍不住浑身抖了抖，躲在洪宇的身后，两只肥嘟嘟的手掌紧紧抓着洪宇的裤腿。

　　“嗷呜！”

　　青面鬼狼陡然发出一声嘹亮的狼嚎。

　　与此同时……

　　在距离这里大约十几公里外的树林之中，陡然响起一声更加嘹亮的狼嚎，似乎在回应着他们。

　　“轰轰轰！”

　　整个丛林都变得动荡起来。

　　遥遥看去，十几公里外的树林之中掀起一阵滚滚烟尘，浩浩荡荡，直冲云霄。

　　看这个规模，没有一两千头强悍荒兽同时移动，是绝对达不到这等震撼的场面的。

　　“赶紧走！”

　　洪宇一把抓起呼呼，将其放在自己的肩膀上，迈开《龙游》身法急速狂奔离去。

　　青面鬼狼非常狡猾和谨慎。

　　洪宇一动不动的时候，它们便是在贯穿和监视着洪宇，寻找弱点。

　　倘若找不到弱点无法进行攻击，它们就会发出信号，召唤大部队前来碾压对手。

　　如今一看洪宇要逃走，这三百头青面鬼狼同时出手，试图阻拦洪宇。

　　“嗷！”

　　六头两米长的青面鬼狼蹦跳之间挡在了洪宇面前，同时抬起了爪子，锋利如同寒铁刀锋的爪子如同弹簧刀似得从爪肉中弹射而出，仿佛是六大持刀高手同时出手斩杀洪宇。

　　洪宇目光一凝，冷喝一声：“滚！”

　　一掌，仅仅是一掌拍出！

　　“砰！”

　　厚重的力量从天而降，生生拍击在青面鬼狼的脑袋上。

　　六头青面鬼狼脑袋如同西瓜一般炸裂开来，血红之色迸溅如同喷泉，死状奇惨。

　　“呼……”

　　小兽呼呼猛地抬起毛茸茸的爪子挡住了宝石一般的眼眸。

　　指缝悄悄张开一道口子，双眼又从指缝中看向外面，这般想看又不敢看的样子，着实让洪宇哭笑不得。

　　轻轻敲了小兽脑袋一下，笑骂道：“别卖萌了，赶紧找个安全的方向，可别让那些畜生给包饺子了。”

　　“呼呼！”

　　小兽捂着脑袋，极为不满的抗议着。

　　见洪宇不理自己，他无奈的耸拉着脑袋，黑宝石似得的眼珠转了转，突然指向北面。

　　“往这边走？好，就听你的！”

　　洪宇略一犹豫，随即迈开步伐，以最快的速度冲击而去。

　　“嗷吼！”

　　洪宇这边正准备迈开大步陡然听到身后传来一声震怒狼嚎。

　　声若惊雷，震惊八方。

　　洪宇虎躯一颤，猛地回头看去，当即色变，心中如有一万头草泥马狂奔而过。

　　在那茂密树林之中，竟然是有着一头高达五米，长八九米，通体青色毛发遮蔽的狼形荒兽正狂奔而来。

　　它那一对幽绿的眼眸闪烁着森然和愤怒的光泽。

　　哪怕距离十多公里，仍旧让洪宇感觉到了一阵心寒：“三阶巅峰的青面鬼狼王？该死，这可是能跟元丹境初期强者叫板的家伙，必须赶紧逃命……”

　　洪宇一把拎着呼呼，不管小兽郁闷的抱怨和抗议，以最快的速度狂奔而去。

　　任何挡在面前的青面鬼狼都是被他轻易斩杀。

　　一路所过，死于洪宇之手的青面鬼狼足有三位数了！

　　“给我滚！”

　　灭神枪一枪横扫而过，金色的光芒势如破竹，生生斩碎了十头青面鬼狼的身体，血肉之中洪宇带着呼呼逃窜而去。

　　这一路上，他一直在选择狭隘和崎岖的山沟缝隙之中逃窜。

　　以至于身躯庞大的青面鬼狼王只能在后“嗷嗷”怒吼，一时间却总是难以追到他。

　　但是……

　　青面鬼狼王的实力实在太强了！

　　在洪宇因为斩杀十头青面鬼狼的耽搁之下，狼王终于是追了过来。

　　“呼”的一声劲风呼啸。

　　青面鬼狼王身形蹦跳之间从洪宇脑袋上空高高跃过，落到了洪宇的面前。

　　落地的时候，青面鬼狼王四只利爪同时抓住了地面，硬生生在地面之上划拉出数道宛若伤疤一般的沟壑裂痕。

　　“砰砰！”

　　青面鬼狼王迈动着四爪转过身来，冷厉的眸光紧紧盯着洪宇。

　　“……”

　　洪宇眼角一阵跳动。

　　这青面鬼狼王的身体实在太大了，单单是他那五米的身高，便让自己看上去好似一个渺小的蝼蚁般。

　　“呼？”

　　小兽见状，缩了缩脖子，身上毛茸茸的毛发一阵直立，竟然是很没义气的一个闪烁逃回到玄天塔塔内空间去了。

　　“……”

　　洪宇心里一阵怒骂：没义气啊！

　　哭丧着脸看向面前这头狼王。

　　此兽同样用锋利如刀的眸光紧紧盯着洪宇，直到某一刻，它突然张开了血盆大口，一股腥臭之风从它口中喷涌而出。

　　“嗷——呜——”

　　青面鬼狼王这一声低吼，掀起的腥臭劲风扑面而来，好像千万团米田共朝着脸上抽击而来。

　　洪宇脸色铁青，紧闭着呼吸。

　　在劲风的吹袭下，洪宇脸上的肌肉一阵扭曲变形，两只眼睛险些都是睁不开来。

　　“轰！”

　　青面鬼狼王陡然往前迈了一步。

　　这一步便足以让它来到洪宇面前，张开血盆大口，对准洪宇的脑袋便是咬了下去。

　　“去你玛的！”

　　洪宇心中一寒，在生死刹那骤然抬起眼眸，手臂往前一探的同时，灭神枪呼啸而至。

　　这一击非常的迅速，更是出其不意。

　　若是正常情况下，饶是青面鬼狼王实力强大，基本也是无法躲避。

　　然而……

　　这青面鬼狼王实在太过谨慎和狡猾。

　　它竟然始终防备着洪宇，眼中闪过一丝不屑的冷意，青面鬼狼王脑袋陡然一甩，避过了灭神枪的同时，它猛地甩动脑袋。

　　“轰！”

　　坚硬的好像山峰，堪比玄铁的脑袋重击在洪宇的身上。

　　洪宇身形一震，硬生生被撞飞出去。

　　幸好如今实力大增，洪宇的身体在空中以最快速度恢复了平衡，手臂一滑一带，灭神枪刺入地面之间。“噌噌”的声响震耳欲聋，地面之上留下了一道道森然轨迹，泥土翻卷，碎石疾射。

　　洪宇好不容易稳住了身形，身形接连闪躲跳跃，直接拉开了与青面鬼狼王的距离。

　　他踏动步伐，一点也不停留的朝着远处狂奔逃离开去。

　　“嗷呜呜！”

　　青面鬼狼王眼眸中闪过一丝冷意幽光，似乎玩弄老鼠的老猫一般，发出嘹亮的狼嚎之声。

　　“嗷呜呜呜——”

　　山林间，狼嚎之声此起彼伏！

　　青面鬼狼王站在原地不动。

　　一道又一道的青色身影，正是青面鬼狼却是从密林之中猛蹿出来，纷纷跃过青面鬼狼王，朝着洪宇追击而去。

　　经过刚刚的耽搁，青面鬼狼大部队已经是追了上来。

　　此时此刻……

　　足足两千三百多头青面鬼狼正在身后穷追不舍。

　　其中更有一个堪比元丹境强者的青面鬼狼王！

　　“该死，加快速度，快点，快点啊……”

　　洪宇感受到身后成百上千的青面鬼狼正在穷追不舍，几乎已经是追了上来，这等时候若不想办法摆脱它们，到时候面对几千头青面鬼狼的围攻，哪怕自己铜皮铁骨打造的也要被撕成碎片。

　　“轰轰轰！”

　　前方陡然传来一阵惊涛拍岸的轰鸣。

　　洪宇神色一紧，隐隐有些不好的预感。

　　终于从树林之中冲了出去……

　　但眼前的一切却让洪宇的心再一次沉到了谷底。

　　在他的面前，一条黄色的大河将大地拦截成了两半，涛声滚滚，河面少数也有数千米远，除非达到元丹境有着御空而行的能力，否则根本没办法到达对岸。

　　望着那翻滚的河水，川流不息，速度极快，如同一只只巨大手掌拍击在岸边。

　　所过之处，水浪翻飞，石块震碎。

　　这样的河水即便洪宇的实力也不敢贸然触碰啊！

　　前有狂奔怒河挡路，后有数千青面鬼狼追杀，洪宇的脸色逐渐变得难看起来。

　　与此同时……

　　一道道青面鬼狼兴奋的狼嚎之声陡然从密林之中传来，肉眼可见一整片树丛都是被生生碾压轰塌，尘烟滚滚，一片狼藉。

　　前无退路，后又凶兽。

　　这样的处境之下，到底该如何是好？！


第245章 身死兽腹？！

　　“轰！轰！轰！”

　　轰鸣的水声大作冲天，让人想起“惊涛拍岸，汹涌澎湃”这几个字。

　　震耳欲聋的水声在发黄的河水化作一只只巨浪之手拍击石壁传来，浩瀚的气势虽不如汪洋广博，却给人一种更加凶猛和暴虐的震动气势。

　　“吼！”

　　青面鬼狼王带着数千小弟追击而来，落到洪宇面前。

　　前方延绵数百米的树林完全被碾压倒塌，一头又一头青面鬼狼碾压而来。

　　几千双绿色的眼眸紧紧盯着洪宇，一道道“嗬嗬嗬”的低吼声从它们喉咙中传来，森然如同钢锯的牙齿中挂着一些黏稠的唾液，如同看着砧板血肉般盯着洪宇。

　　充满了愤怒、贪婪和火热。

　　“妈的，这下麻烦了。”

　　洪宇咬了咬牙。

　　前无退路，后有追兵……

　　这一下的处境可麻烦了。

　　“嗷——呜——”

　　群狼突然发出一阵嘹亮冲天的狼嚎，嚎声震天动地，似乎让得天空都是变得暗淡下来。

　　青面鬼狼王瞄了一眼洪宇，大脑袋一甩之下，身后冲出数十条青色影子。

　　数十头青面鬼狼面带狠厉神色冲了过来。

　　“唰！唰！”

　　破空声极为锐利。

　　“只有杀了！”

　　洪宇深吸口气，手腕抖动一下，灭神枪金光夺目，散发出让人心寒的冷意。

　　“杀！”

　　虽说灭神枪仍旧处于封印状态，哪怕第一层的灵阵铭文都是没能开启，但单纯的锋利它便已经丝毫不弱于灵级中品元兵。

　　加上洪宇对于枪法一道有着自己得天独厚的天赋。

　　灭神枪在他手中运转开来，横扫出一片枪芒，接连抽中了其中十头青面鬼狼，令它们的身子如同虾米似得弯曲着，远远倒飞出去。

　　重重的能量冲击下，这几头青面鬼狼皮开肉绽，喷出的鲜血中夹杂着丝丝肉末，却是连内脏都给打碎了。

　　这一枪的威力自然不会就此结束。

　　灭神枪闪烁着一道金色的光芒，横穿而出，再度洞穿前方十头青面鬼狼。

　　接连的斩杀，已经是让洪宇的身上沾满了血液。

　　鲜红的血液流淌而下。

　　洪宇完全沉浸在血色之中，如同浴血修罗一般！

　　“嗯？”

　　手持灭神枪的洪宇眉头陡然一动，低头看去，却是见到灭神枪上沾染的青面鬼狼血液竟然是被它吞噬而空，又恢复了金光璀璨的神色。

　　而且……

　　这灭神枪上还在不断传来渴望的波动。

　　它似乎在抗议着：血，我要很多血，要很多很多的血！

　　“难道，灭神枪上面的封印需要通过吸收荒兽鲜血来解封？”洪宇心头闪过一道灵光。

　　灭神枪的强大和潜力毋庸置疑！

　　毕竟它可是吸收了龙族血脉的元兵，哪怕以洪宇在炼器一道上的造诣都是没办法对它进行剖析，提前解开封印，可想而知当初炼制灭神枪的强者实力和手段的诡异和强大。

　　“好，既然你要喝血，那我今天便让你喝个够！”

　　洪宇深吸口气，提着灭神枪冲了过去。

　　“吼！”

　　青面鬼狼王暴怒低吼着。

　　在它的一声令下，它身后蠢蠢欲动的青面鬼狼悍不畏死的冲了过来。

　　不过它们这一次可不是简单松散攻击，在青面鬼狼王的指挥之下，这些青面鬼狼都是配合的极为默契，宛若最为精锐的百战强兵。

　　八十头青面鬼狼呈现四个方向，前后层次不齐，却弥补了相互之间的漏洞。

　　这样的战阵，倘若放到人类军团之中，绝对是所向披靡的制胜法宝。

　　而在青面鬼狼之中，这不过是日积月累磨合而出的本能！

　　“三炎掌！”

　　洪宇眼眸之内闪烁着森然冷意，低吼声好似惊雷炸响而开。

　　在洪宇的周身之上，一道道的火焰光芒冲天而起，随着洪宇的身形移动，这些火焰一道又一道的出现，汇聚形成一条条狰狞的火龙四处肆虐开来。

　　火光冲天，灼热的火海弥漫开来。

　　火海之中，洪宇大开大合，所向披靡。

　　所过之处青面鬼狼哀嚎惨叫，身首异处比比皆是，鲜血淋漓，化作一片血雾凝聚在火海上空。

　　洪宇宛若浴血修罗，以手中灭神金枪收割着一条条性命。

　　灭神枪则是如同兴奋的孩童一般，不断吞噬着青面鬼狼的鲜血，它的威能也是变得越来越强。

　　原先一枪而出，约莫斩杀十头青面鬼狼。

　　现在，这一枪落下，至少有十五头青面鬼狼要葬身于此。

　　这一边的战斗如火如荼，火势很快蔓延开去，汪洋火海中，战斗趋于白热化。

　　与此同时……

　　在距离这一方地域约莫十五六公里外的一处草地之上，一队人马手段狠厉，一次又一次斩杀着冲击到面前的巨蛇荒兽。

　　这一方土地中央，一个大约有着三十米直径的土坑之内，已经满是荒兽鲜血和尸体。

　　不一而足，全部都是蛇类荒兽！

　　“郑师兄，这已经是咱们斩杀的第二波蛇类荒兽了。而且这些荒兽似乎源源不绝，只怕后面还会有更强的蛇王，咱们怎么办？”一名归元宗弟子刚刚斩断一条二十米长的大蛇，沉声道。

　　郑天眸光闪烁着阴冷光泽。

　　自从魔骨灵牌四散开来，他们分散前往寻找，并且得到第一块魔骨灵牌开始，他们一行人便是不断遭遇强大荒兽的围攻和袭击。

　　一开始不过是一些一阶二阶的荒兽。

　　直到遇到这一群巨蛇荒兽，他才是意识到事情的不对劲。

　　尤其望着眼前这一个巨大土坑中堆满了鲜血和荒兽尸体，郑天的目光更是闪烁不定，有着深深的不安。

　　因为在这土坑附近，有人发现了一些褪去的蛇皮。

　　粗略估计，附近有着一条直径三米，长约二三十米的荒兽蛇王。

　　倘若这尊蛇王出现，只怕自己这些人也不够给它塞牙缝的。

　　正在沉吟之际，郑天陡然感应到一股强大能量浩荡开来，侧目便是看到了那一方向燃烧而起的火光。

　　郑天心思电转：应该是洪宇。

　　目光闪烁，他沉声开口：“将这些大蛇往那边引过去。”

　　“好！”

　　一众归元宗强者却不知道，此时此刻，同样有着另一批人跟他们打着一样的打算。

　　不过这批人相比较郑天却是对那火海更有了清晰了解。

　　秦穆天遥遥站立在一颗百米大树之上，看了眼脚下围绕着大树，正在与一群凶悍的铁甲魔犀战斗的王室强者。

　　他又看了眼火海方向，嘴角微微上扬：“归元宗内，除却那些歌灵匠师外，甚少有人掌握如此强大的火焰属性武技。那么这火海多半就是洪宇造成的，桀桀，将这些难缠的铁甲魔犀引过去给他加加餐倒也不错！”

　　自言自语中，秦穆天眼中闪烁着怨毒和森然的神色。

　　他身形如同灵猿纵跳之间落到了地面之上。

　　此刻周围山林之中已经是有着越来越多的庞然大物从山中出现，其中更有着一头十米高十五米长，如同小山一般的犀牛荒兽正踏动着沉重的步伐缓缓逼近而来。

　　单是它身上传来的厚重波动，便是让人心惊肉跳。

　　仿佛在它撞击之下，哪怕天魂境强者都能被它随意踩成肉饼一般。

　　“太子殿下，这铁甲魔犀王已经追上来了，咱们怎么办？”虎狼兵团强者沉声问道。

　　秦穆天冷然一笑：“往这边走！”

　　所去方向，赫然有着冲天火光……

　　……

　　“断灭！”

　　洪宇一枪杀出，二十米长的枪芒吞吐而出，将八头青面鬼狼洞穿在枪芒之上。

　　灭神枪之上金光吞吐之间，青面鬼狼惨叫连连，身体逐渐变得干瘪下去，它们体内的血液全被灭神枪吞噬一空。

　　“砰！”

　　吞噬了血液之后，洪宇手腕一抖，青面鬼狼统统爆裂开来。

　　此刻的洪宇气息明显变得虚弱不少。

　　惨死在他手中的青面鬼狼已经是死了六七百头。

　　哪怕是六七百头不反抗的猪放在面前随便杀，那也是要杀的头晕眼花，手软脚软的。

　　更何况这可是六七百头荒兽青面鬼狼啊！

　　“呼哧、呼哧！”

　　洪宇大口大口喘息着，丹田之中，超越同阶高手整整十七倍的元力都是几近枯竭了。

　　可想而知，这一战有多么的惨烈。

　　“妈的，你这畜生有种来啊！”

　　洪宇手臂一抬，灭神枪骤然抬起，遥遥指着青面鬼狼王，低吼道。

　　“吼！”

　　青面鬼狼王怒吼一声，身子微微弓起，身上毛发一阵直立。

　　然而……

　　正在它蠢蠢欲动之间，它却是猛地一惊，抬起了脑袋，朝着左右看去，深色之间，有着一丝不安。

　　它手下残留的一千多头青面鬼狼更是来回踱步，显然非常的躁动和不安。

　　若不是青面鬼狼王始气势镇压者，它们早就承受不住心中的恐惧四散逃去。

　　“昂！”

　　“哞！”

　　两道嘹亮的兽吼突然从两边传来。

　　吼声震天。

　　强烈的气息浩荡开来，竟然是丝毫不弱于青面鬼狼王！

　　“轰！轰！轰！”

　　从另外两侧分别冲击而来强大到让人心颤的滔天声势浩浩荡荡，一面足有一千多条最少也是十米开外，在一条足有二三十米的金色巨蟒带动下的蛇群。浩浩荡荡，以碾压之势冲击而来。

　　另外一边……

　　一头十多米高，山丘一般的巨大荒兽正带着一群如同战车般的铁甲魔犀横冲直撞，势如破竹的冲杀过来。

　　眨眼之间，三大种族荒兽便是汇聚一堂。

　　而这一刻……

　　这三大荒兽并没有冲击发生矛盾，所有的注意力则都是凝聚在洪宇的身上。

　　“妈的，这些家伙是从哪里来的？”洪宇神色微变。

　　若是单独面对青面鬼狼王，哪怕不敌，至少有一丝幸存的可能。

　　但是同时面对三头丝毫不弱于青面鬼狼王的荒兽王者，还有它们多达数千的小弟，洪宇真是没有一丁点办法。

　　他的眼角抽搐间，陡然察觉到在这两批突如其来的荒兽背后，竟然是有着两伙人影若隐若现。

　　隐约之间，甚至看到秦穆天和郑天正朝着自己露出了戏谑的森然之色……

　　洪宇的神色陡然一变，气得咬牙切齿：“马勒戈壁的，这两个混蛋……”

　　话没说完，三大荒兽种群已经是同时发动了攻势。

　　面对三大荒兽王者的攻击，洪宇心中哀嚎，皆是绝望弥漫在心头，充满了无尽的怨念……

　　“秦穆天，郑天，我若不死，必取你二人首级。”

　　下一刻，在三大荒兽王者带动之下，数千头荒兽已经是将洪宇彻底淹没。


第246章 罗生门

　　“嗷呜！”

　　“昂！”

　　“吼！”

　　青面鬼狼王，金鳞碧蛇王，铁甲魔犀王。

　　这三位存在可都是称霸天元秘境数百年的绝对王者，每一个都有着对抗元丹境强者的力量。

　　在它们的带领之下，数千头各族荒兽冲向了洪宇，直接便是将他淹没在荒兽海洋之中。

　　望着以厚重气息碾压而来的荒兽群，洪宇却异常的保持着冷静的思绪。

　　他深吸口气，《游龙》身法运转到极限的同时，《霸王行》中的第一式雷步也是蕴含其中。

　　显然……

　　在青眸帮助下，借助着强大的领悟力，洪宇的身法更加趋于完美！

　　但不管他再如何强悍，同时面对如此之多的荒兽攻击，尤其是其中还有三大荒兽王者的情况下，他也是有些捉襟见肘，逐渐露出颓势。

　　“该死，难道真的回天乏术了吗？”

　　洪宇心中凄然。

　　与此同时！

　　在山巅之上，郑天一脸的平静，望着那逐渐被荒兽群吞没的洪宇，淡淡道：“洪宇啊洪宇，倘若没有秦穆天，以你的实力倒还有可能逃得一命。但是，连秦穆天都是利用荒兽借刀杀人，这就只能怪你自己命不好了！”

　　郑天身后，三大血杀楼的强者脸色极为难看：“郑天，你答应过帮助我们取得洪宇首级，如今他尸骨无存，你让我们如何交差？”

　　“这是你们自己的事情，于我何干？”

　　郑天淡淡道。

　　“你……”

　　三人勃然大怒。

　　郑天平静的扫了三人一眼，锐利的眸光如同毒蛇鹰隼一般让人心寒：“别人怕你们血杀楼，我郑天可从不把你们放在眼里。若不是看在血一的面子，凭你们刚刚那几句话我就可以直接斩杀你三人。”

　　“你……”

　　血三还要说话便被血二拦住，朝着他摇摇头。

　　另一面……

　　虎狼兵团的强者脸色铁青，怒视着秦穆天，却敢怒不敢言。

　　片刻之前，他们还在疑惑太子殿下为何突然选了这么个方向，一路狂奔拉开与铁甲魔犀群距离后便是带着自己等人躲藏起来。

　　直到这一刻所有人才是明白，原来秦穆天竟然是将铁甲魔犀群引向洪宇，祸水东引。

　　望着被兽群吞噬的洪宇，几人不禁暗暗攥紧拳头。

　　若不是洪宇出手，自己等人在第一次面对郑天的时候就难逃一死；若不是洪宇相助，自己等人怎有机会争夺魔骨灵牌，而不是被那武道真魂直接杀死？

　　可是秦穆天不但将洪宇赶出队伍，更是一而再再而三针对他，陷害他，这让出身于虎狼兵团的几名强者心中极为不满。

　　秦穆天却毫无察觉，脸上挂着森然冷笑：“嘿嘿，好啊，实在是太好了。洪宇啊洪宇，你不是很强吗？你再拽啊，哈哈哈！死在荒兽群的手里，然后被它们瓜分了你的尸体，最后化作一团米田共拉出来，这就是你最好的归属了！哈哈哈……”

　　……

　　兽群的肆虐足足持续了半个小时。

　　最后才是在三大荒兽王者的领导之下逐渐退去。

　　这一刻，满地苍夷。

　　除却荒兽尸体和践踏痕迹之外，不见洪宇。

　　秦穆天带着一行人特意过来侦查，确认洪宇不复存在，这才是哈哈大笑着，命人砍伐树木制作木船渡河之用。

　　虽说对于秦穆天陷害洪宇的行为极为不齿，甚至感到愤怒。

　　但他们终归是秦王国王室的强者，只能听命照做。

　　郑天并没有过来，他远远在另外的方向命人打造木船，争分夺秒渡河，前往夺冠台。

　　遥遥望着茫茫大河，郑天皱了皱眉，喃喃自语：“天元秘境试练每一次都会有所不同，唯独夺冠台是亘古不变，坐落在秘境最深处。如今我们这一边得到了三颗魔骨灵牌，不知道秦穆天他们得到了多少。”

　　沉吟了一会儿，郑天摇头淡笑：“倒是我想多了，秦穆天那个废物根本不值一提。等找到夺冠台，我让人守着，直接夺了他的魔骨灵牌便是。”

　　言罢……

　　郑天继续督造木船。

　　而不管是冷酷狠毒的郑天，亦或者阴毒妒忌的秦穆天他们却都是不知道，在这条延绵数千米的大河，却是一个另有玄机的地方。

　　这条大河足有二三十米的深度。

　　河底之中别有洞天！

　　只要进入水中十米以下，那些浑浊发黄，惊涛拍岸的湍急河水便是不见了踪影。

　　在这水底之中，竟然是无比的澄清，水流平静而温和。

　　水底之上，隔着几十米便有一些零散发光的珍珠蚌，它们不断张开着自己的蚌壳，其中无不是有着一颗颗人头大小的珍珠。珍珠散发着柔和的光芒，在河底之中，好像是一团团圆月一般。

　　给予了黑暗的河底一片澄清和光明。

　　“这到底是什么地方？”

　　清水之中，洪宇静静站在水底，缓慢的行走着，眼眸打量着四周，满是惊奇之色。

　　他并没有死于群兽践踏之中。

　　在面对群兽的围攻，在危急时刻，洪宇毅然决然投身进入到湍急的河流之中。

　　因为担心被荒兽们发觉追击下来，洪宇故意在荒兽群中游弋周旋许久，方才找了个隐晦机会跳入河中。

　　本是想着是亡命一搏！

　　没想到进入河水之后，竟然会是如此和谐的一幕！

　　这让洪宇直到现在还有些不敢相信。

　　“以我的实力，大约能够屏住呼吸一两个小时，但这样会加速我体能和元力的流逝。先前我已经经历大战消耗很大，这么下来绝对不是最好的办法，必须往前深入，找一个合适的地方静修调养一番。”

　　洪宇心中想着。

　　哪怕是在清澈的水底，他的眼眸仍旧带着一丝冰冷之色，“郑天和秦穆天这两个王八蛋，竟敢陷害我。等着吧，待我回去之时，便是我有怨抱怨有仇报仇的时候。”

　　缓慢朝前走着。

　　有句话叫做山中不知岁月，在水中同样如此。

　　洪宇只知道自己快要憋不住气了，一阵头晕目眩，当即想要往水面游去。

　　然而……

　　他刚刚离开水底两米，水底之中便是传来一股吸扯之力将他拉了回去，重新回到水底之上。

　　洪宇脸色已经渐渐变得通红：“怎、怎么回事？我竟然没办法离开水底？”

　　缺氧让得洪宇感到一阵眩晕和痛苦。

　　肺部就好像被烈火灼烧一般，险些要炸开了。

　　他双腿弯曲跪在地上，双手无力的扒拉着水底的沉沙。

　　当他的手掌将厚厚一层沉沙扒拉开来，却是被眼前这一幕刺激得连窒息都忘了。

　　“这是什么？”

　　洪宇发现地上竟然是一块金色的坚硬之物。

　　因为有着沉沙掩盖，平时看不出什么，但是一旦去掉这一层沉沙，裸露出它的真面目后便是能够看清楚这竟然是一种奇异的金色金属。

　　“砰砰！”

　　敲击间，洪宇发现哪怕在水底竟然也能听见厚重的声音。

　　忍不住探过头去。

　　这一下他再次震惊了。

　　刚刚已经是因为窒息而极为难受的身体，在接触到金光的时候，竟然是好像得到了空气一样，变得平静下来。

　　“好神奇的金属片，若是能够将它挖出来，那我不是可以在水中行走了？”

　　一念及此，洪宇神色变得兴奋起来。

　　若能够在水中行走，那么自然就可以躲过荒兽的视线，从水底走到对岸了！

　　“也不知道这块金属板有多大，先把周围的沉沙给弄掉再说吧！”

　　洪宇深吸口气。

　　他手掌开始扒拉着周围的沉沙，在他看来，这金属板最多也就婴孩大小。

　　然而……

　　当他扒拉开一片十米平方的沉沙，裸露出的金色金属板却连接成一片，而且看上去并没有到达边缘的时候，洪宇再度震惊了。

　　“这、这鬼东西究竟有多大？”

　　在好奇的趋势下，洪宇开始继续的挖掘。

　　十米！

　　五十米！

　　一百米！

　　三百米！

　　不知不觉……

　　洪宇竟然已经是在水底挖掘了纵横上千米的空地，而此时距离他进入水底，已经是过去了一个月的时间。

　　挖出来的沉沙已经堆积出三座不小的沙丘在河水之中。

　　他站在满是金光闪闪的水底之中，有些茫然：“横宽都在千米左右，计算起来就是一百万平方米了。足足一百万平方米的金属板还没有到达尽头，难不成，这条大河的河床就是完全由这块金属板组成不成？”

　　洪宇吞了口口水。

　　哪怕在水底之中，因为神秘金属板的关系可以不用担心呼吸，更不用担心水流的问题，完全能够自如生活。

　　这一刻他也是忍不住汗流浃背。

　　这条河到底有多长他并不知道，但有一点却非常明白，这条河单单是横跨便不下五六千米。

　　横跨五六千米，长度更是不知道究竟多大。

　　这一块金色的金属板究竟是怎样一个规模的存在啊？

　　要知道洪宇前世所在的天朝之中，那号称世界最大皇宫的故宫也不过72万平方米面积。

　　也就是说，这一块金属板足有几十个故宫那么大？

　　震惊之余，洪宇陡然看到脚下这一块金属板有些与众不同。

　　微微皱了皱眉：“这是什么？”

　　他发现金属板上有着一片符文，符文极为诡异和难懂，看上去有些像许多歪歪扭扭的小虫子。

　　“好像可以组合？”

　　洪宇疑惑的自语着。

　　手掌悄然探了过去，对着那歪歪扭扭的虫子进行着一些排列和组合。

　　手指触碰到这些小虫般符文的时候，洪宇陡然感觉脑袋一阵轰鸣，眼眸之中的星河竟然是急速运转起来，星河天灵骨也是发出阵阵清流。

　　洪宇的手掌运转之间越来越快。

　　变幻莫测之间，那些符文也是开始了变化。

　　终于……

　　在数息之后，这些符文重新组合完毕，一阵刺目从符文之上涌动而出，在水中游动好像一条条符文小鱼。

　　洪宇甚至能够感觉到它们传来的欢快的情绪。

　　“唰唰！”

　　符文突然一闪金光，围绕着洪宇旋转起来。

　　片刻之后，陡然收敛光芒，化作一道道光华凝聚在了他的右手手心之上。

　　一个奇异的如同蛇形环绕的落选符文陡然出现在掌心之间，与此同时，洪宇的脑海中也是出现了三个字……

　　罗生门！


第247章 森罗印

　　“罗生门？”

　　洪宇深吸口气，凝视着手掌之中的奇异符文，久久无法回过身来。

　　一座堪比几十个故宫大小的罗生门。

　　这究竟是怎样的存在啊？

　　若是将它直立起来，又要怎么样的建筑才能够配得上这罗生门？

　　单单是一座门便有着数百万平方米大小，如果世界上真的存在这样一座城池，那城墙的高度岂不是要达到数万米了？

　　洪宇吞了口唾沫。

　　“嗡！”

　　掌心之中陡然传来一股微弱的波动，洪宇的神经瞬间紧绷，朝着手掌看去。

　　那从罗生门上传递而来，烙印在自己手掌之上的小虫般的符文正在蠕动着身子，组合变幻着诸多的形状，最后赫然是变成了一个“罗”字印记。

　　这个印记光芒闪烁。

　　随后又是悄然淡去，彻底隐没于手掌之中，消失不见。

　　“奇怪，这是什么东西？”洪宇凝眉沉思着，却百思不得其解。

　　不由试探着以精神力涌入掌心之中。

　　在精神力的灌输之下，那个“罗”字印记又悄然浮现。

　　一股恐怖的气息波动从印记之上浩荡开来。

　　单单是这印记传递而来的能量波动，竟然就让洪宇有种心惊肉跳，想要跪拜在地的感觉。

　　“似乎能够凭借它进行攻击？”

　　洪宇愣了一下，试探着一掌拍了出去。

　　“嗡！”

　　掌心之内金光闪烁，一个金光璀璨的“罗”字由小变大，朝着前方冲击辐射而去。

　　印记金光所过，足足冲出去六十四米。

　　这金光印记触碰的所有东西，那弥漫的河底水流，亦或者坚硬的巨大珍珠蚌，竟然都是在肉眼可见之中变成了齑粉。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　那珍珠蚌的防御之强他可是亲身体会，早前也想过从珍珠蚌中猎取一些珍珠，但任由他如何攻击，哪怕动用三炎掌和断灭都是没办法伤害珍珠蚌分毫。

　　足以断定，这些珍珠蚌的防御至少也是灵级极品元兵级别的！

　　可是现在……

　　它们在金光印记之中，竟然是摧枯拉朽的被生生轰成齑粉，前后如此巨大的差距足以让任何人惊叹。

　　洪宇不禁感到兴奋：“有此印记，哪怕再面对郑天，我也有把握能够击败他了！”

　　但很快洪宇就发现自己高兴的太早了。

　　在金光印记消失的同时，他正想着往前走去看看印记破坏的成果，可脚下迈动之间眼前却是一片发黑，两腿发虚，“砰”的一声摔倒在地上。

　　“怎、怎么会这样？为什么感觉我的精神力直接被掏空了？还有我丹田中的元力，竟、竟然消耗了九成？我的老天……”

　　洪宇骇然的感受着自己身体的状况。

　　以他现在的精神力，已经足以影响到天魂境巅峰的强者；在将《天魂九炼》修炼到第八炼的时候，体内的元力更是再度提升，达到了同阶强者十七倍的储量。即便是冰神刃都能持续施展三次以上。

　　哪怕是三炎掌都能够使用十次左右。

　　可是刚刚不过是下意识催动金色印记，竟然是险些将自己掏空了？

　　“这印记虽然厉害，但是消耗实在太大了。以后除非到了生死关头，否则绝对不能轻易使用这印记。”

　　洪宇心中暗暗提醒着自己。

　　高手交战胜负本来就是刹那之间，有时候一个微妙疏忽都能够断送性命，更何况是掏空精神力和元力？

　　这印记威力虽大，却限制也同样巨大。

　　譬如洪宇的冰神刃也是如此。

　　唏嘘间，洪宇喃喃道：“不过总是称呼它为罗字印记也不好，以后便称你为‘森罗印’吧！”

　　森罗印微微闪动着金色光芒，随即消失不见。

　　“妈的，又要调戏一阵时间了！”

　　洪宇苦笑着摸摸鼻子，盘腿座下。

　　手中有着一瓶恢复元力的丹药，正是二品灵丹，寻常地魄境强者服用一颗便可以补充全部元力损耗。

　　至于洪宇……

　　他直接一瓶下去，也就是个半饱！

　　修炼之间，火灵之体不断吸收着丹药的力量，消耗殆尽的丹田元力也是逐渐得到了补充。

　　下丹田中的元魄九个气旋都是变得充盈饱满起来。

　　上丹田中，天魂已经经历了八次精神粉碎重组，如今已经是变得无比强大。

　　哪怕是以洪宇的精神力之强悍，都是没办法强行破掉元魄。

　　这也是洪宇无法在眼下档口突破的缘故。

　　调养了整整两天，洪宇终于是再一次恢复了巅峰状态。

　　罗生门周围的空间非常的稳定，甚至连河底的水流都是变得极为奇特，纵然让人身在河水之中，却没有过多的压迫感觉。

　　随着实力再度回归了巅峰状态，洪宇的精气神也是变得愈发的敏锐。

　　他深吸了一口气，正要起身，却突然愣住了：“这、这是怎么回事？”

　　洪宇愕然的发现，自己的精神力竟然是再度提升了一个档次。

　　此次冰神刃固然没有提升，但洪宇自身的精神力却已经是再度提升，达到了天魂境巅峰的层次。

　　这一发现让得洪宇欣喜若狂：“好好好，实在是太好了！足足提升了一个档次的精神力，以我现在的实力，已经完全有能力进行第九炼的修炼。不过现在最重要的却是凝聚天魂的天地能量……”

　　天魂境强者的强大与否，除却天魂之外，在晋级时吸收的天地能量数量也是一个决定因素。

　　这就好比一个有着弹性，能够有一次性塑形能力的水桶打水，日后能够打多少水便是取决于第一次打水的数量。

　　同样的道理，洪宇日后的成就除却《天魂九炼》和《元魄九炼》之外，更关键的便是晋升天魂境时所吸收的能量多寡！

　　“这些河水……如果都是天地灵气的话，那该多好啊！”

　　看着周围澄清的河水，洪宇幽幽叹了口气。

　　恰在他说完这话的时候，一场异变却是发生了……

　　整个罗生门发出金色的光芒，万丈光芒将整个河底都是笼罩其中，金光沐浴之中，肉眼可见的竟然是一点点金色的光芒从罗生门中升腾而起，融入和河水之中。

　　融合之后，原先澄清的河水，也是带上了一丝丝淡淡的金黄之色。

　　“这是怎么回事？咦？河水当中的天地灵气怎会如此浓郁？”

　　洪宇大惊失色。

　　他骇然的发现，笼罩着自己周围的河水竟然是变成了灵气浓度极高的液体灵气啊！

　　传说之中，当天地灵气浓郁到一定程度将会化作液态。

　　也曾经有一些幸运儿，发现了类似的洞天福地，在那些地方之中往往有着液体灵气汇聚而成的湖泊或者泉眼。

　　但那也仅仅是湖泊和泉眼而已啊！

　　哪里有人听说过整个河底都是由液体灵气组成的？

　　“乖乖，这罗生门到底是什么宝贝啊？将整条河都变成液体灵气，这也太变态了吧？”

　　洪宇咋舌不已。

　　他却是忽略了罗生门单单是在天元秘境中便存在了一千多年，这些灵气乃是罗生门数千年乃是更久积累而成，如今释放开来，数量之巨自然是达到一个恐怖的程度。

　　“不管那么多了，先借助这里的天地灵气突破再说！”

　　洪宇深吸口气。

　　他那漆黑的双眼里面有着点点寒光在跳动着。

　　脑海中不禁想起这一路上，秦穆天和郑天对自己的各种针对和陷害，若不是自己运气好些，早就已经是被那些荒兽撕成肉末生吞了。

　　一念及此，洪宇唇角上扬，带着一抹冷厉的弧度：“郑天，秦穆天……等着吧，一旦我突破天魂境，到时候就是找你们报仇的时候了！”

　　缓缓闭合着双眸，洪宇开始了修炼。

　　若隐若现的光芒闪现之间，整个河底都是动荡起来，以洪宇为中心，一个黑洞旋窝缓缓成型。

　　旋窝在运转着。

　　一道道的能量洪流不断朝着他汹涌而来。

　　这些都是最为精纯的天地能量，无不是被洪宇吸收进入身体之中，借助着火灵之体的先天优势，洪宇吸收的速度完全可以用“惊世骇俗”来形容。

　　下丹田，九大气旋疯狂旋转，速度直奔九倍！

　　上丹田，经历了八次粉碎重组的天魂如同贪婪荒兽，大口大口吞噬着，速度再增，达到了十七倍！

　　随着能量的凝聚，洪宇下丹田已经是完全的充盈饱满，上丹田之中，淡金色的天魂再一次凝聚而成。这个天魂宛若缩小版的洪宇，好似一尊小金人盘坐在上丹田之中，它逐渐的凝聚着。

　　“正是这时候，第九次粉碎重组，一旦成功，我便正式踏入天魂境！”

　　洪宇深吸口气。

　　全身心的精神力都是汇聚在一点之上，如同海浪冲击汹涌至上丹田之中。

　　“轰！”

　　澎湃的精神力如同绞肉机一般冲进上丹田内，轰击着盘踞于此中的小金人。

　　在这种绞杀之下，刚刚凝聚的金色天魂彻底粉碎。

　　洪宇立马开始运转《天魂九炼》，那粉碎崩溃的天魂小金人再一次凝聚。

　　这一个恢复的过程极为缓慢，但它的每一个部分凝聚，都是会提升很强的力量。

　　随着洪宇天魂的凝聚，河底之中的液体灵气汇聚形成的旋窝旋转速度也是越来越快，形成一股灵气旋风，直接扫荡了整条河底中的沉沙。

　　巨大的罗生门逐渐暴露出了它的最终面目。

　　整个罗生门，竟然足有一千九百万平方米的面积，这已经相当于三十个故宫大小了。

　　在整个罗生门的中央，洪宇静静盘坐着，周身萦绕着一道道金色的光芒，头顶之上，澎湃汹涌的能量旋窝浩浩荡荡。

　　他正在进行着蜕变。

　　一旦蜕变完成，洪宇便是真正踏入天魂境强者的行列，到时候，便真正是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！

　　时间，也是在这样漫长的蜕变中悄然流逝着。

　　转眼又是两个多月过去。

　　这一日，位于河对岸极深处的某一个地方，一座金字塔般的古朴祭坛缓缓从地底之中升到了地面之上。

　　此台明月“夺冠台”，而在夺冠台周围，已经是有着不少强者抵达此处。

　　眼看着夺冠台便是如火如荼即将进行。

　　与此同时……

　　远在数千公里外的河底之中，洪宇，缓缓睁开了双眸！


第248章 这五个人我保了！

　　夺冠台。

　　历时三个多月，秦穆天和郑天等人终于是抵达了的夺冠台。

　　实际上郑天等人早在三天前便是来到此地，他们始终蹲守再此地，为的就是等待秦穆天等人到来。

　　郑天率领着归元宗强者包围了秦穆天等人，双手环胸，面带冷厉的气势：“秦穆天，好久不见，别来无恙啊！”

　　“郑天，你这个卑鄙小人，竟然在这里埋伏暗算我们？”秦穆天咬牙切齿的怒吼道。

　　在他的身前，七个王室强者已经是躺在血泊之中。

　　这些都是死在郑天埋伏之下的。

　　每一个人的脸上都带着强烈的不甘和怨念，似乎在他们死之前，曾经被人胁迫做了一些极度不甘愿的事情。

　　郑天撇了撇嘴，不屑道：“卑鄙？我再卑鄙也不会逼着自己的手下去送死……”

　　顿了顿，他话锋一转，“不过我倒是真的很佩服你啊！竟然能够让他们明知必死无疑还硬着头皮过来，还在临行之前将魔骨灵牌交给了你，啧啧，你们王室果然是有着一套御人之术呢！”

　　秦穆天的眼皮跳动几下。

　　虽说郑天明着是在夸奖自己，可这话落到耳中，却是一万个不爽！

　　他阴沉着脸道：“郑天，好歹你也是秦王国的人。犯得着将我赶尽杀绝吗？”

　　“赶尽杀绝？我如果真要将你赶尽杀绝，你们早就死光了！”

　　郑天冷漠的看着秦穆天，“我可以容许你自己保留一块魔骨灵牌，剩下的便全部交给我吧！这样还能保留你自己的一条小命，如若不然，嘿嘿……”

　　郑天双手环胸，须弥着眼眸打量着秦穆天。

　　他身后的一众归元宗强者皆是上前一步。

　　每个人的身上都散发着森然冷意。

　　只要秦穆天拒绝自己的条件，马上便会群起而攻之！

　　紧张的气氛之下，秦穆天咬了咬牙，脸色阴晴不定。

　　他虽然刚愎自用，私心极重，却不代表他没有思考的能力。

　　若是洪宇以及地上那七人还在，王室这一方倒还有与郑天等人拼死一战之力。

　　可是现在……

　　洪宇已经是被他阴死。

　　眼前这七个人也被他的私心害死。

　　单凭自己身边这二十二人，哪怕拼光了只怕也不够郑天他们塞牙缝的。

　　至于交出魔骨灵牌……

　　那天兽公子的武道真魂可是说过，谁若没有魔骨灵牌，则不能够进入夺冠台。

　　未能参加夺冠台争夺的强者，则要接受天兽公子的惩罚。

　　惩罚的结果不言而喻——死！

　　好死不如赖活着，没谁愿意去死。

　　秦穆天更是不愿意死去，他心里有想把魔骨灵牌交出保住自己，但一想到身边还有二十二个王室强者正目光灼灼的盯着自己，他不得不将到了喉咙的话语强行吞了下去。

　　如果自己真的为了活命出卖了众人，到时候只怕不用郑天和归元宗强者动手，王室强者便会将自己撕裂了。

　　一时间，秦穆天的思绪极为混乱：“怎么办？这、这可怎么办？”

　　虎狼兵团一名强者轻叹口气：“太子殿下，跟他们拼了吧！”

　　“拼？拿什么拼？你们都是贱命，死了也就死了，战死沙场我王室还能给你们英烈的名号。我呢？我是太子，堂堂的秦王国太子，将来是要继承王位的……我的命能随便拿来拼吗？”

　　秦穆天歇斯底里地吼道。

　　口中喷出的口水全部喷到那人脸上。

　　他却是没有注意到，在说完这话的时候，那些个虎狼兵团强者眼中闪过的那一丝黯然和失望。

　　那名虎狼兵团强者惨笑一声，退了下去，不再说话。

　　“怎么样？我们的太子爷想好怎么办了吗？”郑天淡淡道。

　　另一名归元宗强者阴阳怪气的道：“啧啧，咱们的太子殿下这是怎么了？不就是几个手下嘛，牺牲了就牺牲了呗！”

　　“是啊，当初逼走洪宇，陷害洪宇的时候，您不是很果断的吗？怎么现在这么犹豫了？”

　　“哈哈哈，估计人家也知道再把人赶走的话，他就真的成光杆司令了！”

　　面对归元宗一众强者的冷嘲热讽，秦穆天的脸色阵青阵白，咬牙切齿，却是有火没有地方发泄。

　　几乎是要憋出内伤来！

　　“郑天，你不要欺人太甚。”

　　秦穆天尚未说话，一名虎狼兵团强者看不下去了，怒道。

　　郑天看了他一眼，淡淡道：“好，不愧是虎狼兵团的强者，的确是有血性，比你们所谓的太子强太多了。看在你这份血性上，我给你们一次机会，待会儿我们双方各自派五个人上来，五局三胜。”

　　“如果你们赢了，你们身上的魔骨灵牌我一个不要；倘若你们输了，所有魔骨灵牌都要交给我。”

　　郑天咧嘴笑道。

　　一众王室强者面面相觑，最后都是将目光投向了秦穆天。

　　秦穆天眼神跳动着，猛地咬牙：“好，我跟你赌了！”

　　“哈哈哈，秦穆天，你总算男人了一回！”

　　郑天猖狂大笑道。

　　随即双方都是安排了五名强者上台。

　　秦王国这一边在秦穆天的安排之下，竟然全是虎狼兵团的强者。

　　郑天一方，尽皆为归元宗内门弟子。

　　“归元宗，周仓，谁敢上来一战？”周仓手持双斧，傲然道。

　　“哼，虎狼兵团七十三中队队长李岩跟你一战！”

　　李岩二十五岁，一尊地魄境后期修为的战士，与周仓修为不相上下。

　　周仓咧嘴一笑：“那就来吧！”

　　二人当即展开大战！

　　周仓和李岩的实力相当，但是李岩乃是虎狼兵团强者，虽然他所修炼的功法和武技都是不如周仓。

　　但是李岩所掌握的都是杀人绝技。

　　故而每一次攻击都是让得周仓疲于应付，久战之下，李岩抓住一个机会瞬间出手，一刀砍掉了周仓一条手臂。

　　周仓惨叫一声，鲜血喷飞而出。

　　李岩咧嘴冷笑，上前一步，一脚揣在周仓胸口，将其胸膛踩的凹陷下去，惨叫声戛然而止。

　　李岩手持大刀，怒吼连连：“归元宗的小子们，这第一回合老子拿下了！”

　　“妈的，老子废了你。”

　　另一名归元宗强者愤怒的吼了一声，脚踏地面，身形腾空而起，高高而上，落到李岩面前。

　　此人地魄境巅峰修为。

　　手掌呈拳，雷音滚滚，正是凡级中品武技“轰雷拳”。

　　李岩慌忙抵挡，却被这一拳轰击砸中，倒飞出去，口喷鲜血，在这一拳之下竟是受了重伤。

　　“李岩退下吧！”

　　虎狼兵团的强者互为战友，关系非常密切，雷塔乃是统领强者，地魄境巅峰修为，“你的对手是我！”

　　二人瞬间展开白热化的战斗。

　　战斗持续着……

　　生死间的厮杀！

　　高手之间的胶着！

　　这一战斗的不仅仅是魔骨灵牌，也不是接下来存活的机会，斗的是一种尊严，战的是满腔热血。

　　时间转瞬即逝，眼看着夺冠台已经是有三分之二从地底之下冒了出来。

　　此时，这一场赌斗也是到达了尾声。

　　如今交手而人分别是归元宗内门第三真传弟子严峻，天魂境初期修为，仅次于郑天和霍焰。

　　他的对手则是虎狼兵团的一名大统领，同样是天魂境初期修为的田涛。

　　“田涛，吃我这一招——断江分海！”

　　严峻双手紧握着手中兵刃，高高举起，豁然一刀斩落而下，强悍刀芒吞吐着好像能够将江河分割的凌厉力量。

　　田涛一脸的凝重，强忍着体内翻滚的气血，深吸口气，凝神聚精，手中长枪环绕手掌一阵旋转，五指骤然紧握间旋转的长枪“噌”的一声停滞下来。

　　枪尖吞吐着锋利的枪芒。

　　这一枪，凝聚了田涛在战场厮杀十多年的所有精华：“霸王逆行！”

　　“轰！”

　　刀枪碰撞。

　　一片刺目光华笼罩一方空间，让人睁不开眼。

　　“轰！”

　　二人的修为都是不相上下，这一击的威力更是强悍得让人心惊胆颤。

　　直到这一刻终于是分出了胜负！

　　“噗！”

　　田涛手持长枪跪倒在地，口中不断往外咳着鲜血。

　　在他的对面，严峻面色苍白，肩膀多了一个血窟窿，却是仍有一战之力。

　　严峻冷冷的看着田涛，神色依然倨傲，但言语中却已经是多了一抹敬重，对强者的尊重：“田涛大统领，承让了！”

　　“呵、呵呵，我输了。”

　　田涛面色苍白，颓然低头。

　　严峻深吸口气，掏出疗伤丹药自己吞服一颗，随即将药瓶丢给田涛：“这是我归元宗的疗伤丹药，效果不弱！”

　　“谢谢！”

　　田涛点点头。

　　正要打开玉瓶服用丹药，身旁却是探来一只手掌，“啪”的一巴掌抽在田涛脸上。

　　田涛懵了：“……”

　　所有人：“……”

　　秦穆天一脸冷然的看着田涛，眼中喷涌着愤怒的火焰：“你还有脸接别人施舍的丹药？你们虎狼兵团五局之中，连败三局，害的我们输掉了赌局，现在所有魔骨灵牌都要交出去了，你还有脸服用丹药？”

　　田涛突然露出凄然之色。

　　他身旁的四名虎狼兵团强者同样是露出绝望的神色，突然发出凄凉的惨笑……

　　“哈哈哈，想不到啊想不到……”

　　“我们一辈子为了秦王国王室，哪怕牺牲性命也不在乎的奋斗保护他们……结果，我们保护的原来是这样的一群人？”

　　“王室有此太子，我秦王国距离亡国不远了……”

　　五人悲恸着呐喊着。

　　这是发自他们肺腑的话语。

　　但落到秦穆天眼中，却成了极具挑衅和大逆不道的话，他怒吼一声，抬起手掌凝聚强劲掌风便要拍落下去：“你们竟敢在此散播亡国的大逆不道言论，本太子今日便执行国法，判你五人斩立决！”

　　掌刀凝聚，便要轰击在五名精疲力竭的强者身上。

　　眼看着死亡气息弥漫心头，五人都是露出一丝无奈和绝望。

　　郑天皱了皱眉，却并未出手阻拦。

　　“让你们跟本太子唱反调，让你们帮洪宇说话，本太子弄死你们。”秦穆天目光之中冷光闪烁。

　　然而……

　　便是在他眼见着要斩杀五人的时候，一道平静的声音却是如同鬼魅一般，突如其来的在他身后响起……

　　“不想死的太惨救住手吧！这五个人我保了！”


第249章 暴打太子，揍你丫的！

　　“不想死的太惨的话就住手吧！这五个人我保了！”

　　平静的声音如同鬼魅在身后响起。

　　随之而来的还有一只白皙的手掌，轻飘飘的探来，抓住了秦穆天酝酿着凌厉刀锋的手臂。

　　这突如其来的手掌好像带着无穷的魔力。

　　在抓住秦穆天手掌的时候，秦穆天骇然发现自己酝酿着几乎是脱手而出，眼看着便要斩杀田涛等一众虎狼兵团强者的掌刀都是骤然一滞。

　　紧随着掌刀能量轰然破碎。

　　秦穆天感觉手臂根本不是自己的身体一般。

　　他骇然的转头，看向来人，双目猛然瞪得老大：“怎、怎、怎么是你？”

　　没错！

　　出现在他面前的正是洪宇！

　　此时此刻的洪宇变得更加的内敛，他的身上看不出任何的气息波动，给人一种返璞归真的感觉。

　　他静静的站着，从言行到目光都好像是古井般的平静。

　　洪宇的唇角微微上扬，朝着秦穆天咧了咧嘴：“抱歉，我还活着，让你失望了！”

　　“我、我……你、你……”

　　不知为何，在面对洪宇平静的目光之下，秦穆天发现自己心境竟是被打得支离破碎，连话都说不利索。

　　“呵呵，太子殿下，有样东西我准备好久了，一直想送给你！”洪宇开口道。

　　秦穆天：“……”

　　田涛：“……”

　　郑天：“……”

　　在洪宇出现的时候，所有人几乎都是神经紧绷起来。

　　毕竟在众人的意识中，洪宇分明是葬身在兽口之中了的，可是现在却还活生生的出现在面前，这本就足以让众人惊讶和震撼了。

　　尤其是洪宇所说的那几两句话，几乎让所有人都是把心提到了嗓子眼，认定了洪宇要爆发狠狠教训秦穆天。

　　可结果却是……

　　他竟然要送秦穆天礼物？

　　秦穆天也没有回过神来，愣愣问道：“你、你要送我礼物？”

　　“嗯！”

　　洪宇咧嘴一笑，嘿嘿道，“从第一次见到你那时候开始，我就想着把这份礼物给你了！”

　　“什、什么礼物？”

　　秦穆天本能的问道。

　　紧接着他便后悔了……

　　洪宇嘿嘿一笑，抓着秦穆天手腕的手臂猛地一甩，将秦穆天搞搞抡了起来，在半空之中甩动着几周。

　　随后洪宇脚步猛地前跨。

　　这一跨步之间，脚掌之上踏动而出一股浩荡威能，气势汹汹，“轰”的一声激荡开来一片能量冲击波动。

　　转身，背弓，甩臂，出手！

　　这一系列的动作如行云流水，一气呵成！

　　“砰！”

　　秦穆天被重重摔倒在地上。

　　这一次是屁股着地，地面上好巧不巧正好有一块石头，秦穆天一屁股砸了上去，“咔嚓”一声脆响，秦穆天臀部一紧。

　　在那石头的作用下，他身上的那么一朵花儿已经是凋零落下。剧痛刺激着秦穆天猛地昂起了脑袋，发出一声凄厉申吟：“嗷——呜——”

　　秦穆天发出如同杀猪似得惨叫。

　　看着这一幕的所有人都是双目发直，狂吞口水，望向洪宇的目光都带上了一丝恐惧，感觉两胯之间有着一阵阵凉飕飕的。

　　“哎呦，反应这么激烈啊？看来你很喜欢我的礼物嘛，别急，我这还有一份！”

　　洪宇咧嘴再笑。

　　这一笑，好像是九幽中的恶魔，让人一阵阵的心寒。

　　“这一拳，是帮那些个忠诚与你，却被你害死的人准备的！”

　　洪宇一拳砸在秦穆天的鼻梁上。

　　秦穆天双目猛地凸出，脑袋朝着后方仰去，鼻子里喷出两道血柱。

　　这一拳的力道控制的非常好，恰好能够让秦穆天处于最惨烈的痛苦中，又不会伤及他的性命。

　　“嗬、嗬嗬……洪宇，你个王八蛋。我是堂堂太子爷，秦王国未来的国王，你竟然敢这么对我？你死定了，你死定了……”

　　秦穆天双目赤红，发出歇斯底里的怨毒咆哮。

　　洪宇不为所动，淡淡道：“死不死我不知道，但我知道还有一件礼物没有送你！”

　　洪宇深吸口气。

　　陡然将秦穆天一脚踹飞起来，高高的飞向了半空之中。

　　洪宇双腿骤然蹬地如同箭矢一般追击而去，他的速度更快更加迅捷，转眼便是追上了秦穆天，并且已经超过了他半个身位。

　　在半空之中，秦穆天的脸庞被呼啸的劲风吹得一阵扭曲，他艰难的侧目看向洪宇，眼中除了怨毒之外，还有一丝茫然：他还要干嘛？

　　“这一份礼物，是我个人奉送的！”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　二人上升的速度都是逐渐变缓下来。

　　洪宇双手缓缓抬起，十指交叉，手掌合十于头顶之上，深吸一口浊气，骤然落下：“砰！”的一声轰击在秦穆天的身体之上。

　　秦穆天的身体陡然遭遇重创。

　　整个人手脚都是朝着中间折叠，好像是煮熟了的大虾米一般，朝着地面坠落而去。

　　在他即将坠落在地面上的那一刹那，洪宇已经是化作一道闪电落到地面之上。

　　他的脚步之上竟然隐隐有着雷霆之音。

　　一脚猛地踹出，“轰”的一声再度将秦穆天狠狠的抽飞，他的身体就是贴着地面，距离地面大概有半米的高度朝着一旁倒飞而去。

　　这一路上“砰砰”的撞击声不绝于耳。

　　每一次撞击声后，都是有着一棵苍松翠柏被生生撞得断裂开来。

　　每一次撞击，秦穆天口中总会喷出一口鲜血。

　　若不是他堂堂天魂境的肉身强悍，以这样力量的撞击，秦穆天哪怕有十条命也死的差不多了。

　　“好、好恐怖的力量和速度……”

　　严峻的眼角一阵跳动。

　　正所谓外行看热闹，内行看的是门道。

　　以严峻的实力和眼界自然是看得出来洪宇每一击的力量和角度都是在极为精妙的控制之内，也就是说，洪宇随时有着击杀秦穆天的实力，只不过在他刻意控制下并没有痛下杀手，只是单纯的折磨秦穆天而已。

　　郑天也是皱了皱眉，眼眸之中跳动着凝重神色。

　　此时此刻的洪宇不论速度还是力量，比之上一次并没有明显的提升，但不知道为什么，郑天始终感觉洪宇给自己带来的压力莫名的强大。

　　这是一种高手的本能！

　　郑天摸了摸下巴，眸光闪烁着危险的光芒：“这个洪宇实在太诡异了。那日分明看到他葬身在兽群之下，想不到他竟然还活着，而且，看这几个月来他的实力似乎是有些提升啊！”

　　沉吟之余，郑天舔了舔唇角，眼眸之内涌动着盎然战意：“真是越来越有趣了！不过……哪怕你晋级到了天魂境，也终究不是我的对手……”

　　……

　　另一方面。

　　洪宇已经再度追上了秦穆天，又是一脚凌空抽击，秦穆天再度被踹飞回去。

　　洪宇转动方向，再度俯冲而归。

　　然而……

　　这一次他却没能再将秦穆天踢飞出去。

　　盖因另外一些忠诚于王室的强者已经从最先的震撼中回归神来，纷纷出手保护下了重伤的秦穆天，将其团团围在其中，警惕的目光看着洪宇。

　　段正阳乃是王室护卫军副团长，天魂境初期修为，只差一步便是能够达到天魂境中期。

　　在王室队伍之中，他的修为强度仅次于田涛，甚至比之专注炼器一道的秦穆天更胜一筹。

　　段正阳冷冷的看着洪宇，呵斥道：“大胆洪宇，你竟敢出手伤害太子殿下，你可知罪？”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　段正阳见洪宇没有直接动手心中松了口气，义正言辞道：“洪宇，本团长念你是三公主请来的王室客卿，这次的事情就此掀过。你殴打太子之事也一笔勾销，但是，从此刻开始你不得再对太子出手。否则……”

　　他话没说完，那刚刚缓过气来的秦穆天却是一边咳着血，一边释放着心中的怨念：“段正阳你给我听着，所有秦王国强者都给本太子听着。这洪宇乃是叛逆之徒，目无法纪，公然殴打本太子，这是乱国之罪，我要你们给我杀了他，杀了他……”

　　“太子殿下……”

　　段正阳无奈进言，实际上连他都很想骂娘了：杀你妹啊！

　　你没看出来洪宇实力稳稳占据上风吗？

　　我们这些人过去都是给他切菜似得废掉啊，你这时候不知道闭嘴，还在这里叫嚣激怒他干嘛？

　　只可惜……

　　秦穆天已经被愤怒和怨毒冲昏了头脑。

　　他根本没有理会段正阳不停的眼色，满腔怨念的诅咒道：“洪宇，你死定了，哪怕是三妹给你求情你也死定了。我一定会杀了你……不，我不仅仅要杀了你，我还要杀了你的族人，还要杀了所有跟你关系良好的朋友，杀杀杀！”

　　秦穆天双目血红，歇斯底里道：“我要当着你的面杀光你的朋友，杀光你的亲人，杀光所有你在乎的人。桀桀，听说你跟北辰天霜关系很好？哈哈哈，本太子不但要杀了她，我还要当着你的面让一群流浪汉玩弄她，堂堂四大美女啊，我要让你生不如死……”

　　郑天一把捂住脸：“这个白痴。”

　　段正阳急的快哭了：“我亲爱的太子啊，我的祖宗，你这是老寿星吃砒霜活腻了啊！”

　　洪宇须弥着双眼，轻叹一声：“不作死就不会死，可你偏偏自己找死！”

　　话音刚落，洪宇身形一动，他的周身竟然是弥漫着一层雷霆之力。

　　“轰！”

　　单单是踏动步法传开的震荡之力就是劈开一条路，一把抓住了秦穆天的脖子，将其缓缓提了起来。

　　秦穆天好似被抓住脖子的鸭子，不停发出沙哑的申吟，扭动着身子，双目充血的看着洪宇：“你、你竟然还敢对我出手？我是太子，我可是秦王国的太子，你怎么敢这样对我？”

　　洪宇深吸口气，凝视着秦穆天，微微摇头：“真不知道以你的智商是怎么修炼到二阶灵匠师级别的！”

　　“我要不敢对你动手，你现在还会遍体鳞伤吗？”

　　洪宇一拳砸出，这一拳直接轰击在秦穆天的小腹之上，将其重重轰飞出去，“砰”的一声撞击在地面之上。

　　洪宇看也不看那一动不动的秦穆天，缓缓转过身来，看向了郑天，咧嘴一笑，双目中涌动着森然战意……

　　“该你了！”


第250章 我当你的狗

　　“该你了！”

　　洪宇一脸傲然的看向郑天。

　　双眸之中，一阵烈火跳动，好像沙场之上，点燃而开的战火，灼热而不屈。

　　面对洪宇火热的眼神凝视，郑天皱了皱眉。

　　尚未说话，他身旁一人已经是冷喝开口：“你算个什么东西？郑师兄的手下败将而已，竟然也敢如此狂妄？”

　　“上一次若不是郑师兄大意，十招之内直接斩了你，现在还敢出来挑战郑师兄，你活腻了吧？”

　　“你不会是以为自己击败了秦穆天就很了不得吧？桀桀，秦穆天算个鸟啊！我们这里能击败他的人可不在少数。”

　　这三个说话的归元宗弟子皆是地魄境修为。

　　虽说洪宇暴打秦穆天，狂虐天魂境的实力让他们感到震惊。

　　但一想到郑天便在身旁，三人自然感觉腰杆挺得直直的，底气十足，有恃无恐的看着洪宇。

　　洪宇挑了挑眉。

　　风轻云淡的郑天神色骤变，低呼一声：“不好，你们小……”

　　然而……

　　他的提醒终究还是慢了一步。

　　洪宇脚踏雷霆，身形划过一道紫金雷光，“唰”的一声已经是出现在那挑衅他的三名归元宗弟子面前。

　　听得身后郑天的低呼声，洪宇回头朝着他咧嘴一笑。

　　遂即手掌连拍。

　　掌中金光涌动，竟有淡金色火焰在指尖跳动，随着手掌的律动好像是一个个奇异的音符涌动而出。

　　在这淡金色火焰的缠绕之下，方才嘲讽着自己的三名归元宗弟子脸色变得一阵苍白，刹那间已经是冒出一身冷汗，浸湿了浑身的衣服，好似刚刚从水中打捞出来一般。

　　“我跟郑天说话，也是你们能插嘴的？”

　　洪宇冷笑一声。

　　三团淡金色火苗骤然爆炸开来。

　　金色的火光瞬间笼罩了三人，这些火焰都是洪宇在晋级到天魂境之后，上丹田之中的天魂融合罗生门长河之中天地能量凝练而出的本命元火！

　　寻常强者本命元火大约能够煅烧精铁。

　　而洪宇的本命元火却连凡级元兵都能轻易融化，至于灵级元兵，若是品质质地不够纯净，也是会受到相应影响。

　　这三人在火焰包裹之下，化作火人惨叫连连。

　　刹那之间，便是化作三堆估分。

　　“嘶！”

　　屈指之间击杀三名地魄境强者。

　　如此实力，着实让人惊叹。

　　不管是王室强者还是归元宗强者，看向洪宇的目光都是多了一抹骇然和凝重。

　　郑天冷哼一声，一爪凌空探来：“胆敢杀我归元宗的人，你找死！”

　　洪宇早早便是防备着郑天的扑杀，在他动手的那一刻，洪宇脚下《霸王行》第一式雷步骤然凝聚。

　　脚掌之上一层淡金色雷光浮现游走，脚踏雷霆之音，“唰”的一声避开了郑天这一招黑虎掏心。与此同时脚尖一点地面，身形猛地一个转身，对准了郑天的拳头一个剑指刺穿而过。

　　“轰！”

　　剑指与铁拳的碰撞，就好像是钢锥撞击铁板一般。

　　本应该是洪宇吃亏不小，但在这一击对决之下，二人竟然是平分秋色。

　　“唰！”

　　洪宇和郑天同时倒退开来。

　　中央凝聚的气旋仍旧停留在二人方才对决的那一点虚空，悄然涣散之际，荡起来一片尘埃滚滚。

　　郑天面色阴晴不定，背负在身后的手掌五指来回伸缩着，赫然是在方才的对决之中，手掌受到了强烈撞击造成的刺痛。

　　冷厉的眸光直视洪宇，郑天心中满是惊骇：这是怎么回事？洪宇的力量和速度怎么提升了那么多？

　　郑天眼角一阵跳动，内心极度不敢置信。

　　试想几个月前……

　　在刚刚进入天元秘境的时候，他便是开始找洪宇麻烦，那一战洪宇表现出来的战斗力的确让郑天感到诧异，甚至是惊叹竟有人能够在地魄境时便逼得自己十招之内都是没办法将其斩杀。

　　但那也仅仅是感叹而已。

　　在郑天的心里，根本没有将洪宇放在平等天才的位置。

　　于他而言，要真想斩杀洪宇，不过是分分钟的事情！

　　可是现在……

　　无论如何他也没办法相信，这才过去两个来月的时间，洪宇就已经拥有了如此强大的实力。

　　高手对决，当可管中窥豹！

　　洪宇那一剑指所表现出来的力量和速度，都已经是达到极强境界，比之自己都只是略逊半分而已。

　　似乎感受到郑天心中的波澜，洪宇深吸口气，淡淡道：“不愧是归元宗的首席弟子，这等实力和力量的确恐怖！”

　　“洪宇，你已经突破天魂境了？”郑天沉吟片许，问道。

　　洪宇一愣，倒也没有隐瞒：“运气比较好，没有被荒兽群踩死，反而是那一次面对生死的考验让我冲破最后的桎梏突破到了天魂境。话说回来，之所以能够这么快晋级天魂，倒还是要多谢你们啊！”

　　郑天眼角抽搐几下：“……”

　　他突然感觉心脏有些受不了。

　　当初本想着祸水东引，既能摆脱荒兽追杀，又能弄死洪宇，何乐而不为！

　　谁曾想，竟然因此帮助洪宇突破到天魂境了？

　　一念及此，郑天的脸色极为难看。

　　另外一面，在几名忠诚护卫帮助下刚刚苏醒过来，浑身骨头断了三分之二，跟烂泥似得躺在地上的秦穆天听到这话，脸上一阵紫青。

　　“哇”的喷出一口鲜血。

　　再一次昏死过去……

　　“呵、呵呵，这倒是要恭喜你了！”

　　郑天掩饰着自己的尴尬，摸了摸鼻子。

　　微微抬起的眸光泛着一丝森然冷意，逼视着洪宇，摇头叹息道：“以你的天赋如果能够加入我归元宗，定能成为第一真传弟子，日后前途不可限量。只可惜，你伤了我霍焰师弟，更是得罪了王菲师妹，让得家师对你恨之入骨，一心要将你处置而后快……”

　　“我郑天身为归元宗首席弟子，更是家师的衣钵传人，自然要分担师尊的压力。”

　　郑天深吸口气，身上的气息波动变得愈发冷厉起来，“自从加入归元宗开始，我见过各色各样的天才，但不管是哪一个类型的天才，不管他们在我之前多么辉煌。当他们遇到我之后，下场便只有一个，那便是被我狠狠踩在脚下。”

　　“至于你，哪怕你突破到了天魂境，也绝对不会是我的对手！”

　　郑天的声音越到后面便是越轻。

　　正是这种越来越轻的声音，却让人捉摸不透他的心思，唯独从他那对绽放着寒光的眼眸可以判断出来，此人已经是动了真正的杀意。

　　洪宇微眯着双眼，神经紧绷着，同样做好了一战的准备。

　　他现在已经是天魂境修为，即便同阶强者在他手下也是如同砍瓜切菜一样轻易解决。

　　可若是对方换做郑天这样的天之骄子，那么就不得不慎重对待了！

　　二人的气势都是凝聚形成实体，在虚空之中碰撞开来，以二人为冲击核心，一阵狂暴的龙卷风席卷开来。

　　“呼呼”的风声如同鬼哭狼嚎一般。

　　让人心惊胆颤。

　　可就在大战一触即发的关键时刻，虚空之中陡然传来一股浩瀚的波动。

　　在这股波动的面前，洪宇和郑天营造而开的气势冲突就好像是面对汪洋大海的井水，变得荡然无存。

　　“怎么回事？”

　　众人皆是一惊，朝着能量波动的方位看去。

　　那高达万米的夺冠台终于是完全从地底之下升到了地面之上。

　　在众人面前，天兽公子的武道真魂再度凝聚成形，巨大的面庞凝视着洪宇等人，淡漠的声音好似雷霆在轰鸣：“夺冠台已经出现，接下来，你们当中将会角逐出一名冠军，冠军将得到本座的传承。不过……”

　　当听到有天兽公子传承的时候，所有人还是一脸兴奋。

　　但一听到“不过”二字，众人的心都是提到了嗓子眼上。

　　天兽公子淡然道：“在正式踏上夺冠台之前，你们当中没有得到魔骨灵牌的人，统统都留下吧！”

　　“前辈请等等，魔骨灵牌还未来得及分配，请允许晚辈分配之后再作决断！”洪宇突然道。

　　郑天也是点头：“前辈，我们的魔骨灵牌也未曾分配！”

　　天兽公子眯了眯眼，点点头。

　　郑天一方，他开始了分配自己得到的十几块魔骨灵牌。

　　再说洪宇……

　　他一个闪身来到了秦穆天身旁，在众人骇然目光凝视下，一脚踩在秦穆天的胸口，将其踩的痛醒过来，目眦欲裂的看着洪宇：“你、你要做什么？”

　　洪宇朝着他勾勾手指：“把魔骨灵牌给我！”

　　“不、不要……”

　　秦穆天眼中闪过一丝慌乱。

　　洪宇不再废话，一把抓过他的手掌，从上取下那一枚储物戒指：“你自己解除跟储物戒指的契约，或者我强行把它破开。”

　　“你不要做梦了，我死也不会解除契约的。至于强行破开它？哈哈哈，你个白痴，这是我父王亲自炼制的灵级储物戒指，别说是你，哪怕是寻常三阶灵匠师都、都……”

　　正肆意大笑的秦穆天陡然一愣，双目瞪大，伸得老直，“你、你竟然真的强行破掉了契约？这、这不可能……”

　　秦穆天一口老血喷了出来。

　　这并不是被气的，而是洪宇强行破开了储物戒指的契约，冲击了他的灵魂。

　　洪宇把玩着手中储物戒指，不屑道：“区区灵级储物戒指而已，破它，如碾死一只蝼蚁！”

　　将储物戒指收入玄天塔内，从中取出十二块魔骨灵牌，洪宇颠了颠，其中五块飞到了五名虎狼兵团强者手中。

　　洪宇走到田涛面前，将剩下的魔骨灵牌都塞给了他，笑道：“这七块魔骨灵牌交给你们分配，至于要给谁，你们自己看着办！不过我的建议是别给一些白眼狼，最好是以此换一些好处，比如弄几条忠诚的走狗之类的！”

　　“可是这……”

　　田涛一脸不敢置信，可见洪宇严肃的目光，他不禁咬了咬牙，“秦穆天自私自利并不是值得效忠的明主，我等决定从此效忠三公主殿下。谁想得到魔骨灵牌，谁要活命的，速速过来。”

　　面对田涛的话语，望着那魔骨灵牌，又看了看虎视眈眈的武道真魂，众人心中一阵动摇。

　　而真正让人没有想到的却是，最先开口的竟然是他……

　　“我、我当你的狗！”


第251章 冲刺的时候到了

　　“我、我当你的狗，求你给我一块魔骨灵牌。”

　　面色极度苍白的秦穆天一脸奢望和恳求的看着田涛。

　　这一刻，所有人都呆住了，说不出话来。

　　田涛神色复杂的看着秦穆天，良久之后，突然叹了口气：“罢了，看在国王对待我等的恩情之上，这一块魔骨灵牌我给你了。”

　　田涛将魔骨灵牌丢给了秦穆天。

　　秦穆天虚弱的抬起手掌，将跌落在胸口的魔骨灵牌握在手中，神色之间显然是松了口气。

　　唯有得到魔骨灵牌才能进入夺冠台，从而躲过天兽公子的绞杀。

　　对于秦穆天而言，进不进去夺冠台根本已经不再重要，他现在求的只是能够继续存活下去。

　　偷偷的用眼角余光盯着洪宇，秦穆天眼眸的深处涌动着一丝丝怨毒和阴冷，心中暗暗说着：“君子报仇十年不晚。洪宇，你将本太子害成这样，这个仇我是绝对不会忘记的。等着吧，等回到秦王国，我一定会让你连本带利的还回来。”

　　“嗯？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　以他现在的实力，精神力感知已经是变得极为的敏锐，尤其是对恶意的感知更是清晰明朗。

　　在洪宇平静的目光扫视下，秦穆天浑身一颤，只觉得一层细密的汗珠从体内冒了出来。

　　他吞了口唾沫，低垂着脑袋，一言不发。

　　“这家伙，多半还是心有不甘要找我报仇啊！看来，得找个机会把他彻底解决掉比较好！”洪宇这般想着，缓缓收回了目光。

　　随后田涛又是将剩余的魔骨灵牌分配了下去。

　　在秦穆天都是甘愿当狗换取苟活机会的前提之下，剩下那些王室强者自然也没有过多的矫情，不过魔骨灵牌也就那么几块，几名先前挤兑洪宇的强者都是没能分到魔骨灵牌。

　　他们都是一脸的颓丧和懊悔：悔当初，为什么要为了讨好秦穆天针对洪宇啊？

　　归元宗那边的情况也相差不多。

　　当一切分配完毕，总共三十余人来到了天兽公子的面前。

　　天兽公子凝视着众人，淡淡点了点头：“你们几人都有魔骨灵牌，可以登上夺冠台。至于剩下的人……哼，给我陪葬吧……”

　　一言出，天地动。

　　剩下的二十几人感觉身体周围的空间如同无形大手相互碾压。

　　眼睁睁看着他们的骨骼和身体逐渐被挤压的扭曲变形，最后“轰”的一声爆炸开来，化作一片飘渺的血雾。

　　这让得洪宇微微皱了皱眉，并没有表露出什么怜悯。

　　倘若没有魔骨灵牌的人换做是自己，那么，秦穆天和郑天等人也绝对不会为自己抱不平，亦或者表达惋惜。

　　这就是强者为尊的世界生存的法则！

　　胜者昌，败者亡！

　　很残酷，很现实，却也非常的实用！

　　天兽公子毁灭了二十几人，这才是最后看向洪宇等人，咧了咧嘴，配合着他那巨大的脸庞显得格外狰狞：“恭喜你们获得了攀登夺冠台的机会。我的尸骸便在夺冠台最顶端，只有冠军才能够进入其中，取得我的骸骨。”

　　顿了顿，天兽公子继续介绍道：“这一次的夺冠台与你们以前遇到的夺冠台有些不同，这一次夺冠台共分两个阶段。”

　　随着天兽公子的解释，洪宇等人对此次夺冠台的规则也是有着较为详细的了解。

　　首先……

　　此次夺冠台与以往的直接在擂台之上比武不同，这一次夺冠台可是完整的从地底之下升腾而出，以往都只有第一层露出地面而已。

　　自然而然，争夺筛选的项目也是有所不同！

　　譬如如今的夺冠台第一关，变成了“攀登天梯”！

　　天地共有九百九十九级，每一级都有着与闯关者实力相对应的重力压迫和精神力冲击。

　　也就是说天魂境强者遭受的考验，将是天魂境为参考设置的难度；地魄境强者闯关攀登天梯，他们的考验又是以地魄境强者为参考进行的强度设置。

　　“只有登完天地，才能进入第二关——争冠场！”

　　天兽公子淡淡道，“经过天梯的磨砺，你们当中多半人都会被淘汰，最后只剩下真正的精英和精锐。凡是通过天地的强者，都可以进行‘争冠场’的角逐。最后，我会再根据你们的表现进行名次划分，决定获得本座一波传承的人选！”

　　“天梯？前辈，这哪里有天梯？”

　　有人好奇的问道。

　　“天梯便是你们后面。”

　　天兽公子淡淡道。

　　与此同时……

　　整个夺冠台都是剧烈震动起来，一点金色的光芒从夺冠台顶端疾射而来，落到了洪宇等人的面前。

　　金光越来越多，逐渐凝聚形成一条足有一千五百米长的走体梯。

　　每一个台阶都是一米五左右的长度，高度足有二十厘米，当真是如同直通九霄云天的通天之梯！

　　“可以开始了，看看你们谁能踏上天梯尽头！”

　　天兽公子淡漠的说着。

　　众人纷纷开始了行动，无不是迈动着自己最快的步伐，朝着天梯尽头狂奔而去。

　　唯独洪宇、郑天、三大血杀楼的杀手站在原地。

　　郑天冷漠的看了一眼洪宇：“我会在天梯尽头争冠场等着你，你可别半路就夭折了。”

　　“呵呵，这句话你应该对自己说才对！”

　　洪宇淡然道。

　　郑天冷哼一声，抬起右手做了一个抹脖子的动作，眼眸之内有着刀锋般的森然寒光在闪烁着：“等着吧，我会让你好好的体会死亡的痛苦，我要一把一把拧断你的脖子。”

　　他不再多说，发动极快的速度朝着天梯而去。

　　洪宇凝视着郑天离去背影，陡然转身看向三名血杀楼的杀手：“你们是——血杀楼派来的？”

　　“哼，是有如何？”

　　三人冷漠说道。

　　洪宇摸摸鼻子：“我想知道到底是谁耗费这么大的代价，竟然要请动血杀楼来对付我！”

　　“桀桀，你可以去问阎王爷！”

　　“等你死了，我会烧纸告诉你的！”

　　三人狞笑道。

　　洪宇挑了挑眉：“要不这样，咱们赌一把！看谁先登上天梯抵达争冠场，只要你们三人当中有任何一个比我先到争冠场便算我输，我束手就擒任由你们宰杀。倘若我赢了，就把幕后真凶的身份告诉我！”

　　“桀桀，你果真是狂妄啊！竟然敢同时挑战我们三个？”

　　“好，我就跟你赌了！”

　　“还真就不信了，你一个刚刚突破天魂境的家伙，还能比我们血杀楼三人组更强更快？”

　　三人皆是不信。

　　洪宇咧嘴一笑：“那么……我先走了！”

　　话音刚落，洪宇脚踏雷霆，如同一头猛烈的猎豹一般朝着天梯冲了过去。

　　三大杀手怒吼练练，发出愤怒的咆哮声，追了上去。

　　洪宇的速度非常之快，转眼之间，他已经是超越了许多人，达到了第两百级台阶的层次。

　　这时候他的速度仍旧没有丝毫变化。

　　在他身后的血杀楼三大杀手面色阴冷难看，他们足足落后洪宇十八级天梯台阶，而且随着越到后面压力和精神力冲击越来越强大，在想要拉回距离显然会变得更加的困难。

　　三人无比的焦急，却又无可奈何。

　　另外一面，郑天已经是率先突破了第三百级台阶。

　　他如履平地一般。

　　堂堂归元宗首席弟子的实力，并非浪得虚名！

　　再说洪宇……

　　他在进入到第三百级天梯台阶的时候，眼眸中陡然闪过一丝精光：“这、这种感觉，重力的压迫，精神力的冲击……这样的修炼环境，不正是修炼八荒屠圣诀第六转的绝佳机会吗？”

　　一念及此，洪宇刻意放慢了速度。

　　他在静静的感悟着周围空间中传来的重力挤压和精神力冲击。

　　在此之前，他的速度是半个小时能够跃过五十层天梯台阶，而现在，他的速度锐减到了一个小时五十层。

　　这种滑铁卢似得减速之下，后方血杀楼三大强者逐渐将距离缩短。

　　“啪嗒！”

　　三人终于是来到了与洪宇同一层台阶的层次。

　　望着紧闭着双眼，时而皱眉时而沉思的洪宇，他们的脸上都是露出狰狞和嘲讽之色：“哈哈哈，原来也就是个银样镴枪头，这还没四百级台阶你就已经不行了，要停下来调息了？”

　　“真是丢人，以后都不好意思说咱们接了暗杀这小子的任务了。”

　　三人你一言我一语的嘲讽着，试图激怒洪宇。

　　从始至终，洪宇却是连眼睛都没睁过。

　　这让得三人无比无奈……

　　相视一眼，沉声道：“不管那么多，郑天已经到达了第五百层，咱们必须追上他。等到了争冠场，我们就赢得了赌局，到时候斩杀洪宇，手到擒来！”

　　“走！”

　　三人艰难的前进着。

　　这天梯没三百级区分一个档次，到了三百级以上，哪怕是郑天等人都是感觉到了吃力。

　　至于六百级以后，这已经不是吃力能够形容，而是真正的痛苦。

　　每一次迈动着步伐，都好像双腿之上有着千万斤巨石捆绑着，有些人已经是难以坚持，只能是双手撑着地面缓慢爬行着。

　　登上天梯，看似容易，其中蕴含的难度却无比玄妙。

　　尤其是在达到第九百级的时候，郑天已经是浑身湿透，重重跪倒在地上，大口大口喘息着：“呼哧、呼哧……这、这天梯实在是太恐怖了。九百级之内倒是还能承受，但是这最后九十九级竟然是需要半步元丹境才能承受。”

　　“若、若不是我的身体曾被师尊以祭炼元兵之法祭炼过，远远超过寻常天魂境强者，只怕连我都要承受不住了。”

　　郑天深吸口气，望着近在咫尺的争冠场，咧嘴露出一丝自信神色，“不过只有最后九十九级了，只要熬过去，这第一就是我的了。洪宇啊洪宇，你虽然天才，但跟我比，终究还是差了一筹。”

　　八百级上，血杀楼三人相辅相成，艰难前进。

　　他们看了眼遥遥领先的郑天，又看了眼远远落后的洪宇，露出释然神色：“看来洪宇已经是放弃了，他已经在第六百层很久了。”

　　“我们可以放慢速度了。”

　　三人自信十足的缓慢前进。

　　而正在这时候……

　　远远落后，盘坐在第五百层的洪宇终于是睁开了双眼……

　　“冲刺的时候到了！”


第252章 可敢与我一战？！

　　从第三百级台阶开始，洪宇便是刻意放慢了速度。

　　因为他从天梯的重力挤压和精神力冲击之中找到了一条尽快突破八荒屠圣诀第六转的捷径。

　　如今的八荒屠圣诀距离最后的圆满境界越来越近，随着而来的便是修炼的难度逐渐提升。

　　已经是不能再如同前面一般依靠着能量的吞噬提升肉体力量，但是，却可以借助压力压榨身体，催发出更强的潜能，从而提升肉体的强度。

　　譬如天梯之上的压力和精神冲击！

　　正因为这样，洪宇从第三百级天梯开始就是放慢了前进的速度，细心感悟着每一个阶段变换着的重力挤压和精神冲击。

　　终于是在这时候有所感悟。

　　八荒屠圣诀再度突破！

　　第六转的八荒屠圣诀无比强势，原先的圣光龙铠再一次进阶，成就了无上真龙铠甲。

　　真龙盘旋，九道龙气直冲天灵，随后金光落幕，将洪宇包裹在其中。

　　一身九龙盘旋的战甲，脚踏赤色光晕，每一次肌肉的律动，都带着让人心惊肉跳的力量波动。

　　屈指一弹间，都好像有着洞穿精铁玄钢的力量。

　　这，便是第六转的八荒屠圣诀！

　　微微抬头，洪宇看着前方一个个缓慢前进的身影，突然咧嘴一笑。

　　脑海之中不断浮现自己在体悟提升八荒屠圣诀的这段时间里，一个个强者在反超自己时所说的话语和情景。

　　归元宗强者无不是冷嘲热讽，诸如……

　　“洪宇？不过如此嘛！”

　　“刚刚看他速度挺快还以为是多牛逼，结果才三百级就疲软了。他这样的怂货也敢挑衅郑师兄？真是不知死活啊！”

　　“我越来越期待洪宇爬到争冠场，随后被郑师兄一脚踩死的场面了！”

　　虽然当时自己比喝着双目正在修炼，却并不难以想象他们的丑恶嘴脸，还有幸灾乐祸的眼神。

　　至于王室强者，经过田涛的筛选之后，剩下的人倒是与自己没有什么敌意，只是一些叹息为主。

　　当然……

　　还有那被亲卫军团长背着在攀爬天梯的秦穆天在路过自己时，他眼中迸发而出的森然冷意和怨毒，却是让得洪宇暗暗警惕着自己：不乱叫的狗，才是真正会咬人的存在！

　　同时也愈发坚定了洪宇要除掉秦穆天的决心。

　　深吸口气，洪宇抖了抖身子。

　　先前还会感觉有些沉重的身体变得无比轻盈，如今第六转的八荒屠圣诀足以让他肉身强度堪比灵级极品元兵，再加上天魂境初期的修为，《霸王行》和《幻灵枪决》的增幅。

　　如今的洪宇，已经是完全具备了跟郑天一较高下的实力。

　　若是再算上森罗印！

　　洪宇完全有能力将其斩杀！

　　只不过……

　　施展森罗印的代价实在太大了，洪宇并不愿意轻易施展。

　　“一个个都在期待我被人踩在脚下是吧？嘿嘿……”

　　一串冷笑之间，洪宇猛蹿了出去。

　　《霸王行》是一套灵级中品的身法武技。

　　传言之中，这套身法乃是一名达到了元丹境界的暴君创造而来。

　　修炼此等身法者，需要有着一颗一往无前的王者之心。

　　洪宇昂首阔步，《霸王行》第一式雷步运转于脚掌之上，每一步踏动，都有着轰鸣的滚滚雷音。

　　“轰轰轰！”

　　震动之间，洪宇的速度越来越快，越来越快。

　　直到后来，他已经是快若闪电，疾如飓风，势若奔雷，气冲云天！

　　霸王行，登天步！

　　十分钟，一百级天梯台阶。

　　这时……

　　洪宇已经是反超了三人。

　　这三人皆为归元宗弟子，先前曾经扬言嘲讽洪宇。

　　此刻，三人面面相觑，狂吞口水：“喂，我、我怎么感觉自己眼花了……”

　　“大爷的，这、这是洪宇？”

　　“他、他怎么会这么快？我的老天，快看……这说话的时间，他已经又是五十个台阶出去了，郑师兄都没这么快……”

　　三人骇然的看着对方，随后拼命摇头：“不可能，他不可能比郑师兄厉害，绝对不可能。再过几十级天梯，他肯定就要停下来了……”

　　三人互视，笃定点头。

　　时间一分一秒的流逝着，半个小时后，洪宇已经从第五百级冲到了第八百三十级天梯。

　　这一路上，他已经超过了几十个强者。

　　其中不乏归元宗的高手，这些人先前或多或少可都是嘲讽过洪宇，断定洪宇不可能完成天梯试练的银样镴枪头。

　　可是现在……

　　洪宇好像风一样从身边飘过，再看看自己等人，手脚都是匍匐在地上，累的跟狗似得。

　　强烈的反差，让得众人一阵面红耳赤。

　　想起了自己先前对洪宇的嘲讽，几乎要哭出泪来。

　　当然，有人后悔，自然也有人歇斯底里……

　　秦穆天紧咬牙关，怨毒而愤恨的目光紧紧盯着那远去的少年，咬牙切齿诅咒道：“停下来，给我停下来。洪宇你这个王八蛋，为什么连天梯都阻拦不住你的脚步？为什么？”

　　“太子殿下息怒，这、这……”

　　亲卫军团长想了想实在不知道该怎么劝解，只能硬着头皮憋出一句，“人比人是会气死人的，您、您还是看开点。”

　　“……”

　　秦穆天两眼一突，面色瞬间涨红，“哇”的喷出一口老血，昏死过去。

　　急的亲卫团团长一阵手忙脚乱。

　　再说洪宇……

　　他看了眼前方，只剩下血杀楼三大杀手正在九百一十几层挣扎，而郑天却已经抵达了九百七十层，眼看着便要抵达争冠场。

　　洪宇深吸口气：“郑天快要到达争冠场了，我得加速了！”

　　话音刚刚落下，洪宇骤然发力。

　　这一刻，他的速度已经是达到了极限。

　　周身雷霆弥漫，脚下雷电轰鸣之声震耳欲聋。

　　“冲！”

　　一跃而起。

　　在别人已经是只能手脚并用爬行的时候，洪宇一跃之下，竟然还能够跨过两道台阶！

　　这一刻，所有人再看着他的时候，已经完全是一副“神呐”的表情！

　　惊呼之声，如同浪蝶在身后此起彼伏。

　　“怎么回事？”

　　血二听到身后的声音，愣了一下，回过头去，随即瞪大了双眼，再也迈不动脚。

　　他们三人乃是相扶相持前进，血二停下自然是让得血三和血四无法行动。

　　二人已经是疲惫不堪，恼怒的看了眼血二：“老二你在搞什么东西？”

　　“你、你、你们快看……”血二结结巴巴，指向身后。

　　二人疑惑着回头望去。

　　乍看之下，二人同样是瞠目结舌，看着那如同猿猴一般灵活的少年：“洪宇？这怎么可能？”

　　可是不管他们如何震惊，怎样不敢置信，洪宇的确是在拉近着与他们之间的距离。

　　转眼之间，洪宇已经来到他们身侧。

　　看了眼目瞪口呆的血二三人，洪宇咧嘴一笑：“我在争冠场等你们！”

　　三人目光笔直的看着洪宇告诉追赶郑天而去：“……”

　　郑天始终保持着平稳的速度前进。

　　在进入九百层之前，郑天并未受到太大的阻碍，直到进入九百层之后，他的速度才是变得缓慢下来。

　　抬头看了眼前方不足十个的天梯，郑天眼中闪烁着兴奋的光芒：“马上就到了，我郑天乃是第一个登顶天梯之人。那天兽公子的《龙火焰兽诀》可是元神境强者的秘法，只怕比我归元宗镇宗宝典《归元心经》都不遑多让。我一定要得到它，谁敢跟我抢，我便杀谁！”

　　一念及此，郑天一脚往前正要迈去。

　　恰在这时，他突然听见身后有着脚步声传来，心中一惊：“怎么可能？有人已经追上来了？”

　　回首望去，却见洪宇竟然是如同猎豹一般腾跃而来。

　　郑天神色微变：“是洪宇？他怎么可能这么快？不行，不能被他追上……”

　　郑天同样发挥出了超常的速度。

　　眼看着还有九级天梯，洪宇距离他还有六级。

　　八级天梯，洪宇距离他五级……

　　当郑天脚步踏上最后第三级天梯的时候，洪宇的脚与他同时落到地上。

　　“该死的洪宇，给我滚！”

　　郑天一拳轰出。

　　这一拳足以将一座山丘夷为平地。

　　洪宇眸光一冷，早有防备，同样是一拳砸了出去。

　　相比较郑天霸道的一拳，洪宇这一拳显得极为扑通，单纯的是一个直拳出手。

　　但偏偏是这么扑通的一拳却让得郑天瞳孔急速收缩着，生命受到了威胁一般，下意识加大了拳力。

　　双拳相撞。

　　“轰！”

　　第一波能量交锋之中，不相上下。

　　郑天冷然一笑，往前迈了一步：“你也不过如此，最终还是我先到达争冠场！”

　　然而……

　　洪宇却是咧嘴一笑：“你确定吗？”

　　望着洪宇脸上阳光般灿烂的笑容，郑天脸色骤然一变，他惊骇发现在第一波交锋结束之后，洪宇的拳劲非但没有减弱消逝，甚至如同潮水一般不断的汹涌而来。

　　浩浩荡荡的能量波动一层叠加一层。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连的拳劲交锋震动之下，郑天的脚步不断后退，接连退了三五节台阶。

　　与之相反，洪宇却是节节攀升。

　　直到二人拳锋交手暂定高低的时候，洪宇已经是踏上了天梯尽头，第一个来到了争冠场之中。

　　洪宇缓缓转过身，居高临下俯视着郑天等人，突然生出一种会当凌绝顶的豪迈和激昂。

　　凝视着满目阴冷的郑天，想起连日来遭遇的别去，终于是不再压抑着心中的恨意，大吼开声，宛若惊雷滚滚，又好像苍龙翱翔九天……

　　“郑天，可敢与我一战？！！”


第253章 战！战！战！

　　“郑天，可敢一战否？！”

　　洪宇高声怒吼着。

　　在洪宇的内心之中，对郑天这个自命不凡的天之骄子也是有着很大的怨念。

　　暂且不提刚刚进入天元秘境，郑天便是率先出手欲将自己置于死地；更重要的是在后面的多次交锋之中，郑天几乎无所不用其极，一而再再而三的针对陷害自己，而且每一次都是惊险无比。

　　若不是自己运气好上一些，早不知道死了多少次了。

　　对于一心想着将自己置于死地的仇人，洪宇从不会心慈手软！

　　郑天站立在第九百九十三层天梯台阶之上，他低头看了眼自己的拳头，此刻已经是一片紫青之色，五指之间好像是被人硬生生将骨骼砸断，每一次握紧拳头的时候都能感觉到手掌传来一阵酸涩刺痛。

　　微微抬起眼眸，须弥着的双眼闪烁着森然冷光，看向高高在上的洪宇：“混账洪宇，你太猖狂了！”

　　郑天发出一声低吼。

　　一圈让人心悸的气焰在他身上澎湃涌动而出，汇聚形成一套银色的战斗铠甲。

　　双脚踏动地面，腾跃之间朝着洪宇冲了上去。

　　一面狂奔之间，郑天双手也是没有丝毫的空闲，手掌凝聚着一道道银色的水银长矛。

　　随便一击都能将一块一米厚钢板砸得粉碎的手臂挥动之间，水银长矛好似银色雷霆不断疾射而出，速度奇快无比，切割着空气“呼呼”声中刺向洪宇。

　　洪宇冷然一笑，手掌在身前幻化一圈，凝聚成型一面元力盾牌。

　　“砰砰砰！”

　　锋利的水银长矛皆是被元力盾牌挡了下来。

　　郑天冷哼一声，再度加快速度。

　　洪宇倒是没有阻止他，稍稍往后退了十几米，郑天也是冲到了天梯尽头。

　　降临到争冠场之后，重力压迫和精神力冲击进阶消逝，郑天高高腾跃而起，身形腾空之间足足离开地面三四十米。

　　从空中降落的同时，郑天双手高举过头顶之上。

　　掌中有着银色的元力在涌动着。

　　凝聚形成一柄水银长刀，刀芒足有二十多米，刀身之上凝聚着一层带着极强腐蚀剧毒的水银元力。

　　浩浩荡荡，撕裂虚空的一刀终于是斩落下来。

　　“轰！”

　　刺目的银色光芒呼啸而来，这好像是天上神祇降临而下的神刀。

　　强劲的气势足以让寻常天魂境初期强者失神骇然。

　　洪宇微微抬头看着这当头斩来的水银神刀，眸光绽放着森然冷芒，深吸口气，精心凝神之间体内玄功运转到了极限层次。

　　如同江河一般奔腾的元力浩浩荡荡，从丹田之内涌动而出，流遍了周身。

　　洪宇的双手骤然变得膨胀，尤其是两臂之上的肌肉更是瞬间膨胀了一圈。

　　壮硕的肌肉带着爆炸性力量的质感，每一块肌肉之间都有着分明的线条，肌肉之上遍布着一道道青筋正在跳动着，好像一道道鲜活的长龙正蛰伏在他的身体之中。

　　“给我破开！”

　　洪宇赤手空拳，血手手掌齐刷刷探出，朝着那刀芒抓去。

　　“你这是找死！”

　　郑天冷然而笑，眼眸之中阴冷光泽愈发凛然。

　　水银元脉除了带着极强的腐蚀剧毒之外，最重要的便是它那堪称无敌的拟态属性。

　　拟态属性非常的玄妙和神奇。

　　平日里也许看不出什么与众不同，但在真正的战斗之上，这种属性天赋却足以决定一场生死对决的胜负。

　　譬如郑天的水银元脉所拥有的拟态属性天赋，它便是能够跟随着自己的意念变幻出各种形状，而且并不如其他元力那般富有局限性，郑天的水银元脉既能够柔如碧泉之水，又可以坚硬如同玄钢！

　　正因如此，郑天对自己的手段极具自信。

　　洪宇冷眉轻颤，深吸口气双手骤然抬起，十指紧扣之间，“砰”的一声竟是当真将这刀芒抓住。

　　可是……

　　洪宇甚至还没来得及兴奋，他便是郁闷发现前一秒还是坚硬无比的刀锋在这一刻却变得如同水流一般。

　　任由自己如何使劲抓紧它，可这水银元力所凝聚而成的长刀却如同水流一般，直接从指缝中流走。

　　这些化作液态的水银竟然是附着在洪宇的双手之上，如同一群无孔不入的白蚁，正顺着手臂朝洪宇的身体蔓延而去。

　　眨眼间，这些水银元力已经是蔓延到了手肘之处，并且还在继续。

　　凡是被水银元力附着之处，洪宇都是再也感受不到任何知觉，好像这只手臂已经不属于自己一般。

　　“洪宇，你这双手我收下了！”

　　郑天淡然冷笑。

　　他轻飘飘的落到了洪宇的面前。

　　望着双手逐渐被水银元力包裹着的洪宇，眼中满是戏谑和得意的笑意。

　　洪宇微微皱了皱眉，却并不慌乱，凝眸看向距离自己不远的郑天。

　　陡然间，洪宇咧嘴露出一丝如同红酒一般温醇，却又好像染血的冰霜一般充满寒意的邪魅笑容：“你想要我的双手？只怕你承受不起！”

　　话音一落，洪宇深吸口气，身上金色的光芒骤然涌动。

　　一丝丝金色的火焰在双臂之上蔓延开来。

　　这金色的火焰乃是洪宇在罗生门上突破天魂境时，意外的吸收了罗生门力量，再加上火灵之体等多种因素巧合而变异形成的元火。

　　在它的面前，哪怕是灵级元兵都要被融化掉。

　　更何况一些水银？

　　这温度堪比火山核心的数千度高温金色火焰涌动吞吐着金色的火舌。

　　在金色火焰的灼烧之下，凶猛的水银元力好像遇到了天敌一般，节节败退。

　　本已经是将洪宇两条手臂都是包裹其中的水银元力骤然萎缩，已经是被逼到了洪宇的掌心之中，凝聚形成两团大约核桃大小的水银。

　　“还给你！”

　　手掌轻抖之间，两团水银同时飞了出去。

　　郑天张嘴一吸，竟是将两团水银摄入腹中，他神色冷厉的凝视着洪宇。

　　眸光跳动，多了一份让人心惊的寒意和凝重：“想不到连我的水银元力都是拿你没办法，你真的是越来越让人感到惊讶了。倘若不是你得罪了不该得罪的人，我倒真的很想把你招揽进入我归元宗，只可惜……”

　　他深吸口气：“秦琴她是属于我的，谁也别想把她夺走。更何况，在进入天元秘境时，师尊和王菲师姐可都亲自嘱咐我，他们不想看到你活着离开天元秘境。所以，我只能杀了你！”

　　郑天一边说着，他一边开始脱去身上的外套。

　　他在解开衣服的时候，姿势显得有些诡异，或者说，似乎非常吃力。

　　洪宇的眸光微凝，紧紧盯着郑天的一举一动。

　　当他脱下外套的时候，显然是重重的松了口气，随后将手中长袍往地上一丢。

　　此刻夺冠台上其实是有很大的风的，按理来说，别说一套衣服，哪怕是一个小孩儿跳起来都可能会被风给刮走。

　　可郑天身上这套衣服丢出去的刹那，任由山风呼啸却一动不动，而是极为迅速的朝着地面跌落而去。

　　“砰！”

　　衣服落地，竟是如同一块千斤巨石落地那般，让得地面都是震了一震。

　　接着更是靴子、内衫……

　　每一件落地的时候都发出如同精铁交鸣的重物撞击声音。

　　洪宇双眸微凝，紧紧盯着赤裸上身，仅仅穿着一条宽松长裤的郑天，深吸口气，神色略有些复杂：“不愧是归元宗首席弟子，连平日里穿着的衣服竟然都是烙印着重力铭文。”

　　“哈哈哈，你现在知道为什么我会告诉你，哪怕你突破到了天魂境也依旧不是我的对手吧？”

　　郑天哈哈大笑着，言语之中尽是猖狂、自信和得意，“我这一套装备乃是师尊亲自炼制，虽然品级不高，比不上那些元兵甲胄。但它们上面烙印的重力铭文却是师尊从上古铭文残卷中研究而来，我这一套衣服穿在身上，等同于负重三万斤。”

　　“嘶！”

　　血杀楼三大杀手终于是来到争冠场。

　　三人精疲力竭，正盘腿坐在争冠场边缘调息，陡然听到郑天的话，再看着那脱下的衣服，忍不住面面相觑，狂吞口水。

　　身着三万斤的负重，竟然还能够第二个攀登上天梯尽头；平日里的行动和战斗力，都是有着藐视同阶高手的战斗力。

　　如果说先前他们对郑天的评价是天才的话！

　　那么现在，郑天俨然是变成了妖孽级别。

　　虽说三万斤就算是地魄境后期强者都能拥有这等力道，但那是爆发出来的力量，倘若让一名地魄境后期强者穿上这套衣服，只怕三万斤重力早早就将他全身骨骼压得粉碎。

　　郑天不但承受着如此巨大压力，甚至还能行动自如，越级挑战！

　　“变态啊！”

　　“妈的，还好之前没有得罪他。”

　　“只怕就算是血一出手，也不是郑天的对手吧？”

　　三人面面相觑，目瞪口呆。

　　再说洪宇……

　　他也是紧皱着眉宇，他知道郑天隐藏着实力，却没想到这一切竟然是因为这一身沉重甲胄。

　　如今褪下甲胄束缚，郑天的实力将提升至少一倍！

　　洪宇深吸口气。

　　面对着出其强大的郑天，他并没有任何的气馁，反而是眯了眯双眼，漆黑如同宝石把的眼眸之中闪烁着如同璀璨星辰的光芒。

　　在他的骨子里，好战和遇强则强的因子也是疯狂的燃烧起来。

　　洪宇感觉自己气血翻滚，浑身一阵火热，战意高昂。

　　眼眸之中迸放而出的锐利锋芒形成两道闪电战火，在虚空之中与郑天的昂然战意碰撞开来，闪烁着刺目的光芒。

　　二人几乎同时发出一声怒吼……

　　“战！战！战！”


第254章 你，败了！

　　“战吧！”

　　二人同时冲向了对方。

　　实力境界到了他们这个程度之后，在战斗的时候都是省略了试探的过程，一交手那便是全力以赴。

　　洪宇脚踏《霸王行》中的第一式雷步。

　　脚掌之上雷光若隐若现，带着轰然雷霆之声，速度奇快无比，如同一尊雷霆战神，化作雷电风暴一般席卷着冲向了郑天。

　　以他这样的速度，已经是能够追得上风的速度。

　　身后拖着一条长长的雷电光影，脚下骤然一顿，急停急起之间脚下拖出一连串的火花。手掌凝聚着淡金色的光芒闪耀，三团淡金色的火焰凝聚在掌心之中，升腾飘动着，好像是三团鬼火一般。

　　紧接着……

　　洪宇在改变了方向的同时，身形微微倾斜着，手掌骤然拍动甩开。

　　三团淡金色的火焰发出“呼呼”之声，疾射撞向郑天。

　　三团火焰能量绽放着淡淡金光，摇曳着金色火浪，所过之处，空气似乎都是被煮熟了一般。

　　这三团金色元火的释放手法与《三炎掌》有着异曲同工之妙。

　　唯一不同的便是这三团火焰的速度更快，反应更加灵敏，更加容易被控制，连带着，它的威力自然也是越强。

　　三团金色火焰好像是三个火球，“唰”的一声，朝着郑天疾射而来。

　　灼热火浪让得郑天心中一紧，横眉倒立：“区区萤火之光，也妄图与我皓月争辉？给我破！”

　　郑天双手位于身前，随即双手合十。

　　一道道银光乍泄，从指缝之中流淌而出，沐浴着郑天整个人都是变得充满了神圣的银光。

　　他就好像一个沐浴在银色光芒之中的战神！

　　“银蛇舞！！”

　　郑天缓缓将双手分开，朝着两个方向拉伸出去。

　　随着他的双手分开，双手掌心之内凝聚而成的银色光团也是逐渐被拉长，如同一道银光之色的弹力绳在他的手中变得越来越长。

　　但若是真的将这当成是弹力绳的话，那么就大错特错了！

　　这银色的光芒，赫然是由水银元力凝聚而成，在它的上面有着一道道银色的雷光电弧在游走着，好像是一条条阴毒的毒蛇在巢穴之中扭动一般。

　　“嘶！”

　　郑天陡然出手。

　　银色的能量化作匹练横空出世，在他的身前凝聚形成一条银色的大蛇。

　　这条能量大蛇足有半米的直径，脑袋之上一张血盆大口有着一颗颗银色利刃般的獠牙，身躯每一次扭动，都荡起一片飞尘。

　　“轰！”

　　三团金色火球终于是与银蛇舞碰撞交锋。

　　银色和金色的光芒骤然爆发开来，好像是圆月和骄阳之间的碰撞。

　　强大的力量属性掀起了一阵恐怖的气浪和能量冲击波。

　　这冲击波浩浩荡荡，竟然是朝着四面八方逸散开去。

　　“不好……”

　　血二三人神色微变，相互抓住对方的手臂，同时运转着元力抵挡。

　　这才是堪堪稳住了身形。

　　下方仍旧在攀登天梯的强者，早已经精疲力竭，更是没有丝毫防备，陡然被这强大的气劲旋风呼啸冲击，一个个人仰马翻。

　　运气好一些，好比几个虎狼兵团的强者，他们一直都是搀扶着战友行动，故而在及时趴在地上之后，躲过了这一劫。

　　至于一些运气比较差的……

　　譬如秦穆天！

　　他一直都是在亲卫团团长背上，听到洪宇与郑天正要大战，他不断催促着身下团长加快速度，他要亲眼看着洪宇被郑天击杀。

　　那亲卫军团长只能尽全力攀登，以至于脱了力。

　　这时面对强劲的能量风暴袭击，脚下一个踉跄直接仰面栽倒而去。

　　“不、不、不要啊……”

　　秦穆天惊恐欲绝的看着自己逐渐倒去。

　　有心想要跳下来躲避，可他身上的伤势实在太过严重，根本动弹不得，仰面摔倒在天梯之上。脑袋重重撞击在天梯之上，他只觉得一阵头晕眼花，虽然剧痛，却还没有伤到性命。

　　可紧接着秦穆天就哭了。

　　他刚刚落地，还没来得及痛呼，一直背着他的团长也是摔倒下来，脑袋好巧不巧直接撞击在秦穆天的脑门之上。

　　秦穆天只觉得脑袋一阵眩晕，后脑勺再度“砰”的一声砸在天梯上。

　　这一次的撞击位置极为巧妙，正好是后脑勺与颈椎连接的位置。

　　加上还是敲在阶梯凸出来的锋利位置。

　　只听见“咔嚓”一声，不可一世的太子殿下脖子一歪，眼中带着弄弄的不甘，直接失去了意识。

　　临死之前，他还在仰望着天梯尽头，眼中带着不甘和难以置信：“我、我还没有杀了洪宇，怎、怎么会死……”

　　团长也是一阵头晕目眩。

　　等他反应过来，惊骇大吼：“太子殿下，太子殿下您醒醒啊！不、太子殿下死了……”

　　听到此话，天梯之上一众强者都是愣了一下，朝着秦穆天方向看去。

　　争冠场上……

　　郑天与洪宇一击交手，终于是分散开来。

　　郑天皱了皱眉，阴沉着脸，看向洪宇：“你早有预谋这么做了？”

　　“什么？”

　　洪宇挑了挑眉。

　　郑天冷哼一声：“刚刚你那一招的重点根本不在我身上，之所以同时施展三团火焰攻击，你便是为了借助能量冲击制造能量冲击波，从而借刀杀人，除掉秦穆天。”

　　“我不知道你在说什么！”

　　洪宇摸摸鼻子，认真地说道。

　　实际上，真相就跟郑天分析的一般无二。

　　这一切都是洪宇设计好的！

　　秦穆天一而再再而三对付自己，加上他那如同毒蛇般的心肠，让得不喜欢留下麻烦的洪宇只能选择斩草除根。

　　奈何自己毕竟是要借助秦王国势力，若是亲自出手斩杀秦穆天，这样一来绝对会得罪王室，与自己的计划不利。

　　正因为这样，他才是借助着郑天之手。

　　到时候把责任往郑天身上一推，什么麻烦都没了！

　　毕竟以王室和归元宗的局势，想必归元宗也不会去解释什么，而且，他们也的确有着动手击杀秦穆天的动机啊！

　　话虽如此，但这事情洪宇是打死也不会承认的！

　　“你……”

　　看着洪宇一脸“我就是不承认，有种你咬我”的无赖表情，郑天眼角抽搐跳动。

　　他几乎能够想象，等到离开天元秘境之后，王室知道秦穆天身死消息之后，自己将会面对多少来自王室的麻烦。

　　到时自己跟三公主的婚事可能都要彻底黄了。

　　一念及此，郑天勃然大怒：“王八蛋，老子废了你！”

　　“雷动八荒！”

　　郑天大吼一声。

　　他的身上的一头黑色长发无风乱舞，如同章鱼的触手在虚空之中舞动着。

　　一圈澎湃的能量自郑天脚下升腾而起，如同一阵龙卷风暴一般将郑天包裹在其中。

　　风暴环绕着洪宇身体周围旋转而上。

　　每一次旋转动荡开来，周身都是飞旋开来一道又一道的能量波动，浩浩荡荡，一片银色的能量洪流骤然从他的双手之中涌动而出。如同仙子的匹练缠绕着周身，这银色匹练越来越大，越来越长。

　　转眼之间，竟然已经是凝聚形成了一片银色的能量云层，当中有着银色雷光在跳动着。

　　整一个便是如同天地劫云一般。

　　这劫云带着极度强悍的威压。

　　哪怕是同为天魂境的强者在这能量威压下面，都是感觉两腿发抖，骨骼“卡卡”作响，毫无斗志可言。

　　血二三人面面相觑：“这郑天也太猛了吧？只怕血一出手都未必能够压制他，乖乖里个洞，洪宇这一次死定了！”

　　血四兴奋的点点头：“郑天的雷动八荒我曾经听血一提起过，据说他曾经以这招式击杀了一名天魂境巅峰强者。要知道同级别的强者，除非其中一人妖孽通天，否则很难击杀对方。可想而知，郑天的实力何等恐怖！”

　　“洪宇失败死亡这是必然的结果，我现在唯一担心的却是郑天会不会打疯了，直接把洪宇轰击得粉身碎骨，到时候咱们没办法带走他的头颅不好交差啊！”

　　三人窃窃私语着。

　　洪宇虚眯着双眼，微微抬起下巴：“这就是雷动八荒？如此攻击，只怕已经是达到了灵级上品武技的层次了吧！好生恐怖的力量啊，若是八荒屠圣诀突破之前，我倒没什么信心迎击，不过现在嘛……”

　　“既然你打算用雷电对付我，那么，我也用雷电践踏你的所有信心吧！”

　　一念及此，洪宇深吸口气。

　　他双手在身侧环绕一个大圈，最后于胸前保持着抱团姿势。

　　呼吸！

　　吐气！

　　每一次呼吸和每一次的吐气的间隔时间都是越来越绵长，一开始，他的呼吸非常平静。

　　随着，每一次呼吸会带动空气一阵流动。

　　直到后面当洪宇深吸和呼气的时候，这一方天地的能量似乎都是变得暴动起来，在他脚底之下突然有着“哧哧”之声发出。

　　金色的雷光电弧在脚下地面流转开来。

　　“哧哧！”

　　踏足所在，赤地面一片，留下一片焦黑。

　　与此同时……

　　郑天的“雷动八荒”也是落下，浩浩荡荡的雷霆之云从天而降，好像是末日神罚要将洪宇轰击得粉身碎骨。

　　洪宇也是猛地抬头。

　　在雷光的映衬下，他的脸色泛起一层淡淡的金光，脚踏雷霆之音，一步朝着雷动八荒踏步而去。

　　这一步，天地动！

　　雷电劫云下落趋势骤然一顿。

　　再一步，鬼神惊！

　　雷电劫云之中的雷电仿佛遇到了克制自己的天地，变得躁动不安。

　　最后第三步踏出，洪宇已经是冲入雷电劫云之中……

　　“轰！轰！轰！”

　　阵阵轰鸣之声在雷动八荒之内传来。

　　整个争冠场都是沐浴在雷霆光芒之中，所有人都是昂着脑袋，激动、期待的看着雷云之内究竟谁胜谁负？

　　漫长等待之后。

　　“砰！”

　　一道身影陡然从雷云之内疾射倒飞而来，朝着地面坠落而去，另一道淡然之声却是从雷云之内回荡开来……

　　“你，败了！”


第255章 一起上吧

　　半空之中。

　　雷动八荒仍在释放着轰鸣的雷音，滚滚雷声带着毁天灭地的能量。

　　一股压抑的气息如同沉甸甸的石头积压在每个人的心头，实力稍微弱一些的武者更是感觉胸口被淤泥堵住，喘不过去来。

　　郑天本就在云团之中，洪宇也是一蹬地冲入到云团之内。

　　雷动八荒的云团当中雷光大作，一道道雷电四散下来，落到地面之上，轰击出一个半米深的土坑。

　　可想而知，云团之中的战斗何等惨烈。

　　在雷动八荒出现的那一刻，所有人都已经断定，此战胜利者将会是郑天。

　　故而洪宇冲入云团之内，除却虎狼兵团五人之外，其他人都是在翘首以待洪宇被郑天击败的场面。

　　然而……

　　当他们看到终于有人是从云团之中跌落出来，并且看清楚此人身份之后，他们便是凌乱了。

　　亦或者说，他们每个人都被深深的震惊到了。

　　“这、这怎么可能？郑天败了？”

　　几十双眼睛里面全都是不敢置信和深深的震撼。

　　郑天在秦王国同龄人中，那便是绝对无敌的存在，天神一般的存在！

　　甚至称他为秦王国百年来最强天才都不为过！

　　郑天的这种名望也并非浪得虚名，他是实打实一战又一战，以货真价实的战斗和一个个天才的陨落奠定的自己第一天才之名。

　　一将功成万骨枯！

　　郑天不知道自己是否杀了一万人，但他非常清楚，死在他手下的天才没有几千，至少也有几百人。

　　正因为这等无往不利的踩踏着其他天才上位的经历，让得郑天在面对洪宇的时候也是抱着必胜之心。

　　直到现在……

　　直到在云团之中大战，哪怕没有了束缚，全力攻击的自己都奈何不了洪宇，更是被洪宇捕捉到了一个漏洞打伤跌落下来的时候。

　　看着周围不断倒退的景物；

　　看着那缓缓从云团之中追击而来；

　　听着那一句平淡的并没有任何肆意和猖狂的“你，败了”……

　　直到这一刻，郑天才反应过来：原来，自己一直都小看了洪宇！

　　“砰！”

　　郑天重重跌落在地面之上。

　　强悍的身体如同陨石坠落，周身的空气燃烧着，巨大冲击力将地面撞出了一个人形坑洞。燃烧的空气带着灼热高温，让得周围的破碎石块发出一阵青烟，他的身子周身遍布着一道道雷电流光。

　　“哧哧”流转间，可以看见郑天时不时的颤抖几下。

　　“啪嗒！”

　　洪宇缓缓落到争冠场之上。

　　站立着，居高临下的看着躺在土坑中的郑天，淡淡道：“你输了！”

　　郑天浑身一震。

　　涣散的瞳孔逐渐恢复了焦距，眼珠转动之间，紧紧的盯着洪宇。

　　一眨不眨的看着。

　　足足看了十秒钟，陡然，郑天的心脏位置传来“噗通、噗通”的跳动之声。随着心脏跳动，他的身体也是如同痉挛一般抖动起来，这样持续着，某一刻郑天突然停了下来。

　　一阵冷厉的笑声从他喉咙中响动开来，让人听着耳膜发酸，心头生寒：“桀桀，我输了？不可能，我绝对不可能会输……”

　　声音刚落，郑天双手猛地拍击地面，身形高高腾跃而起，弹跳站立。

　　双脚刚刚沾染地面，郑天脚尖便是瞬息蹬地，以极快的速度朝着洪宇疾射而来：“没人能击败我，没有人可以……”

　　他的瞳孔之内有着森然冷意涌动着。

　　掌心之内银光若隐若现。

　　在郑天的手掌之上，一把银色的大刀凭空出现。

　　这一柄银色大刀比之前被洪宇收走的那柄更让人感到心寒，一刀斩来，足有让人感觉死亡气息弥漫笼罩在身心之上。

　　洪宇眸光跳动，脚踏《霸王行》身法，雷步轰鸣着阵阵惊雷之音，身若雷霆闪掠而去。

　　眨眼之间，洪宇便是避让开去。

　　紧随着洪宇脚下接连踏动霸王行，龙行虎步，四平八稳，当真如同霸王一般横行无忌。

　　手中灭神金枪闪烁着刺目金光，在前进同时，枪法凝聚手掌之间。

　　枪便是我，我既是枪！

　　这一刻的洪宇眸光凝重而严肃，锐利且犀利，左眼青眸闪烁着明察秋毫的光泽。

　　他能够清晰捕捉到郑天每一个行动的轨迹，眸光跳动之间，洪宇骤然加快了速度。

　　这一刻的洪宇称之为电光火石也不为过。

　　“幻灵枪决，第一式，幻山式！”

　　幻灵枪决正是洪宇得自秦王国宝库的武技，乃是货真价实的灵级上品武技。

　　完整的幻灵枪决共有五式，分别是第一式的幻山式；第二式的幻峰式；以及幻海式、幻天式和最终的幻灵一击！

　　每一式的威力都是成倍提升。

　　譬如洪宇现在幻山式，足以爆发两倍自身的最强破坏力。

　　第二式为三倍，第三式为四倍，以此类推！

　　倘若能够施展最后的幻灵一击，那便是足足五倍威力的提升……

　　当然，若想要成功施展幻灵一击，只怕洪宇的修为得要真正得到天魂境后期才能办到！

　　饶是洪宇的天赋悟性惊人，到了现在，他也只是完全掌握了第一式而已。

　　即便如此，这第一式幻山式的威力也是极为客观了！

　　“嗡！”

　　枪尖之上吞吐着凌厉的枪芒，在接连吞噬荒兽精血之后，灭神枪的第一层封印似乎逐渐松动，威力也是提升了不少。

　　一枪之下，如同一座山丘轰砸而来。

　　厚重的气息，让得郑天感到了巨大的压力：“不可能，我绝对不可能会输的，不可能……”

　　郑天暴怒低吼着，全神贯注进入手中元兵大刀之上，极强的能量汇聚在刀锋之上，对准洪宇砍了过来。

　　二人能量的冲击碰撞着实强烈。

　　但是洪宇已经是越战越勇，相反，郑天经历了先前的失败，他已经乱了阵脚。

　　在这对决之下，洪宇轻易捕捉到了他焦躁的弱点，一枪破开了郑天的攻击。

　　紧接着身形一闪而上，手掌灭神枪改刺为挑，由下至上将郑天挑飞了起来。

　　洪宇手掌顺势一拍地面，连人带枪高高跃起，灭神枪在腰间转动，好像一个陀螺似得转动冲击，“砰”的一声手中灭神枪枪身如同一条神龙的尾巴抽击在郑天的身上，将其再度抽飞出去。

　　郑天“哇”的一声惨叫，口喷鲜血，落回到地面之上。

　　他的五官一阵跳动，极为狰狞，显然刚刚这一击让他受伤不轻。

　　紧皱着眉宇，郑天深吸口气，目光充血的看向洪宇：“你的速度怎么可能这么快？我分明已经去掉了身上的所有束缚，应该能够战胜你才对，为什么你会这么强？”

　　洪宇愣了愣，淡淡道：“你的心已经乱了，自然不是我的对手！”

　　“心乱了？”

　　郑天面色一僵。

　　他本就是天之骄子，岂会不明白个中道理？

　　直到现在他不得不承认，自己一直以来淡漠的心境，在发现洪宇拥有击败自己的实力之后就已经是乱掉了。

　　一念及此，郑天深吸口气，逐渐恢复了冷静。

　　他转身看向身后血杀楼的三大杀手，冷冷的道：“你们血杀楼不是要杀洪宇吗？你们还在一旁看着做什么，还不动手？”

　　“啊？”

　　血二三人愕然的看着郑天。

　　郑天冷哼一声：“大丈夫行事不拘小节，这洪宇既是你们的目标，也是我的敌人。如今正好有机会将他斩杀，何乐而不为？”

　　血二皱了皱眉，冷笑道：“郑天，你先前可是跟我们说洪宇的命必须你亲手解决的啊！”

　　郑天脸色一寒。

　　他曾经自信十足，丝毫没把洪宇放在眼里。

　　可是现在，洪宇的实力已经不是自己能够对付，加上冷静下来之后他更加明白洪宇的威胁之大。

　　从进入天元秘境最初，洪宇在自己面前只能勉强保命，到现在击败自己不过过去几个月时间。

　　倘若让洪宇继续存活下去，不单单是这一次天元秘境试练的胜利将被王室夺走，更重要的是自己一而再再而三暗算洪宇，欲图取其性命。

　　这个仇恨断然不可能轻易化解。

　　唯有用其中一人的鲜血才能磨平！

　　既然如此，那么郑天自然不会选择让自己去死了！

　　正因为这样，郑天才会放下自己的高傲，联合血杀楼的三大杀手。

　　见血二等人似乎还在犹豫，郑天冷笑道：“别以为我不知道你们打的什么主意。对你们血杀楼的人来说，只要能杀死对方提着脑袋回去交付任务，治愈过程如何根本不会在乎。更别想着让我先磨掉洪宇的实力，我现在虽然不是他对手，但逃命的把握还是有的。”

　　“逼急了我直接放弃争夺天元秘境，大不了回到宗门被略微惩罚。而你们不同，倘若没能完成任务，以血杀楼的规矩，你们三个谁也逃不了。”

　　郑天所说的每一句话都如同一个个重锤，狠狠的敲击在血二三人的心头。

　　不得不承认，他们的确打着等洪宇和郑天两败俱伤再出手的算盘。

　　可是现在……

　　郑天显然不会给自己等人这样的机会。

　　以郑天的身份和天赋，即便因为他的过失导致天元秘境归属权失之交臂，归元宗也不会过于严苛的惩罚他。

　　但自己三人不同，血杀楼只有活着与死亡！

　　一念及此，三人相视一眼，齐齐点头：“好，我们选择跟你合作！”

　　“这才对嘛！”

　　郑天点点头，转身之际，谁也没能看到他眼底深处的那一丝狡诈。

　　归元宗首席弟子郑天，血杀楼精锐杀手组合血二、血三和血四。

　　这四人每一个都是同龄人中的强者，如今，四人联手之下，凌厉的杀机瞬息之间笼罩在洪宇的身上。

　　洪宇深吸口气，手提灭神枪，傲然冷喝……

　　“一起上吧！”


第256章 五千年了

　　“一起上吧！”

　　洪宇傲然而立，身披金色元力铠甲，手提灭神金枪。

　　一头黑色长发在身后飘渺舞动着，威风凛凛，如那伐天而战的盖世战神！

　　尤其是面对四大同龄人中的决定强者，他这一句“一起上吧”，更是充满了盖世风化和真正天才的自信和不屈傲骨。

　　明知山有虎，偏向虎山行！

　　不是自不量力，而是对于自身实力的绝对自信。

　　这一刻的洪宇，有着足够的实力支撑他那天才的气场！

　　“妈的，洪宇你太猖狂了！”

　　“我承认你很强，但是，同时面对我们四人你根本没有活命的机会。”

　　“今日之战，能够让我四人联手对付你，纵然最后你死了，到了九泉之下也值得自傲了。”

　　血二三人阴恻恻的说着。

　　郑天冷笑不语，但是他眼眸之中闪烁着的森然冷意，却透露着让人近乎疯狂的执念和杀意。

　　洪宇没有过多废话：“要战便战，何来那么多的废话？”

　　“既然你急着送死，那就接招吧！”

　　血三性格暴躁，率先出手。

　　他的兵器乃是灵级下品元兵，一双淬毒匕首，匕首交叉摩擦之间泵房出点滴火花，森然的寒意让人浑身炸开一片鸡皮疙瘩。

　　血三的战斗风格直来直往，更像是军团战阵之中负责搅乱地方的战车。

　　面对着他这样的攻击，洪宇微微皱了皱眉，轻描淡写便是一枪：“幻峰式！”

　　如果说幻山式出手是如同一座山丘降临的话，那么，幻峰式的攻击便是好像一座山峰镇压而来。

　　山丘，高不过几十米！

　　山峰，则是百米、千米，甚至万米的宏伟之物。

　　两者之间的威力强弱，管中窥豹，可见一斑！

　　“轰！”

　　金色的枪芒横扫而过。

　　血三冷然怒吼：“老子号称天生神力，单纯比拼力量，哪怕是擅长力量的天魂境后期强者都不如我。你区区一个刚刚进阶天魂境的小子还想跟我比力量？简直是痴心妄想……”

　　血三自信的冷笑，手持双匕，昂首阔步朝着迎面轰击而去。

　　血二见状，当即指挥道：“有血三纠缠着洪宇，这个时候正是洪宇无暇顾及之时，血四你从左边攻击，以最快速度击杀洪宇。我从右边进攻，我以屠神弩远程射击干扰他。”

　　“二哥放心。”

　　血四点点头，也是满脸的自信，“血三的力量可是连血一都难以匹敌，有他对付洪宇，虽不说能够以力量镇死洪宇，但是缠住他让他无暇分身却是没有丝毫问题的！”

　　二人当即分散开来。

　　郑天眸光转动之间，酝酿着一层凌厉的攻击，却并没有马上出手。

　　经过先前与洪宇的交手，他已经是渐渐感觉到洪宇的与众不同。

　　面对其他对手也许能够通过计算、谋划等等进行战略部署。

　　但是在面对洪宇的时候，倘若再以他表面表现出来的情报进行布局和攻击，只怕到时候将会死的很惨。

　　“我就不信你没有弱点。”

　　郑天聚精会神的盯着洪宇的一举一动。

　　哪怕是洪宇眼角的一丝抽搐，都是丝毫逃不出他那锐利的眼眸。

　　这一切说得似乎非常漫长，实际上都是发生在一念之间。

　　洪宇的幻峰式已经是落到了血三的面前，血三自信满满的双匕交叉身前，打算以往常惯用的战术以绝对的力量纠缠住对手。甚至在条件允许的情况下，更会直接以他最引以为傲的力量直接将对手击溃。

　　哪怕自己的力量不足以马上击杀目标。

　　但血三也非常肯定，自己的队友血二和血四会在最快的时间，在对方摆脱自己之前，给予目标迎头痛击！

　　这样的战斗模式，在血三这一支杀手队伍之中可是屡试不爽了。

　　倘若他们这一次对手还是普通的天魂境初期武者，如此战术倒的确是能够起到出其不意的效果。

　　只可惜……

　　他们现在的对手叫做——洪宇！

　　左眼青眸洞察秋毫，早已经将三人的行动一一搜罗眼中。

　　唇角泛起一丝不屑的弧度，洪宇低吼一声：“滚！”

　　双臂瞬间碰撞，大到出奇的力量如同滔滔江水涌入灭神金枪之上。

　　灭神金枪爆发出一片金色的光芒，好像是一座金山碾压而下。

　　金色的光芒笼罩着血三，他脸上的表情也是随着灭神枪的接近不断发生着变化……

　　先是自信满满；接着是凝重迟疑；随后是不敢置信；直到最后，他已经是双腿发软，两眼满是惊恐。

　　双眼之内，瞳孔骤然放大到极限，一声声惊吼在喉咙之内滚动着：“不、不、不要啊……”惨叫声直接淹没在金光之中。

　　正自信满满冲去准备猎杀洪宇的血二和血四脚下骤然一顿。

　　他们愕然的看见，天生神力的血三在灭神枪下，竟然是直接被斩成了两半。

　　血光迸溅，夹杂着一些肉末飞到了自己的脸上，粘乎乎的。

　　二人下意识的抬手摸去，粘乎乎，滚烫的鲜血沾染在手掌之上，二人的双眼逐渐瞪大。

　　呼吸，下意识间都是变得艰难起来：“血、血、血三直接被秒了？”

　　血四狂吞口水：“妈的，这家伙是怪物吗？直、直接以绝对力量秒杀血三？”

　　血二震惊之余，咆哮道：“血四，赶紧走！”

　　“啊？”

　　血四一愣。

　　隔着愈发淡化的金光，他看到血二惊怒交加的朝着自己挥手，浑身一个激灵，下意识朝着洪宇看去。

　　这一看，他脸上的血色全部消失不见：“我、我勒个去，能不能别这么快……”

　　话没说完，金光已经来到面前。

　　“唰”的一声，吞吐着的枪芒切断了他的右手。

　　血四惨叫一声，迈动双腿就要逃离，可洪宇的速度比他更快。

　　金光再闪烁，身体还在往前，但是右腿却连着膝盖留在了身后。

　　身子一个踉跄，血色扑到在地。

　　“该死……”

　　血四惨叫一声，正要挣扎着爬起来，背后突然传来一股巨力，正是洪宇一脚踩在背上将他压在地上。

　　灭神枪“噌”的一声落到脖子边缘，锋利的枪芒几乎要切割掉喉咙，让得血四浑身一阵冷汗淋漓。

　　手脚之上传来的剧痛都硬生生忍住，不发出一丝申吟，洪宇淡淡道：“给你一个活命机会，到底是谁让你们血杀楼暗杀我的？”

　　“你、你休想知道……”

　　血四咬牙道。

　　洪宇冷哼一声：“不说？那留你何用？”

　　屈指一弹，金色火苗弹射而出，落到血四身上。

　　血四闷哼一声，葬身与火海之中。

　　洪宇再看向血二。

　　血二浑身一颤，下意识的倒退了好几步，面色苍白的看着洪宇，眼角抽搐跳动着：“别、别、别过来……”

　　“先前你我打赌，我先到达争冠场你就告诉我幕后黑手是谁。不过现在看来，你们似乎并不准备告诉我！”洪宇淡淡道。

　　血二吞了口口水，眼珠转动着，看向郑天：“郑天，如果我死了，到时候凭你一人也绝对不可能战胜洪宇的。”

　　郑天沉默了一下，道：“好，你我联手！”

　　血二仿佛吃了一颗定心丸，一点头，目泛着冷光：“洪宇，你竟然杀了血三和血四，我要为他们报仇！”

　　血二冷喝一声。

　　他的修为乃是堂堂天魂境中期。

　　实力绝对不弱！

　　手中屠神弩接连放出十几道冷箭，洪宇灭神枪搅动一片枪芒呈墙将其一一挡下。

　　不过血二并没有过多的失望，他并不指望屠神弩能够击杀洪宇，为的不过是分散洪宇的注意力，为自己和郑天的联手提供机会。

　　二人一左一右冲向洪宇。

　　“血神战戟，诛神灭魔！”

　　血二浑身血光汹涌。

　　血神战戟更是一柄灵级上品元兵，威力甚至不弱于尚未解开封印的灭神枪。

　　枪影如同一尊血色魔神，朝着洪宇斩杀而来。

　　血色的魔神虚影伴随着血神战戟浩浩荡荡，一股浓郁的血腥味席卷一阵腥风血雨，甚至让人感觉有着活人的鲜血正在虚空弥漫。

　　哪怕洪宇也忍不住皱了皱眉，有些恍惚。

　　血二见状，眼中闪过一丝森然得色。

　　这血神战戟乃是血杀楼重宝之一，采用三千三百三十三个童男童女的鲜血祭炼而成。正因为如此，血神战戟之上有着浓郁的怨念，哪怕是寻常天魂境后期强者都是很容易被血神战戟上的怨念影响了神智。

　　高手交战往往胜负就是取决于一念之间。

　　血神战戟能够让人失神，哪怕是稍纵即逝的时间，也足以决定一名高手的生死。

　　血二见洪宇似乎着了血神战戟的道，心中狂喜，低吼道：“郑天，洪宇已经被我血神战戟影响神智，这时候正是斩杀他的最佳时机！”

　　郑天目光一闪，应和道：“好，我们联手斩杀此子！”

　　“好！”

　　血二不疑有他，加快速度朝着洪宇杀去。

　　眼看着冲到洪宇身前不远，便是要将其斩杀，在这千钧一发之际，洪宇却是骤然睁开双眸。

　　望着洪宇眼中那一丝清澈和戏谑的神色，血二心头巨震，想要减速都是来之不及，惊怒大吼：“郑天救我！”

　　然而……

　　郑天却早早发觉到不对劲，一直收着速度，如今见状况不对，早在第一时间改变方向，朝着争冠场中央那座高塔狂奔而去。

　　血二目眦欲裂，惊怒吼道：“郑天，你个王八蛋，竟然坑我？”

　　郑天不为所动，一路狂奔。

　　洪宇却不去搭理郑天，抬手，出枪，灭神枪穿胸而过，将血二胸膛贯穿，高高跳了起来，微微昂着脑袋：“我再问一遍幕后黑手是谁？”

　　“你休想……”

　　血二话没说完，洪宇手掌弹出一道金色火焰缓缓灼烧着他的手脚，在剧烈的刺痛下，血二惨叫道，“不管你怎么对付我都没用的，你敢杀我，血杀楼绝对不会放过你的。”

　　“你血杀楼的人我可不是第一次杀了！”

　　洪宇淡淡道。

　　血二痛苦地吼道：“杀了我，你杀了我！哈哈哈，你就算能杀了所有人，这夺冠台的冠军依然不是你，哈哈哈……”

　　洪宇瞥了眼已经攀登上夺冠台的郑天，唇角上扬，带着一丝玩味……

　　“你确定，登上了夺冠台就是笑到最后的人吗？”

　　血二一愣，甚至连撕心裂肺的痛苦都忘了，愕然看向洪宇。

　　几乎同时……

　　整个夺冠台突然传来一股极为神圣的气息波动，一道沧桑的声音，也是陡然响起……

　　“五千年了，终于等到你了！”


第257章 夺舍？！

　　“五千年了，终于让我等到你了！”

　　沧老而浑厚的声音好像来自星空最深处，浩浩荡荡，让得整个天元秘境都是风云色变。

　　至于天元秘境最深处的夺冠台，那更是颤抖得如同世界末日一般，天梯一阵虚幻飘渺，随时都有着崩塌的趋势。

　　“什么人？”

　　“五千年的老妖怪？我草，他、他说他等到谁了？”

　　“应该是郑天吧！你们看郑天，他已经冲到了夺冠台之上，应该就是他……”

　　“乖乖里个洞，郑天这一次发达了啊！”

　　位于夺冠台上的强者们都是无比激动和羡慕的看向夺冠台上的郑天。

　　郑天也是一脸茫然，其中自然也是有着期待的神色：“难道，这位前辈所说的人就是我？”

　　“哈哈哈，五千年啊，这位前辈肯定比天兽公子更加强大，如果能够得到他的传承，日后我可就不单单是以南部十国那四大真龙天才为目标，我的目标将是夏皇古国，甚至是整个南疆的最强天才啊！”

　　郑天愈发的激动，面颊一片潮红。

　　武者的寿命跟实力有着密切关联。

　　譬如，一名精元境强者普遍可以达到百岁之龄，而一名地魄境强者却能够随便活个一百五六十岁。

　　而天魂境强者则是因为开辟了上丹田，按照理论的话足以存活两百五十年。

　　更别说比天魂境更强的元丹境、元胎境……

　　至于传说中的元神境强者，那寿命可都是以千年计算的。

　　但是能够存在五千年之久，这隐藏在夺冠台中的神秘强者，绝对是超过元神境的存在！

　　一念及此，郑天愈发火热。

　　整个南部十国最强者也就是元丹境巅峰，甚至连元胎境强者都是不曾拥有，更别提超越元神境的强者了。

　　这样的存在，恐怕只有四大古国那样的级别才存在吧！

　　“这份机缘是我的，一定是我的！谁也抢不走！”郑天兴奋的捏着拳头。

　　……

　　“桀桀，洪宇你看到没有，现在你还觉得笑到最后的人会是你吗？咳、咳咳……”

　　血二口中吐着鲜血，面目阴冷和癫狂的看着洪宇，“你已经得罪了郑天，他只要再得到这位前辈的传承，到时候他的实力将会飞跃式提升，一旦到那时你就只有等死了。”

　　“我死不死倒是以后才知道，你现在应该更关心自己吧？”

　　洪宇淡淡道。

　　他的神色很平静，似乎丝毫没有被这五千年前的存在所惊扰。

　　血二口中不断往外溢着鲜血，语气森然道：“你等着吧，我们血杀楼从没有完不成的任务。哪怕你今天杀了我，你依旧难逃血杀楼的追杀，更何况，归元宗也巴不得将你斩杀，你死定了。”

　　“也许吧，不过可惜……”

　　洪宇深吸口气，手腕轻轻一抖，元力顺着灭神枪涌入血二身体之中。

　　一团金色的火焰从血二体内传来。

　　燃烧着七窍之内喷出金色的火光，眨眼之间，血二便是被烧成灰烬。

　　收起灭神枪，洪宇微微侧目，看向被金光笼罩的夺冠台。

　　此时，夺冠台上段，一片金光缠绕弥漫之间，一个身披黑色长袍，脚踏一只虚幻和实质之间的巨大乌鸦的老者缓缓凝聚出了形状。

　　他双手负于身后，微微昂着下巴，平静的黑眸直视前方。

　　眼眸之中，似乎有着两道神光疾射而出，穿透了苍穹万古。

　　黑袍老者缓缓低垂着眼眸，忘了眼天梯之上挣扎的众人，他的声音带着一丝悠然：“一群幸运的小家伙，既然遇见了，本座便也送你们一份机缘吧！”

　　缓缓抬了抬袖袍。

　　一片黑光挥洒而出，天梯之上挣扎的所有人身体不由自主的飞了起来，降落到了争冠场之上。

　　黑袍老者淡淡道：“你们每个人都将获得本座赠送的一份机缘，且收好了！”

　　黑芒摄入众人脑海之中。

　　每一个人的脸上都是露出兴奋和狂喜的神色。

　　刚刚那黑芒之中带着一部灵级中品武技，此般等级的武技绝对是稀罕之物。

　　众人练练磕头感激。

　　黑袍老者摆了摆手，似乎有意识的忽略了洪宇一般，直视着郑天：“小家伙，你很不错！本座知晓你攀登夺冠台的缘由，这一具天兽那小家伙的尸骨本座交给你……除此之外，还有一份机缘传授与你！”

　　“多谢前辈！”

　　郑天感激涕零。

　　黑袍老者哈哈一笑：“不用感激，这是你应得的！作为第一个攀登上夺冠台的天才，你理所应当这样的奖励！”

　　“嗯！”

　　郑天满脸激动和兴奋的点头。

　　身后一群人无不是面露羡慕神色……

　　“看看人家郑天，他这是铁定得到了天兽公子的《龙火焰兽诀》传承了，以后的实力必然会飞跃式提升！”

　　“《龙火焰兽诀》算什么？我看这位前辈可是比天兽公子更强的存在，只怕他会给郑天更好的传承呢！”

　　“郑天绝对是赚翻了，反倒是洪宇怪可怜的，辛苦了这么久，甚至因此跟血杀楼和我归元宗闹得不死不休，结果什么好处都没捞到。”

　　“这就叫可怜之人必有可恨之处，也许他作孽做多了。”

　　耳边回荡着众人的窃窃私语，郑天脸色愈发的灿烂，侧目看了眼身后的洪宇，唇角愈发上扬。

　　阴冷的声音充满了嘲讽和得意：“洪宇啊洪宇，哪怕你天赋再强又如何？没有足够的传承和靠山，你终究不是我的对手！”

　　洪宇摸摸鼻子，脸上的神色依旧平静如常。

　　黑袍老者淡漠的看着郑天，平静说道：“小家伙，作为攀登上夺冠台的奖励，本座自然不会亏待你。这里有一份传承，只要你能将其领悟，这偌大的天元秘境任你横行掌控……”

　　“什么？天元秘境任我掌控？”

　　郑天浑身一颤，好似有着电流涌过。

　　双目之中绽放着激动神光。

　　自己等人辛辛苦苦为的不就是争夺天元秘境掌控权吗？

　　而且严格来说，那只是拥有权，并非掌控啊！

　　可是现在……

　　这位神秘老者竟然说要给自己大机缘，能够掌控天元秘境，一念及此，郑天激动的几乎说不出话来。

　　他已经能够感觉到身后一众强者火热和羡慕的目光。

　　他再度看向洪宇，得意洋洋的道：“听到没有，连天元秘境都将沦为我的掌控。洪宇，在我的面前，你注定只能是失败者！”

　　洪宇打了哈欠：“……”对郑天接二连三挑衅视若无睹。

　　“该死的家伙。”

　　郑天气的咬牙，不断在提醒自己：他一定是妒忌我，一定是！

　　“好了，本座这就送你前往传承之地！”

　　黑袍老者眼中闪过一丝奇异的光芒，郑天的身形凭空消失。

　　随后……

　　黑袍老者才是看向洪宇，似乎在犹豫，半晌之后，方才说道：“小家伙，看在你也是登上了争冠场的份上。本座也只能给你一份小机缘吧，来，把头伸过来，本座给你看个宝贝！”

　　洪宇：“……”

　　看着黑袍老者，他有种面对用棒棒糖忽悠小姑娘的怪蜀黍。

　　可是身体却不由自主朝着黑袍老者而去。

　　微不可察的皱了皱眉，洪宇轻声道：“前辈，不知晚辈有什么可以效劳的？”

　　黑袍老者哈哈一笑，他的笑声很沉很沉，仿佛魔音勾起人们内心最深处的疲惫和倦意。

　　哪怕洪宇的精神力强大也是有些昏昏欲睡。

　　好在关键时刻，体内玄天塔发出一阵清流，洪宇才是恢复了清醒。

　　他晃了晃脑袋，却发现黑袍老者正微笑的看着自己，而另外那些人全都是躺在地上睡着了。

　　“前辈？”

　　洪宇皱眉看向黑袍老者。

　　老者摆了摆手，平静的道：“不用担心，本座只是有些话不愿意让别人听见罢了。”

　　“哦？”

　　老者说道：“你可以称呼本座为幽冥鬼佬！”

　　“晚辈洪宇，见过鬼佬！”

　　洪宇目光一闪，恭敬的行礼：老者的诸多手段，足以担当这份重礼。

　　鬼佬点点头，目光之中闪过一丝满意神色，陡然发出一声幽幽叹息：“小家伙，你得到罗字印了吧？”

　　洪宇心头一颤，目光闪烁间咬了咬牙，并没有否认：“机缘巧合之下，晚辈的确是得到了森罗印。”

　　看着洪宇掌心之上闪过的那一道“罗”字印记。

　　“哦？你给它取名森罗印吗？这倒也与罗字印颇为符合。”

　　幽冥鬼佬点点头，似乎陷入了记忆之中，许久之后，方才轻笑道，“小家伙，你一定在纳闷本座是什么身份？为何会在这天元秘境之内吧？”

　　洪宇并没有否认，认真的看着鬼佬。

　　鬼佬继续道：“其实……这天元秘境……”他看了眼偌大的天元秘境，眼眸之中有着一丝悲凉，“不过是本座临死之前祭炼的一座洞天秘宝罢了！亦或者说，这是本座的墓地吧！”

　　“前辈，您已经……”

　　洪宇迟疑道。

　　幽冥鬼佬淡淡的道：“没错，本座早在五千年就已经身死道消。至于这一副身躯，不过是本座的武道真魂遗留下来。”

　　“武道真魂？”

　　洪宇心中了然。

　　既然连天兽公子都能够留下武道真魂，这幽冥鬼佬为何不能？

　　而且单单是从武道真魂保存的意识便是不难判断，这鬼佬的实力比之天兽公子强了不止一点半点！

　　更重要的是在知道鬼佬乃是武道真魂之后，洪宇也是明白鬼佬肯定是有未完成的心愿想要托付自己。

　　目光闪烁间，洪宇问道：“鬼佬前辈，您若有什么未完成的遗愿大可告诉晚辈，只要是晚辈利索能力，自然会全力以赴帮您完成，弥补您的遗憾。”

　　幽冥鬼佬深邃的目光紧紧打量着洪宇，陡然露出阴冷至极的神色，阴恻恻的声音带着如同九幽黄泉而来的森然冷意笼罩了洪宇，一股死亡的气息弥漫在全身……

　　“如果，本座要夺舍你的身体，你也愿意帮我？！”


第258章 大丰收

　　幽冥鬼佬认真的看着洪宇。

　　他在说话的时候，身上也是涌动着森然的冷意，如同无数双从幽冥地狱而来的鬼爪抓住了洪宇的身体。

　　让他动弹不得！

　　在幽冥鬼佬森然目光的注视下，洪宇微微皱了皱眉，却并没有丝毫慌乱，淡淡道：“前辈若向夺舍我，早在我得到罗字印的时候早就出手了吧？”

　　“嗯？”

　　幽冥鬼佬一愣。

　　笼罩在二人之间的森然鬼气荡然无存。

　　他脸上的乌光也是消失不见，恢复了苍白的脸庞，古怪的看着洪宇：“你早就知道我的存在？”

　　洪宇耸了耸双手：“若不是有人暗中操纵，晚辈可不认为自己运气真有那么逆天，竟然能够那么轻松的找到罗字印！”

　　实际上……

　　洪宇在吸收了罗字印，并且借助着罗生门突破天魂境之后，他便是隐约感觉到幕后有着一只大手在操控着自己去发掘罗生门。

　　他也曾跟小不点讨论过。

　　在花了一千万金币以后，小不点给了答案：一切谜底都在夺冠台上！

　　正因为这样，哪怕是看到郑天登临夺冠台，洪宇也没有过多的担忧。

　　他始终相信幕后黑手一定会出现！

　　果然，幽冥鬼佬当真是出现了。

　　幽冥鬼佬认真的打量着洪宇，半晌之后陡然哈哈大笑：“好好好，不愧是与罗生门有缘之人。既然如此，那本座便不再拐弯抹角……暗中操纵罗字印找上你的的确是本座，不过，如果你与罗字印无缘的话它也不会选择你为新的主人。”

　　“新的主人？”

　　在洪宇的询问下，幽冥鬼佬一一道来，极为详细的解释着。

　　原来……

　　他乃是罗生门的上一任主人。

　　年幼之时凭借着罗生门，幽冥鬼佬的修为提升的非常迅捷，而且因为罗生门赋予的强大力量，让得幽冥鬼佬的很快闯荡出极强的盛名。

　　更是一路高歌猛进，突破了元神境，达到了阴阳境！

　　人一旦达到了某种高度以后，便会追求更高的境界，鬼佬并不满足于阴阳境，故而他开始游历天地各处，为的就是寻求突破奥义境的秘密。为了突破桎梏，鬼佬甚至于离开了故土，渡过了不知道多少距离来到了南疆。

　　而他的故土，正是最为吸引洪宇的地方——漠北荒原。

　　洪宇激动问道：“前辈，您是来自漠北荒原？那您一定知道有什么办法能够从南疆前往漠北荒原吧？”

　　幽冥鬼佬愣了愣，摇摇头：“本座并不知道。当初之所以来到南疆，盖因参加了漠北圣会取得了前百的名次，得到一个穿梭法阵使用名额，故而从漠北荒原来到这里。本想着等突破更高境界便衣锦还乡，却不想再也没能回去。”

　　“只有穿梭法阵吗？”

　　洪宇有些失望，但很快振作起来。

　　他捏了捏拳头，喃喃道：“漠北圣会前百名就能拥有使用穿梭法阵的资格，那我南疆应该也相差不多。爹，娘，遥遥，你们一定要等我！”

　　父母，遥遥都是身在漠北荒原。

　　洪宇要想一家团圆，那么多去五域圣会前一百名便是势在必行的事情。

　　必须达到的目标！

　　鬼佬看着洪宇认真的目光，愣了愣，他倒是没有多想，淡淡道：“小家伙，本座想要拜托你一些事情！当然，倘若你能够帮本座完成这些，本座自然有着天大的好处给你！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣。

　　鬼佬娓娓道来：“本座出生自漠北荒原，更是漠北荒原幽冥府的一府之主。本座的家族无比强大，在幽冥府更是当之无愧的第一势力，昔年不曾想到自己会永远留在这里，故而将家传秘法《吞天神诀》还有府主令都是携带出来……”

　　他幽幽叹息一声，“失去了《吞天神诀》，我的家族等于是断了最强的武道传承；没有了府主令，我的家族只能享受六千年的庇护，不受外敌侵略。如今还剩下十年时间，若是不能及时将府主令和《吞天神诀》带回去，本座的家族只怕就要……”

　　“前辈是想让晚辈帮您带着《吞天神诀》和幽冥府府主令前往漠北荒原？”洪宇皱眉道。

　　鬼佬点点头：“并且需要在十年之内抵达漠北荒原，并且将这些东西都送到我的家族。当然，虽然你小子身上有颇多古怪的地方，但以你目前的实力和天赋要在南疆圣会上脱颖而出的难度很大很大。”

　　“依照本座对你南疆的了解，你现在大概能排在夏皇古国青年天才十万名左右吧！要想进入南疆圣会前百，更是千难万难。不过……”

　　鬼佬道，“只要你答应帮助本座，作为答谢你的报酬，本座这《吞天神诀》可供你参考修炼，除此之外，更会传授你忍住罗生门的方法，以及操控天元秘境的诀窍。有了这些，相信你会多上一份争夺的资本！”

　　洪宇不禁一阵失神。

　　当初在离开青冥剑宗的时候，师尊便是劝诫过自己，并且断言自己在偌大夏皇古国只能排在百万名左右。

　　可是现在……

　　经过这半年多的努力，自己已经是从百万名，达到了十万名左右。

　　这已经适很大的进步。

　　甚至可以说是一个奇迹！

　　问题却是对于励志在夏皇古国武道圣会脱颖而出，代表夏皇古国参加南疆圣会，取得穿梭法阵使用权的洪宇而言，十万和百万名并没有什么区别。

　　“必须取得穿梭法阵的使用权力。”

　　洪宇捏了捏双拳。

　　他的脸上带着郑重之色。

　　洪宇道：“前辈，我愿意竭尽所能帮您完成遗愿！”

　　“本座很高兴你能答应，不过小家伙，你可得想好了！”

　　幽冥鬼佬的声音逐渐变得阴森和严肃：“倘若你愿意帮助本座完成遗愿，这些好处自然都是你的，但本座也不可能不留一点防备你的手段。”

　　“您说！”

　　洪宇道。

　　幽冥鬼佬淡淡道：“只要你接受我的嘱托，那么，自然而然本座留下的宝物都是属于你的。但是，本座留下的一个诅咒也同样会落到你的身上，这诅咒乃是本座以灵魂启誓立下的，除非有至尊高手出手否则它会追随你，直到你被诅咒折磨而死。”

　　洪宇心中一寒，既然能被幽冥鬼佬这样的强者如此重视，可想而知这诅咒绝对不会简单。

　　若有其他选择，洪宇绝对不会接受。

　　奈何……

　　事关能够前往漠北荒原，只能拼命了：“晚辈接受！”

　　“好！”

　　幽冥鬼佬满意的点点头，他的眉心之中飞掠而出一道血光，血色光芒将洪宇笼罩其中。

　　一个诡异符文烙印在洪宇心口，悄然消逝。

　　洪宇感觉心头多了一些什么东西，却是察觉不到它的存在。

　　幽冥鬼佬淡淡道：“这是我幽冥一族特有的灵魂诅咒，倘若你十年内不能完成我嘱托的任务，诅咒就会慢慢发作。它会吞噬你的一切修为，让你沦为废人之后，更会让你肠穿肚烂饱受世间痛苦而死。当然，如果你能完成本座的遗愿，到时候诅咒自然会消失，甚至还会给你一个天大好处！”

　　一面说着，幽冥鬼佬袖子中飞出一块灵牌：“这是天元秘境的核心灵牌，你滴血将其炼化，日后就可以掌控天元秘境，将其当作一个随身仓库了！”

　　洪宇看着手中灵牌，愕然问道：“炼化这灵牌就能掌控天元秘境？那郑天呢？”

　　“郑天？你说那个小家伙？”

　　幽冥鬼佬咧了咧嘴，神秘笑着，手臂一挥，前方出现一片镜像。

　　在镜像之中，所有人都认为是前往接受试练传承，即将掌控天元秘境的郑天竟然躺在地上呼呼大睡，显然也是被鬼佬给阴了。

　　洪宇眼角抽搐跳动：“……”

　　不禁想起郑天先前得意洋洋的样子，洪宇的脸色变得古怪起来：要是他知道自己实际上是被鬼佬耍了，真正的好处都在我这里的话会是什么样的表情啊？

　　幽冥鬼佬继续抛出好处：“这是天兽那小家伙的《龙火炎兽诀》，还有如何祭炼罗生门的方法，一切都给你了！”

　　顿了顿，幽冥鬼佬的神色有些复杂，叹息一声：“小家伙，你必须小心对待罗生门。在集齐了罗字印、生字印和死字印之前，前往不要试图打开罗生门，否则的话，我就是你的下场！”

　　“鬼佬前辈，这罗生门究竟是何物？”洪宇皱眉道。

　　罗生门实在太恐怖，太神秘了！

　　幽冥鬼佬露出沉吟之色，良久后，幽幽叹道：“这罗生门究竟何物谁也不知道。相传之中，它是一座城池之上的一面城门，因为一场大战坠落到我们这个世界之中……”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　几十个故宫那么大的罗生门当真是一个城池的大门？

　　那城池到底要有多大？

　　根本没法想象啊！

　　幽冥鬼佬摇摇头：“这世界很大很大，我们所能接触的不过是冰山一角。小家伙，本座的能量维持不了多久了，记住，在达到元丹境之前，切莫试图尝试认主罗生门！”

　　“晚辈谨记在心！”

　　洪宇点点头。

　　幽冥鬼佬哈哈一笑：“缘起缘落，一切自有因果；命里有时终须有，命里无时莫强求！”

　　“散了吧，夺冠台，本座的葬身之所，散了吧……”

　　幽冥鬼佬的身形开始溃散。

　　整个夺冠台也是开始崩溃。

　　一众强者纷纷身形不由自主的飞了起来，光滑一闪，他们便是从天元秘境彻底消失。

　　洪宇看了眼逐渐变得淡去的鬼佬，滴血在天元灵牌之上，瞬间感觉整个天元秘境都是落到自己掌控之中。

　　目光闪烁间，他感应到了在秘境某处正酣睡着的郑天，唇角微微上扬，洪宇的脑海中浮现一个颇为腹黑的计谋来……

　　“郑天，你可要倒霉咯！”


第259章 出事了

　　这几日的秦王城非常热闹。

　　尤其是天元石的附近，更是汇聚了秦王国王室和诸多归元宗强者。

　　按照惯例，每一次的天元秘境最久一次持续了五个月，但也是存在着提前结束的先例。

　　这几日开始，天元秘境便随时可能结束！

　　“我听说前几天王室的强者跟归元宗冲突了。”

　　“我也听说了。好像是归元宗的人嘲讽王室，然后王室强者忍不住动手了！”

　　“只可惜王室如今已经今非昔比，竟然是被归元宗强者死死压制。若不是灵匠师公会的人及时出现支援王室，只怕这一次王室损失会很大！”

　　“王室的所有赌注都放在此次天元秘境试练上了，他们是死也不会让天元秘境给归元宗拿走的。不过，以归元宗郑天的实力，几乎是横扫同龄人啊，王室能够取得试练胜利的希望很渺茫啊！”

　　窃窃私语声此起彼伏。

　　有人的地方就少不了纷纷议论和八卦。

　　前方王室和归元宗的强者自然也听到了身后的谈论，双方都是冷冷的盯着对方，谁也不肯在气势上弱一丝一毫。

　　很难想像王室与护国宗门的关系会走到这等程度！

　　“公主殿下，归元宗的人越来越过分了。”冷姨轻声道。

　　琴姐秀眉微蹙，幽幽叹息一声：“冷姨，你说这一次我们要是再输了，那可怎么办？”

　　“公主殿下，您对洪宇没有信心吗？”冷姨奇怪道。

　　琴姐摇摇头：“并非我对他没信心，实在是郑天太强了。我现在反而有些后悔让洪宇进入秘境试炼了……”

　　“事到如今担心也没有用，只能是静观其变了！”

　　冷姨幽幽叹息着：“希望能出奇迹吧！”

　　“奇迹？也许吧……”

　　琴姐微微摇头，突然想到什么，问道，“对了冷姨，北辰天霜还没醒吗？”

　　冷姨摇摇头：“还在昏迷之中。不过……北辰家的那个小家伙小小年纪竟然有如此手段，真是让真个秦王城各方势力都是吃惊不小啊！”

　　“那个小家伙吗？的确是个人才！”

　　琴姐点点头。

　　恰在这时，前方天元石上的空间阵法突然传来一阵震动。

　　“什么？试练结束了吗？”

　　一阵光芒闪烁间，一道道身影终于是出现在众人面前。

　　这些人被传送之后，都是迅速分散成为两边。

　　分别是王室一边，归元宗强者各自一边。

　　双方都是浑浑噩噩的拍拍脑袋苏醒过来，他们每个人的脸上都带着茫然之色：“这是秦王国？我、我们已经从秘境中出来了？”

　　“快看，又有人出来了！”

　　众人一愣。

　　天元石光芒闪烁之间，又一道身影从天元石内传送出来。

　　此人，正是洪宇！

　　面对着数百人的关注，洪宇摸摸鼻子，平静的目光在人群中扫视而过，却是没有发现北辰天霜和小风，心里有些纳闷，并没有多想。

　　目光落到了琴姐的身上，洪宇朝着秦琴笑了笑：“琴姐，我回来了！”

　　“洪宇，秘境试练的结果如何了？”

　　琴姐瞪大了眼睛，失神片刻，马上便是紧张的问道。

　　洪宇一愣。

　　不知为何，当看见琴姐见到自己第一面问的只是秘境试练情况，他的心里微微有些失落的感觉。

　　不过也仅仅是一丝失落。

　　他很快便是回过神来，苦笑道：“抱歉琴姐，我没能拿下第一。”

　　“什么？那、那我王室岂不是……”

　　琴姐眼中闪过一丝痛苦，脸色瞬间变得苍白起来。

　　洪宇皱了皱眉，上去试图搀扶琴姐，却见琴姐摆了摆手：“让我休息一会儿。”

　　“……好！”

　　洪宇迟疑一会儿，点点头。

　　望着在冷姨搀扶下朝着一旁走去的琴姐，洪宇心中有些自责：对不起琴姐，请原谅我隐瞒了天元灵牌的事情。

　　倘若让人知道自己掌控了天元秘境，那么日后绝对少不了麻烦。

　　甚至引来归元宗和王室元丹境强者的觊觎。

　　洪宇虽然自信，但如果让他面对元丹境强者，还是没有那个底气啊！

　　四下看去，发现归元宗的弟子已经是陷入狂欢之中，而王室的强者则是一脸的黯然。

　　洪宇唇角微微上扬：“郑天，也该你上场了！”

　　一念及此，心头微动。

　　天元石闪烁着银色光芒，郑天的身影出现在了面前。

　　与此同时，洪宇的手掌轻轻一勾，原本是矗立在郑天身后的天元石化作一道银色光芒朝着郑天疾射而去。

　　在进入郑天的衣服内后，这银色光芒消失不见。

　　同样消失的还有那块天元石！

　　“怎么回事？天元石怎么没有了？”

　　天元石凭空消失，掀起了一片惊呼声。

　　洪宇甚至感觉到暗中有着两道极强的意识扫过，显然是暗中有着元丹境强者正在窥探此处情况，心中暗暗庆幸自己找了个替罪羊。

　　“嗯？”

　　郑天有些迷惑的睁开双眼，纳闷道：“那位前辈不是说让我接受传承，掌控天元秘境吗？怎么……”

　　郑天还没回过神来，一群归元宗强者已经是冲到了他的面前。

　　一群归元宗强者紧张的将郑天保护在中间。

　　时而有着激动的赞叹声和歌功颂德在郑天耳边响起……

　　“郑师兄你太厉害了，连天元石都直接收走了，这可是连大长老都办不到的啊！”

　　“哈哈哈，天元秘境总算归我们归元宗的了！”

　　“师兄弟们，我们一定要保护好郑师兄，护送天元石回归宗门！”

　　归元宗强者簇拥着茫然的郑天，朝着一旁走去。

　　郑天一个头两个大，满是迷惑的神色：“天元石？我的？你们在说什么……”

　　“郑师兄您就别谦虚了！我们刚刚都看到了，您直接把天元石收走了！”一个弟子谄媚道，“您真是太牛逼了，哈哈哈，这一下王室要哭了！”

　　郑天眨眨眼：“……”

　　老子什么时候收走天元石了？老子明明还没开始接受考验就被传送出来了好不好？

　　“郑师兄，以后您可一定要给小弟留一个秘境试练的名额啊！”又一个弟子嘿嘿笑道。

　　郑天恼羞成怒：“名额你妹，老子没有天元石。”

　　那弟子挤眉弄眼，一副“我懂你的”样子：“嘿嘿，小弟明白，这个事后一定会给师兄一份谢礼的！”

　　郑天老脸一黑，青筋跳动：“老子没有拿走天元石。”

　　“我知道的，知道的！我们都懂的！”

　　一群归元宗弟子一脸暧昧的说着。

　　郑天：“……”

　　他感觉自己快要冤死了。

　　明明说好的有考验等着自己，考验通过后能够掌控天元秘境，结果考验没看到直接就睡着了。

　　等一觉醒来，已经回到外面。

　　这时候天元石还消失了，他突然感觉自己是跳进大海都洗不清了。

　　“等等……天元石不见了？难道说，已经有人捷足先登得到了天元石的掌控权？不好，如果是这样的话，对方肯定是在栽赃害我……”

　　郑天浑身一个激灵，终于想清楚个中的原委。

　　他下意识想要离开这个地方。

　　可是……

　　他的速度再快，也是不及暗中窥探着此处情况的王室强者速度快！

　　“小辈，天元石乃我王室重宝，你还是乖乖将其留下吧！”

　　一只元力手掌突然出现在郑天的头顶。

　　郑天惊呼一声：“元丹境强者？”目眦欲裂心中生寒，连忙一个驴打滚跑了开去。

　　那只元力手掌轰然落到地面之上。

　　“砰！”

　　郑天方才所在的位置爆裂开来，地面之上留下一个两米深的爪痕，暗中那名王室强者一阵恼火冷哼：“哪里走！”

　　元力手掌再度凝聚，朝着郑天拍去。

　　“该死的……”

　　郑天面目狰狞，强行运转玄功抵挡。

　　只可惜……

　　他虽然号称同龄第一人，归元宗百年最强天才，但在元丹境强者的面前，他依旧是弱小如同蝼蚁。

　　“砰！”

　　元力手掌轻易粉碎了他的防御，蕴含着开山碎石的恐怖力量撞击在郑天身上。

　　他的身体如同断了线的风筝倒飞出去，口中喷出一口鲜血，夹杂着一些破碎的内脏。

　　仅仅是这一击，便让郑天几乎失去了行动能力。

　　郑天脸色一阵惨败，仰头朝着虚空大吼：“师尊救我！”

　　“哼，秦风老儿，你真是越来越不要脸了，竟敢对我徒儿出手？”

　　虚空中陡然响起王霸的声音。

　　森然元力手掌凝聚成型，破空而来，狠狠的与那试图抓住郑天的手掌碰撞在一起。

　　“轰！”

　　两股力量同时湮灭。

　　王霸的身影逐渐出现，一把抓住了郑天，凝眸看向前方。

　　在那虚空之中，同样是一道身影腾空而来，此人一身金冠龙袍，正是秦王国的国王秦风。

　　秦风冷漠的看着郑天和王霸：“将天元石交出来。”

　　王霸冷笑道：“笑话，天元石乃是我徒儿从天元秘境试练赢来的，凭什么交给你？更何况，此次试练我归元宗赢了，天元秘境本就应该归属我归元宗。”

　　郑天听着二人的话，他强忍着身上的伤痛，想要解释：“师、师尊，天元石不、不……”

　　王霸点点头：“为师自然知道天元石不能交出去。你放心，有为师在，天王老子来了也休想抢走你的天元石！”

　　听着师尊极为护短的话，郑天欲哭无泪：我、我是想说天元石不在我身上啊！

　　秦风却是被王霸的话激怒，冷哼一声：“王霸老儿，既然不交出天元石，那就休怪本王手下无情了！”

　　“哼，老子岂会怕你？”话没说完，王霸已经腾空而去。

　　秦王秦风怒吼一声，两大元丹境一前一后腾空而去，远处传来激烈的能量轰鸣。

　　洪宇眨眨眼，望着渐渐变成黑点的两大元丹境强者，却是轻轻松了口气，手掌之中，一块黑色石头悄然浮现，收入玄天塔内。

　　他看向琴姐，犹豫了一下还是上去：“琴姐，很抱歉没能守住天元石。如果有什么需要我帮忙的，可以前往北辰府找我！”

　　“你已经尽力了。”

　　琴姐颓然说着，陡然间，她猛地抬头看着洪宇……

　　“对了，提起北辰府我才想起来，你在天元秘境的这段时间里，北辰天霜和北辰风出事了！”


第260章 谁也救不了你！

　　“北辰天霜和北辰风出事了！”

　　琴姐突然想到了这件事情，看着洪宇说道。

　　洪宇神色骤变，抓住了琴姐的肩膀，问道：“他们怎么了？”

　　脑海之中……

　　那聪明伶俐，虽然年幼却极为懂事体贴的小男孩儿北辰风，他的脸上总是带着阳光似得的笑容。

　　清澈的眼眸中虽然有着跟同龄人不符的成熟和睿智，但他内心却如同泉水一般的纯净。

　　不带一丝一毫杂质。

　　更没有一点一滴的怀心思。

　　还有那个外表冰冷，好像是一座顽固不化的冰山，实际上却是极为体贴，需要保护的冰山美女北辰天霜。

　　他们的点点滴滴，都是在脑海中浮现闪掠而过，好像刚刚发生一般。

　　琴姐也是被洪宇的激动反应吓了一跳，轻轻皱了皱修眉，沉声道：“在你们进入天元秘境的半个月后，血杀楼的强者出现在北辰家族，刺杀那个被你从风月王国带回来的小男孩儿。”

　　“小风？小风他怎么样了？”

　　洪宇焦急问道。

　　琴姐道：“在关键时刻北辰天霜挺身而出，以同归于尽的方式杀死了三名血杀楼的杀手，救下了北辰风。但是北辰天霜却身受重伤，加上血杀楼习惯在兵器上淬毒，北辰天霜在救下北辰风不久便毒发昏迷。”

　　“什么？北辰天霜中毒了？那她现在怎么样了？”

　　洪宇眉宇紧锁着，沉声问道。

　　北辰天霜的外冷内热，她对北辰风发自内心的关怀，为了家族能够奉献自己的一切。

　　这些点点滴滴都让洪宇深深记住了这个可爱又可怜的女孩儿。

　　他双拳紧握着，指节之间“噼啪”作响。

　　琴姐摇摇头：“因为北辰天霜跟唐木雪的关系不错，唐木雪请来了灵匠师公会会长唐龙出手。倒是稳住了北辰天霜的伤势，不过……血杀楼杀手淬炼的毒药非常恶毒，加上唐龙会长并不擅长医道，所以……”

　　“我知道了。”

　　洪宇深吸口气，告辞道，“琴姐，我先回北辰家族去了！”

　　琴姐愣了愣，道：“洪宇，这件事情背后除了有血杀楼，还有归元宗大长老王霸的影子……以你一人之力绝对不是他们的对手，加上你跟北辰家族的关系也就是萍水之交，我劝你还是不要把自己卷入这个旋窝里。”

　　洪宇一愣，却是微微摇头：“琴姐，正如我愿意帮助王室，更多是看在你的面子上一样。北辰天霜和小风也是我的朋友，我能够为了你进入天元秘境，为何不能为了他们走着一趟龙潭虎穴？”

　　“这……”

　　琴姐一愣，再也说不出话来。

　　望着那渐行渐远的少年，琴姐突然感觉心中失去了点什么，空落落的。

　　她看向一旁沉默的冷姨：“冷姨，为什么我感觉自己做错了。”

　　冷姨幽幽一叹，未曾说话。

　　只是一双眼睛同样望着洪宇离去的方向，心中轻叹着：傻瓜，当初在逝水城，你可以忘记自己是公主，可以忘记背后的王室负担。所以你能够不带利益关系的去对他好，而现在的你已经变了……

　　只是连你自己都不明白而已。

　　望着在视线中逐渐变得模糊的少年，冷姨心中却有着一种莫名的感慨：“想不到，当初那个稚嫩的小家伙竟然已经成长到这等地步了。真是有些期待，他将来究竟能够达到怎样的境界呢！”

　　……

　　北辰家族。

　　今日的北辰家族大门紧闭着，门口由两名地魄境高手带领着一群护卫镇守着。

　　他们一双双锐利的护目扫视着过往行人，气氛肃穆而紧张……

　　其中一人推了推身旁伙伴：“哥们，今天大夫人和二老爷将咱们调回来，还吩咐不允许任何人进出，这究竟是为了什么？”

　　“嘿嘿，还不是大夫人和二老爷准备对付天霜小姐和最近冒出来的小少爷了呗！”另一人低声道。

　　“天霜小姐？妈的，早知道我也进去了，那可是大美人啊！”

　　一群人正在交谈着。

　　陡然间，他们几个人都感觉周围空气似乎下降了好几十度，一阵寒意在身上涌过，打了个哆嗦。

　　“怎么回事？怎么感觉突然变冷了……”

　　“奇怪，这才几月啊，那么大的太阳怎么突然这么冷？”

　　几人疑惑间，看到了宽阔街道上出现了一道少年的身影。

　　因为背光的关系看不清楚少年的脸庞，却能够看见他正朝着北辰府走来。

　　几名护卫当即冷喝：“这里是北辰家族府邸，现在府内谢绝一切往来，阁下不要再靠近了。否则的话，我们将采取行动，到时候是死是活可就不管我们的事情了！”

　　其他几人懒洋洋的看着。

　　这样的情形显然不是第一次发生。

　　以往每一次都是这么喝斥以后，对方就会自动离去。

　　可这一次，那少年人却根本没有停留，径直朝着北辰府走来。

　　几名护卫察觉到情况有些不同寻常，皆是握住了自己的兵器，气势汹汹的看着来人：“大胆，这里是北辰家族府邸，你再过来可就休怪我们不客气了！”

　　“啪嗒！”

　　洪宇顿了顿脚步，微微抬了抬眼眸，看着前方的护卫，平静的声音听不出一丝情绪波动：“北辰天霜和北辰风在哪里？”

　　“嗯？你来找天霜小姐和那个小畜生？”

　　这名护卫下意识道。

　　可他话没说完，眼前突然一花，随后一只白皙手掌如同幽冥鬼爪一般爬到了脖子之上。

　　“咔嚓！”

　　洪宇单手捏着他的脖子，将其缓缓提了起来，任由他惊恐的挣扎着，五指曲张之间将其丢了出去。

　　这护卫不过是精元境九重，在这一摔之下顿时七荤八素，爬不起来。

　　洪宇淡淡的看了他一眼：“小风是你们的少主，你连对少主的基本尊重都没有，我本可以直接宰了你。不过今天我可以给你一个机会……”顿了顿，洪宇继续道，“告诉我，北辰天霜和小风在哪儿？”

　　面对洪宇的再次逼问，这护卫却是露出怨毒的神色，这一摔可是不轻啊！

　　他面目狰狞的看向其他护卫：“哥几个给我报仇！这个王八蛋肯定是那小畜生的帮手，弄死了他，大夫人重重有赏！”

　　要怎么说重赏之下必有勇夫！

　　先前洪宇随手扔飞那名护卫的手段震慑了几人不但轻举妄动，这一听重重有赏，几人的脸上顿时涌现狰狞和贪婪之色：“妈的，我不信这小子一个人能对付咱们。一起上，弄死他！”

　　“好，弄死他到大夫人那里领赏！”

　　“杀！”

　　一群护卫拔出了兵器，杀气腾腾的冲向洪宇。

　　“不知死活的东西！”

　　洪宇冷哼一声。

　　在听到北辰天霜和小风被人暗杀，并且北辰天霜重伤的消息后，他就已经是心生怒意。

　　此刻在北辰家族门口，看着这些护卫的态度和言行，可以想象这几个月来，北辰天霜和小风的日子是过得多么艰难。

　　洪宇深吸口气，暴戾的一拳硬生生砸了出去。

　　中成之境的震字诀力量何等惊人？

　　哪怕是寻常天魂境强者都会在这一拳之下被重伤。

　　更何况这些精元境和地魄境组成的护卫，一拳之下，九个护卫前冲的身形都是猛地一滞，随后便是惨叫声此起彼伏，他们的身体如同百合开花一般朝着四面八方倒飞出去。

　　一朵朵鲜血从他们口中喷出，汇聚形成一片血雾。

　　“给我过来！”

　　洪宇抬手之间，一股吸扯之力从掌心喷涌，将其中一名地魄境强者抓了回来。

　　一把捏着他的脖子，洪宇冷眸闪烁着丝丝摄人心魄的青光，淡然道：“北辰天霜和小风，他们现在怎么哪儿？”

　　这地魄境强者如同虾米似得颤抖着身子，眼中满是惊恐神色，抖动中胯下一片湿润，颤颤巍巍的道：“天、天霜小姐一直昏迷不醒，正在她自己的房间。那个小杂……”

　　见洪宇目光泛冷，他连忙改口，“小、小少爷他不知道从哪里找来一批高手，一直在天霜小姐的房间守着。”

　　“直到今天，大夫人与二老爷将商会的所有高手都召集过来，好、好像是要一举将天霜小姐和、和小少爷给灭了。”

　　他说完这话，整个人就好像泄气的皮球，瘫软下来。

　　洪宇皱了皱眉：“你说小风不知道从哪里找来一批强者？”

　　“是、是的……”

　　此人瘫软在地上，惊恐的看着洪宇，知无不言言无不尽，“小、小的也是刚刚被二老爷从外面调回来，对、对于前些日子发生的事情并不太清楚。不过，我听人说，大夫人和二老爷请来了一个神秘高手，今天是势在必得。只、只怕小少爷他们情况不妙了。”

　　“王菲和北辰火？哼，如果小风和天霜掉了一根汗毛，我一定会让你们生不如死。”

　　洪宇眼中闪过一丝冷芒，转身之间，一脚踹了出去。

　　挡在身前的厚重大门“砰”的一声轰然坍塌。

　　洪宇龙行虎步，朝着北辰天霜的房间走去。

　　与此同时……

　　原本清净淡雅的北辰天霜的别院，此刻已经是一片狼藉，如同废墟。

　　在其中，横七竖八躺着一个个不知道身死的强者，断壁残垣，可想而知先前经历了何等惨烈的战斗。

　　别院内，十余名身负重伤，气息虚弱的凶煞汉子如同受伤的狮子紧紧盯着他们面前的三人。

　　王菲，北辰火，还有一个包裹在血色斗篷之中的神秘存在。

　　王菲裂了裂嘴，带着狰狞和报复的快感，望着那十个汉子身后的少年：“桀桀，北辰风啊北辰风，想不到你这孽种竟然有如此手段，能够请来这黄天十盗帮你。只可惜，你终究是死路一条！”

　　“哼，你个老妖妇，我洪宇哥哥若是回来，我看你还怎么笑得出来。”北辰风小脸苍白，却不卑不亢的道。

　　“洪宇？哼，今天谁也救不了你！”王菲阴恻恻的冷哼一声，“请先生出手，斩杀此子！”

　　那斗篷男子发出如同鬼混般的冷笑，点点头：“放心交给我吧！”

　　一面说着，他身上带着如同死神般冷厉的气息锁定在了小风的身上……


第261章 一拳

　　“小家伙，乖乖到我这里来吧！只要你别反抗，我会让你死的很舒服的，一定不会有任何的痛苦！”

　　血色斗篷的男子朝着小风勾勾手指。

　　斗篷之下传出来的声音给人一种极为阴森的感觉，尤其是他的一双眼睛，带着好像是肉食动物一般的幽绿光芒，看得人心中发凉。

　　小风皱了皱眉，清秀的脸庞泛起一丝惨败之色。

　　显然这斗篷男子身上传来的杀气让他这孱弱的身子都是有些承受不住。

　　但小风并没有任何的畏惧和退缩，他猛地咬破舌尖，借助着刺痛让自己保持着清醒状态，冷冷的看着斗篷男子：“黄天十盗，还请出手挡住此人。”

　　“放心，既然答应了保护你半年，我们兄弟几个自然不会食言。”

　　黄天十盗之首黄天一淡淡道。

　　说起这黄天十盗却也是有些来历。

　　相传这黄天十盗曾经是虎狼兵团的战士，亲如手足，同生共死。

　　本是虎狼兵团着重培养的优秀战士，却因为看不惯一名贵族强取豪夺，黄天十盗出手将其斩杀。

　　这事情引发了秦王国贵族圈的强烈反弹。

　　以至于虎狼兵团迫于压力，只能是惩罚黄天十盗。

　　但因为负责此案的正是他们的统领，那统领极为喜欢这十个汉子，偷偷将他们放走。

　　那名统领极为强势将所有反对声音镇压下去，以至于黄天十盗也是得以幸存，并且在秦王城地下联盟注册成为猎人。经过这些年的磨砺，黄天十盗的名号也是越来越响亮，在秦王城可是小有名气。

　　小风在遇刺，北辰天霜昏迷不醒，也是彻底激发了他内心中的恨意和果断。

　　迫使他小小年纪便发生了翻天覆地的变化。

　　原本善良、纯真的小风，已经是逐渐变成了老成、成熟，甚至懂得各种计谋心计的北辰风，代理着北辰天霜暂时顶替北辰商会副会长之职。

　　一开始他也是受到很多非议和拍击。

　　但在黄天十盗的保护下，以及他的诸多手段初见成效，硬是在两个月内让北辰商会的利润上升三倍之后，反对他的声音也是渐渐淡去。

　　直到现在，原本摇摆不定的商会长老，已经是绝大多数被北辰风的手段折服。

　　正是因为这样，王菲和北辰火才会铤而走险，光明正大的带人围堵绞杀北辰风，永绝后患。

　　这血袍男子，正是他们花费重金请来的强者。

　　血袍男子眼中闪烁着幽幽冷光，逼视着黄天十盗，阴恻恻地笑道：“黄天十盗？三名天魂境，七名地魄境，这样的组合倒的确不弱。只可惜，你们的对手是我，所以今天你们必死无疑！”

　　“哼，要杀他，先过了我们兄弟这一关！”

　　黄天一冷冷道。

　　“黄天十盗，生死与共！”

　　他的两边，剩下的九个黄天十盗强者同时上前一步，隐约之间，已经是组成了战阵雏形。

　　这让得血袍男子瞳孔微微一缩：“不愧是虎狼兵团出来的，这战阵配合果真默契！不过，凭这等战阵想要阻挡我前进的脚步，你们还太嫩了点！”

　　“血龙斩！”

　　血袍男子宽松袖子之下陡然落下一柄血色利剑，虚空划过，血色的剑光凝聚间如若两条血龙飞翔而至。

　　血龙之上气息浩荡。

　　刚刚出现便是带着让人心惊胆颤的力量和煞气。

　　这股煞气之强绝对不是斩杀十几二十人能够拥有的，欲要凝练出如此强势的剑意煞气，手上少说得有三五千条人命。

　　出身于虎狼兵团的黄天一等人自然非常清楚个中道理：“兄弟们，点子硬，改用屠龙阵！”

　　“是！”

　　黄天十盗阵形变幻，成就尖峰之势。

　　这一战法在虎狼兵团之中极为常见，通常都是一些尖兵队伍长驱直入，撕裂地方遁甲兵团的攻坚战阵。

　　如今以十人的默契配合之下，威力倒也是足足提升了好几倍。

　　用来对付血泡男子的血龙斩倒也不失为一个绝佳的选择！

　　“唰！”

　　黄天一为首的黄天十盗身上同时爆发出土黄色的光芒。

　　十道土黄色的光芒同时冲出体外，联合在一起，瞬息之间，幻化成了一柄土黄色的大刀，朝着两条血龙斩杀而去。

　　“轰！”

　　土黄与血光齐齐爆发开来。

　　土黄大刀直接砍在其中一条雪龙的脑袋之上，将那龙首震裂开来。

　　另一条血龙扭曲一动，缠绕上了土黄元力大刀，“轰”的一声爆裂开来。

　　强劲的力量变作冲击风暴，四散开来。

　　望着自己的血龙斩被黄天十盗毁去，血泡男子露出一丝差异神色，随即不屑冷笑：“有些本事，既然如此那就看看我这一式你们是否能够承受的住吧！”

　　血袍男子高高腾跃而起。

　　周身浩荡开来一股血色的光芒，血色的元力极为黏稠，在他的背后凝聚形成一尊血色的魔影。

　　魔影足有十米高，手持一柄血色镰刀。

　　血泡男子低吼一声：“血！神！杀！”

　　“呼！”

　　血色虚影手中死神镰刀骤然落下。

　　这镰刀本来只有三五米的长度，但随着斩落而下，它竟然是足足膨胀到了二三十米。

　　“后土神兵，挡！”

　　黄天一怒吼一声。

　　十个人整齐划一的猛地一踱地面，身上同时爆发出一阵土黄光芒，凝聚一杆战戟逆势冲天。

　　“砰！”

　　战戟与死神镰刀碰撞开来。

　　针尖和麦芒的碰撞，爆发出来的力量浩浩荡荡，在半空之中绽放出层层叠叠绚烂的烟花一般。

　　“咔嚓！”

　　陡然一声脆响传来。

　　地面之上的黄天十盗神色皆是一变，他们感受到了莫大的压力。

　　半空之中，血袍男子缓缓下落的同时，唇角泛起不屑冷意：“爆吧！”

　　“轰！”

　　轰鸣之声几乎贯穿耳膜。

　　强大的气息波动让得下方不少强者都是不自觉倒退了好些距离。

　　这能量冲击波的强度，实在是太可怕了！

　　那土黄色的战戟应声爆裂开来，血色的死神镰刀失去了阻碍落入战阵之中。

　　黄天十盗身形尽皆被血色镰刀吞没，十人齐齐喷出一口鲜血，气息变得萎靡下来，看向那血袍男子的目光都多了一丝敬畏和凝重。

　　此人竟以一己之力，独败黄天十盗！

　　他的实力，绝对是天魂境后期的层次啊！

　　如此实力加上他那听上去并不算老练的声音，此人的年纪绝对不大。

　　黄天十盗目光闪烁间，神色剧变：“你、你是血一？”

　　“咦？果真有些见识，竟然能够猜出我的身份！”

　　血袍男子缓缓摘下了头顶上的斗篷，露出一张苍白的脸庞。

　　这是一张有着非常英俊五官的男子面庞，只不过，他的脸色苍白的让人心寒，漆黑的眼袋好像是熬夜十几天没有睡过一般。

　　乱糟糟的头发，上面已经是黏糊糊的站在一块了。

　　但是此人的名号，却是在整个秦王国都有着夜止孩啼的威名。

　　他就是秦王国血杀楼年轻一辈最强杀手——血一！

　　号称唯一能够与归元宗郑天争夺一二的强者！

　　血一裂了裂嘴：“黄天一，现在你还要阻止我吗？”

　　“血一，我们黄天十盗的作风你应该清楚，既然我们答应保护北辰风，那么就算我们死了也不会退缩！”黄天一道。

　　他身后九人也是点头。

　　望着这态度坚决的十人，血一咧了咧嘴：“我最讨厌的就是你们这种所谓的义气……既然如此，那就让我收割了你们的性命，然后再慢慢玩死这个小家伙吧！”

　　一面说着，血一朝着黄天一走去。

　　苍白的手掌泛起一层森然白光，对准黄天一的心口就是抓去，他的指甲很长很白，甚至非常锋利。

　　这般抓下去，只怕能够直接把心脏掏出来。

　　黄天一重伤失去了行动之力，望着逐渐逼近的死神手掌，黄天一感觉自己心脏跳动的越来越快。

　　冰冷的指甲已经刺破了衣服，触摸到了胸口皮肤，甚至感觉到一丝冰凉和刺痛。

　　恰恰就在这千钧一发的时候……

　　一道平静的声音却是突然从身后传来，而这道声音的出现，也是让得血一即将得手的动作为之停滞：“掏心挖肺，这样恶心的事情果然只有你们血杀楼的畜生干的出来啊！”

　　“谁？”

　　血一缓缓转身。

　　失神的北辰风猛地瞪大了双眼，愣愣的看着来人，连悦来所受的委屈化作泪水几乎要涌出眼眶。

　　但看到少年朝着自己微微摇头，他紧咬着牙关，硬是不让一滴泪花落下。

　　王菲也是转过身来发现了来人的身份，她的脸上遍布着惊恐和不敢置信的神色：“洪、洪、洪宇？你、你怎么没死？”

　　洪宇淡淡的瞥了她一眼：“血杀楼的废物还杀不死我！”

　　“你、你……”

　　王菲心中一寒，尤其是在洪宇平静的目光鄙视下，她感觉自己心脏都快要停止跳动了。

　　恐惧到了一定程度之后，王菲却是恶向胆边生，怒指着洪宇喊道：“血一，只要你杀了他，我给你一个亿！”

　　“哦？一个亿？啧啧，这笔买卖我接了！”

　　血一嘿嘿一阵冷笑，如同鬼魅一般看向洪宇，舔舐着嘴唇，露出嗜血的疯狂，“一个亿啊，待会儿我会让你慢慢的死去，让你细细体会死亡的感觉！用刀轻轻划破你的喉咙，然后在你眼前掏出你的心脏，啧啧，这样的感觉想想就让我激动呢！”

　　洪宇皱了皱眉，望着状若癫狂幻想着屠杀自己的血一，心里一阵恶寒。

　　深吸口气，直接开骂：“去你妈的，老子最恨的就是你这种变态。我让你得瑟，看我不一拳把你打成面瘫……”

　　话音刚落，洪宇已经是脚踏霸王行，雷音滚滚之中，一拳朝着血一杀去！

　　这一拳，当真是朝着血一的脸去的！

　　只是……

　　面对血杀楼最强杀手的血一，洪宇真的能一拳把他打成面瘫吗？


第262章 一眼败敌

　　如此凌厉的一拳层层叠叠，拳影纷纷扰扰，轰然之间便是来到面前。

　　若是寻常的天魂境强者，纵然是达到了后期境界，只怕也是难以承受这一拳。

　　血一能够在天才杀手辈出的血杀楼拍到天魂境级别杀手第一人的位置，可想而知，他的实力绝对不能够以常理度之！

　　面对着洪宇的致命一拳，血一脚下一滑，同时身形向后撤退了一步半。

　　他并没有拉开太远的距离，同样的，也没有停留太近的距离。

　　单单是从这一点便足以让洪宇心生警惕！

　　莫要小看这一步……

　　这样一步半的距离，既刚刚是洪宇这一拳的盲点位置，避过了这一次的攻击；而且，因为只有一步半的缘故，二者之间的距离并不算远，以至于洪宇并不可能加速拉近二者之间的攻击范围。

　　这一步半，等于是躲过洪宇攻击的同时，又化解了洪宇进一步攻击的可能。

　　“果然有些本事！”

　　洪宇暗赞一声。

　　血一有着如此丰富经验，洪宇自然也不是初出茅庐的菜鸟。

　　他微吸了口气，胸口略一起伏之间，脚尖骤然一个旋转，连带着身子朝着另一侧转动而去。

　　这时候的转动让得洪宇的身体本就是带着转动之力，加上挥拳的时候自然也带着一丝拳劲，以至于洪宇转动的速度非常之快。

　　骤然抬腿，左腿如同一条钢铁龙尾抽击而去。

　　“呼呼”的呼啸破风之声让人心惊肉跳。

　　面对着如此攻击，血一的脸色也是微微一变，未曾料到洪宇战斗经验和临时战斗策略的转变竟然如此之快。

　　他心中也是暗暗恼火，这时候再闪避显然来之不及。

　　“血光盾！”

　　血一双手骤然推向自己的右边，低吼一声，手掌之上凝聚形成一片血色光芒，化作一面血色元力光盾。

　　“砰！”

　　这一脚抽击在血光盾之上。

　　当年卡在地魄境的时候，洪宇身上的力量便已经是超过了十万斤，如今已经是天魂之境，加上八荒屠圣诀对肉身有着极强的加持作用，洪宇这一腿力量至少三十万的力道。

　　重重的抽击在血光盾上，硬生生将血光盾砸得粉碎。

　　“该死，给我挡住！”

　　血一心中惊骇，万万没料到洪宇竟如此厉害。

　　在血光盾炸裂的刹那，血一凭借着如血影般的身法闪避开启，退到十几米外。

　　他双眸阴沉带着血色光芒，逼视着洪宇：“你竟然突破到了天魂境？怪不得实力与资料上相差那么多，看来，血二那三个废物已经是死在你手里了。”

　　“你废话太多了！”

　　洪宇冷喝一声。

　　脚踏雷霆，霸王行让他的速度再次激增，如风似飓，身后拖着一串雷光虚影，手掌凝聚剑指，悍然一击冲出。

　　这一击的力道颇为强劲。

　　暗中更是蕴含着武道真意震字诀，表面看去平淡无奇，实际上，却是如同雷霆暗酝。

　　只等着对方硬抗硬的对决，它便是会如同凶猛雷兽一般爆发开来。

　　血一眸光微凝。

　　他的实力约莫与郑天相差无几，自然是有着一份自己的自信和骄傲。

　　先前在洪宇手中吃亏不小已经让他极为恼火。

　　若是再失利，绝对不是血一能够忍受的。

　　他深吸口气：“这一招，名为‘血神灭’。我有生以来总共施展过两次，前面两次，死在血神灭下无不是名噪一时的天之骄子。其中更有与郑天齐名的高手，今日，血神灭下当再添一条亡魂！”

　　“洪宇，能够死在血神灭下，你足以自傲！”

　　一言尽。

　　血一缓缓闭上双眼，他的身体周围开始有着红色的元力在渗透出体外，在身体周围缓缓蠕动着。

　　这些血色的元力好像是血液一样，黏糊糊的蠕动着。

　　贴合着血一的身体，逐渐凝聚形成一道十米高的血色虚影。

　　这虚影一身血红，双眸空洞，看不出神色，在两边唇角各自有着一道半米长的狰狞獠牙朝着两侧张开。

　　血色的长袍下面，一双枯瘦如同骷髅的手掌缓缓伸了出来，对着洪宇抓了过去。

　　当血一施展血神灭的时候，一旁观战的王菲却是脸色变得一阵苍白，接连倒退了好几步，鲜红的嘴唇都是一阵泛白。望着那血色虚影的双眼，闪烁着不敢置信和恐惧的眸光。

　　北辰火一直站在她身旁，虽说这血色虚影出现的时候，他也感觉到说不出的难受，却并没有王菲这般夸张。

　　他张了张嘴，问道：“你怎么了？”

　　“这、这血一不愧是血杀楼最天才的杀手，他竟然连血神杀都学会了！”

　　王菲回忆着记忆中对于血神杀的点滴描述，神色逐渐从惊骇变得激动和兴奋，“哈哈哈，这可是血神杀啊！相传血神杀只有杀戮元脉的武者能够修炼，修炼小成便可以召唤血神，而血神虚影出现便将会收割对方的灵魂！”

　　“从血一背后血神的高度来看，这尊血神绝对能够收割天魂境强者的灵魂。哈哈哈，洪宇死定了！”

　　王菲状若癫狂的交道。

　　北辰火皱了皱眉：“收割灵魂？若是如此的话，那这碍事的洪宇倒的确是在劫难逃了。”

　　黄天十盗神色暗凛，都是露出担忧神色。

　　奈何现在他们动弹不得，只能在旁边看着干着急……

　　“大哥哥，你可不能有事啊！”北辰风目录担忧和紧张，捏着双拳。

　　再说洪宇……

　　当这血神虚影出现的刹那，他的确是感觉到灵魂猛地一颤。

　　在血神虚影一对鬼爪探索而来，洪宇更是感觉自己的灵魂一阵剧烈颤抖，好像是随时可能要被它勾魂夺魄而走。

　　大脑之中，星河天灵骨散发着淡淡的清流，将灵魂的悸动平复了下去。

　　洪宇的目光再度恢复了焦距，凝视着血色虚影，冷然一笑：“在我面前玩灵魂吗？嘿嘿，你还差得远呢！”

　　“冰神刃！”

　　洪宇猛地止住了前冲的身形，左眼青眸之内星河流转，蓝色光芒如同利箭疾射而出。

　　“什么鬼东西？”

　　血一一愣。

　　他很快察觉到这蓝色光芒之上的气息波动让自己手脚发凉，心中大骇，但要想闪避已经来之不及。

　　一咬牙，心中一狠，以血神虚影朝着冰神刃抓去。

　　然而……

　　血神虚影的鬼爪在接触到冰神刃的时候，冰神刃上陡然传来一股冰冷的能量波动，“喀喀喀”的声响之中鬼爪硬生生遍布一层蓝色的冰渣。

　　鬼爪前探的趋势也是骤然停了下来。

　　赫然是化作了冰雕。

　　“噗！”

　　冰神刃直接钻入了血一的脑门之中。

　　血一浑身一颤，头发根根倒竖，变成了冰蓝之色，一层冰霜遍布整个身体。

　　“噗哧！”

　　冰封般的血一浑身猛地一颤，喷出一口含着冰渣的鲜血。

　　他身上的气息变得极度虚弱，甚至如同重病处于的病人，极度的萎靡。

　　一双血眸里面满是惊恐和畏惧的目光看着洪宇，脸上尽是淡蓝色冰霜，挤出一抹僵硬的神色。

　　血一微微抬头，看向洪宇发出惨笑：“你、你竟然会精神力攻击？嗬嗬嗬，以你的手里，只怕郑天都不是你的对手。这一次，我输得不冤……不过，你不要太得意，等到下一次再见面的时候，我血一一定会用你的鲜血洗刷今日的耻辱！”

　　“砰！”

　　血一手掌一抖，一团血色迷雾升腾而起。

　　当血色迷雾消失不见，血一的身影早就不知所踪。

　　洪宇皱了皱眉：“血一？此人的心性比郑天更加沉稳和隐忍，日后若是再遇到他倒是需要倍加小心才是！”

　　一边沉吟着，洪宇转身，看向了王菲和北辰火等人。

　　北辰火和王菲等人早在血一重伤逃走的时候他们就已经是惊得目瞪口呆，此刻接触到洪宇的目光，他们都感觉浑身一阵冰凉，遍体生寒。

　　望向洪宇的目光都是发生了最本质的变化。

　　如果说在几个月前，洪宇表现出来的实力是让王菲感觉到棘手的话，那么现在，洪宇在王菲的心里已经是成为了一个不可磨灭的伟岸阴影！

　　王菲之所以肆无忌惮对北辰风出手，盖因她自信郑天一定会帮自己斩杀洪宇。

　　可现在洪宇好好活着……

　　并且，连与郑天齐名的血一都是在他一个眼神之下败北，这足以说明连郑天也不是洪宇对手。

　　郑天和血一可都是秦王国公认的最顶尖的天才。

　　连他们都不是洪宇对手，那洪宇的实力和天赋达到了何等程度，自然也就不言而喻。

　　一想到自己一直要杀死的对手竟然是横扫秦王国同龄人的天之骄子，王菲感觉呼吸都有些艰难。

　　“我记得，在天元秘境之内，有几个自称血杀楼的杀手想要杀我。如果没猜错，幕后雇主就是你吧？”洪宇看着王菲，淡淡道。

　　王菲脸色一变，往后退了两步，不敢与洪宇对视：“你、你想干什么？”

　　洪宇扭了扭脖子：“干什么？我这人最讨厌的就是麻烦，所以习惯把麻烦扼杀在摇篮你。我不想整天被杀手惦记着，所以，只要把你这个雇主给废了。只要你消失了，血杀楼应该就不会再派人对付我了吧？”

　　“混账，你可知道王菲是谁？她可是堂堂归元宗大长老王霸的女儿，你敢动她一根汗毛，信不信王长老带着整个归元宗灭了你？”

　　北辰火厉声喝道。

　　这北辰火身为北辰霸的亲弟弟，一直对哥哥执掌北辰商会而将自己发配在外满怀怨念，此刻好不容易有机会掌控北辰商会，岂会这般容易放过？

　　再者，北辰火认为洪宇再强，他也绝对不敢跟归元宗作对。

　　只可惜……

　　他这一次算错了！

　　“王霸吗？呵呵，如果有机会，我会去找那老狗的！”

　　洪宇脸上的轻笑戛然而止，猛地抬头，对准王菲便是一掌拍去，“在此之前，我要先将这个蛇蝎心肠的女人给灭了！”

　　凌厉的元力凝聚虚空利爪，朝着王菲脑袋抓去。

　　然而……

　　正在这时，一道浑厚之声却是突然从北辰家族府邸深处传来。

　　“够了，住手吧！”


第263章 暗流涌动

　　“住手吧！”

　　浑厚的声音带着金属般的沉重之感，从北辰家族深处传来。

　　随之而来的更是一道魁梧的身影踏空而来，每一步，竟然都有着百米之遥，速度奇快，转眼便是落到了洪宇和王菲之间。

　　来人的身上带着一股与生俱来的霸道气息。

　　单单是衣袖微微颤动，洪宇所凝聚的元力手掌如泥牛入海一般，不见了踪影。

　　“嗯？”

　　洪宇挑了挑眉，看着出现在面前的魁梧身影，望着那与小风有些许相似的面庞，心中已经是隐约猜测到了对方的身份。

　　“大、大哥……”

　　北辰火见到来人连忙缩着脖子，往后退了两步。

　　但刚退了两步却发现后背让人顶着，一把推了回来。

　　他茫然不知所措的看着北辰霸，稍稍头，说不出话来。

　　北辰霸看着他，又看了看北辰火身后一脸阴沉的王菲，似乎想到了些什么。

　　眼眸之中闪过一丝冰冷神色，朝着身后洪宇和黄天十盗淡淡道：“诸位，本座有些家事需要处理，还请诸位暂到偏院休息。处理完毕之后，本座再与诸位细细商谈，可否？”

　　虽然他的话是在询问。

　　但是洪宇等人却仍旧感觉到一股强大的气息压迫而来。

　　洪宇深深看了眼北辰霸，此人身上的气息波动竟然是丝毫不弱于王霸，乃是货真价实的元丹境强者啊！

　　“北辰霸既有如此实力，那他何须忌惮王霸？甚至被王菲逼得用闭关来躲避……”

　　“罢了，家家有本难念的经，我还是不去管别人闲事为好！”

　　略微沉吟之后，洪宇率先点头离去。

　　黄天十盗亦是相互搀扶着告退离去。

　　小风犹豫了一下，想着跟随洪宇一并离开，却被北辰霸抬手拦下：“你留下。”话语之中，不带一丝一毫的情感，很难想像这是一个父亲对待儿子的说话语气。

　　小风皱了皱眉，果真没有再动，朝着洪宇使了个眼色，似乎在告诉洪宇不用担心自己。

　　洪宇轻轻点了点头，离开别院。

　　北辰霸早已经安排人手在别院外候着，带着洪宇等人前去偏远别院之中。

　　黄天十盗的别院在更远一些的位置，黄天一对着洪宇拱了拱手：“在下黄天一，他们是我的兄弟。阁下的救命之恩，我十兄弟没齿难忘。日后若有什么用得上我们的，阁下但说无妨！”

　　洪宇微微一笑：“黄大哥客气了，你们叫我洪宇便是！”

　　“好，洪宇老弟，那我们也不打扰你休息了，下次必须与我们一起聚聚！”黄天一也是直爽人。

　　他的九个兄弟同样是爽朗的笑着，邀请洪宇。

　　“好，下一次不醉不休！”

　　洪宇哈哈一笑，应承下来。

　　待黄天十盗离去，洪宇拉住送自己过来的侍卫，问道：“你家天霜小姐现在情况如何？”

　　“天霜小姐昏迷不醒已经好几个月，目前一直靠灵匠师公会唐会长的药物维持着，至于能否苏醒，我等也是不知……”侍卫连忙说道。

　　洪宇沉默了一会儿，喃喃道：“连唐龙那老头都束手无策的话，看来只能是等北辰霸和小风他们的事情处理好以后，我再找个时间去看看北辰天霜。”

　　若是谈及灵药炼制一道，洪宇未必多么厉害。

　　但若是提及灵药知识和医道学问的话，只怕整个南部十国都没有几人能偶够比得上他。

　　毕竟……

　　《神农药典》之内蕴含的知识，可是远远超过这个世界的。

　　屏退了侍卫，洪宇进入屋内。

　　盘坐在木床之上，洪宇的目光有些飘忽，陷入沉思当中：“按照鬼佬的说法，我现在的水准在夏皇古国都只能排在十万名左右的。外面的世界还很大，很广博。单单是秦王国与风月王国就有如此巨大的差距，更别说还有其他更强的势力。”

　　“我要想拥有穿梭法阵的使用权限，最少也得拿下南疆圣会前一百名。”

　　“但是我目前的实力绝对不够，必须想办法提升自己的实力。”

　　洪宇开始翻看着自己的记忆信息。

　　以自己目前的情况，修为境界已经是到达了一个瓶颈。

　　一直修炼的玄功也就只能支撑到地魄境巅峰，洪宇能够晋级到天魂境，这还是凭借着《元魄九炼》和《天魂九炼》。

　　显然他所掌握的玄功已经不再适用于日后的修炼。

　　所以眼下取得一部适合修炼的元力功法，便是成为了重中之重。

　　其次，《吞天神诀》的修炼也是被提升了日程。

　　按照幽冥鬼佬的说法，《吞天神诀》是对灵魂和精神力淬炼的顶级功法，甚至能够一路畅通无阻修炼到阴阳境。

　　在掌握了冰神刃以后，洪宇愈发感觉到精神力的妙用。

　　它不但能够提升灵诀，能够拥有攻击对方灵魂的能力，提升灵魂防御的能力，更重要的是精神力的提升更能够催发左眼青眸之内星河的觉醒。

　　那星河足有九万颗星辰守护，如今不过是开启了最外围一百多颗星辰，自己便是拥有天魂境后期的精神力。

　　若是能够完全开启星河，尤其是获得最当中的天武源星传承……

　　洪宇想想都觉得激动。

　　故而……

　　第二个需要做的事情，便是修炼《吞天神诀》！

　　不过要想修炼《吞天神诀》，单单是入门便需要服用一种三阶灵丹“通灵丹”。

　　“炼制通灵丹的材料可不好找，看来，是要找个时间去地下联盟一趟了。”洪宇郁闷的摸了摸鼻子。

　　眼下已经是确定了当下最迫切需要去完成的两个事情，洪宇的心态倒也是放松了一些。

　　以自己现在的实力，成为南部十国前四的真龙天才应该是不在话下。

　　但这并不是自己的最终目标。

　　“找到一部合适的元力功法尚，炼制通灵丹，为修炼《吞天神诀》做准备刻不容缓。”

　　洪宇摸了摸下巴，“但仅仅这样绝对不够让我在众多强者之中脱颖而出，所以，除了这些之外我还得想办法把八荒屠圣诀提升到第八转之境。只要能够达到第八转，届时就能够成就八荒霸体，堪比地级元兵。哪怕寻常元丹境强者的攻击都可以无视。”

　　“除了这些之外，倒是可以试试寻找罗生门剩下的‘生字印’和‘死字印’。若是能够集齐三印，到时候就能开启罗生门，也不知道罗生门的背后究竟是什么……”

　　想到那罗生门，单单是足有几十个故宫大小，这一点就足够让洪宇心血澎湃了。

　　更别提从幽冥鬼佬的只言片语的透露中，显然若是能够开启罗生门，背后所获取的好处将会是不可限量的。

　　这一点洪宇倒是没有怀疑。

　　毕竟……

　　不提罗生门后的世界，单纯是罗字印，也就是森罗印带来的强大破坏力便足以让洪宇受益匪浅了！

　　更何况还有显然是更加高级的生字印和死字印呢！

　　思来想去，洪宇有些无奈：“可惜啊，我的玄天塔第二层始终没有动静……”

　　甩甩头，洪宇整理好了思绪。

　　自己目前最紧迫完成的事情便是炼制通灵丹，修炼《吞天神诀》；

　　第二，寻找适合的元力修炼功法；

　　第三，提升八荒屠圣诀，尽可能将自己提升到第八转之境；

　　第四，参悟罗生门寻找生、死二印，打开罗生门。

　　不过当下最重要的还是稍微休息，调息自己的状态，等到北辰天霜苏醒，为她诊治以后再另行打算。

　　一念及此，洪宇闭上了双眼，开始调息。

　　这一调息，便是足足过去了一天一夜……

　　沉浸在修炼之中的洪宇却是不曾知道，在过去的一天一夜之中，他的名字已经是在整个秦王城渲染传扬开来。

　　街头巷尾，贩夫走卒，达官贵人，无不是在谈论着他。

　　“你听说了吗？之前取得青年灵匠师大赛的洪宇，他的武道天赋竟然比郑天和血一都强啊！”

　　“这样的消息我怎么可能没有听说呢？我邻居的七大姑的妹妹的姐姐的舅舅的儿子的外甥是在北辰府当护卫的，早上碰见他的时候他跟我说了，当时血杀楼的天才杀手血一气势如虹，所向披靡那叫一个霸气啊！”

　　这人狂吞了口口水润润嗓子，继续道，“连黄天十盗都不是他的对手，可是……洪宇一出现，只是看了血一一眼，就那么看了他一眼，血一就吓得尿裤子落荒而逃了！”

　　“我去，没这么厉害吧？”

　　有人差异道。

　　可他话刚说完，马上就引来无数嘲讽和鄙夷的目光：“你吖乡下来的吧？一看就是土包子，我跟你说，这洪宇的厉害可是出了名的！”

　　“没错，我可是有小道消息，甚至连归元宗的郑天在天元秘境里也被洪宇逼得差点输了！”

　　“你们说起郑天我倒是想起来了，好像听说因为他的关系，归元宗和王室的强者在归元山脉大打了一场？”

　　“好像是打了一架，结果发现天元石根本没有被郑天拿走。”

　　“他也够冤的，天元石分明不是他拿走的，结果听说被国王陛下拍断了几十根骨头，没有一两个月起不来了。”

　　肆意的谈论在秦王城各处传扬开来。

　　在景秉轩内，血一躺在床上，听着手下的汇报，气的喷出一口老血：“洪宇，你欺人太甚。我血一不杀你，誓不为人……”

　　眼中血光闪烁，血一对着黑暗说道：“血老，送我去总部，我要参加血修罗选拔！”

　　“好！”

　　黑暗中回应着苍老声音。

　　与此同时……

　　归元宗内，王霸阴沉着脸：“郑天，你确定要进入万魂窟？”

　　郑天深吸口气：“师尊，有您的灵丹，我的伤势恢复了大半。但若是这样下去，我必然不可能是洪宇对手，只有进入万魂窟历练，等我归来之日，便是斩杀洪宇之时。”

　　王霸点点头：“既然你决定了，那便去吧！洪宇此子，为师将他留给你！”

　　王室……

　　秦风看着秦琴：“小琴，你带着这道圣旨前往北辰家族，务必要将洪宇给拉拢到王室来！”

　　“是，父王！”

　　琴姐恭敬道。

　　正当各方势力暗流涌动的同时。

　　洪宇的别院外，却是出现了一道身影，他站立在别院前许久，随后如同鬼魅一般飘忽而至……


第264章 封侯

　　“洪宇小友，可否一见？”

　　此人站在小院之中，双手负在身后，脸上带着平静而温和的气息。

　　他的出现极为诡异甚至可以说是玄妙！

　　双脚从没有与地面接触过，始终保持着漂浮在距离地面半尺的高度，飘忽之间，却又给人一种大地的厚重和关联之感。

　　望着的背影，好像是一座伟岸的山峰；当看到他那带着温和笑容的脸庞时，又会感觉这是一个邻家大叔。

　　如此奇妙的感觉融合在一个人的身上，却又不会给人有任何不协调的感觉。

　　“吱呀！”

　　房门悄然打开，洪宇虚眯着双眼，打量着来人，随即恭敬道：“晚辈洪宇，见过前辈！”

　　虽然竭力保持着平静，却依旧难以遮掩洪宇内心的波澜。

　　以他现在的精神力，哪怕是元丹境初期强者靠近这里都能够有着一丝微妙感应，可眼前这人分明站在身前，但若不是用双眼去看，都是没办法捕捉到他的存在。

　　这是前所未有的一种无法掌控的感觉。

　　同样的，这也是洪宇最讨厌的感觉！

　　神秘中年人黑色的双眼如同古井般的平静，上下打量着洪宇，过了许久，微微点头：“心有波澜，却稳若泰山；年纪虽小，却心有猛虎！不错不错，怪不得郑天和血一那小家伙都是败在了你的手下！”

　　洪宇身形一颤。

　　在中年人的目光之下，似乎自己的一切都变得透明，被看了个赤裸裸。

　　眼神闪烁间，洪宇试探问道：“请问前辈是什么人？”

　　神秘中年人微微一笑，平静的声音让人如沐春风，心也是不自觉平静下来，“本座叫做元苍！也许你没有听过我的名字，不过，归元宗宗主的名号你应该听过吧？”

　　“您是归元宗宗主？”

　　洪宇心头一跳。

　　在这一刻，他浑身的神经都是紧绷起来，警惕着中年人元苍。

　　自己跟归元宗的关系可不太妙啊！

　　先不说霍焰在青年灵匠师大赛被自己击败，其后的天元秘境试练，本应是归元宗胜券在握的局面，最后也是因为自己而被破坏。

　　虽说对方未必能够断定天元石肯定在自己身上。

　　但是以郑天和王霸对自己的态度和并不和睦的关系，他们肯定会把第一个怀疑的目标定在自己身上。

　　如今元苍出现在这里，莫非就是为了天元石来的？

　　洪宇心中如是想着，正在思考应该如何脱身。

　　元苍却似乎能够看穿洪宇心境一般，微笑道：“不用担心，本座此番过来不为其他，只是单纯的冲着你来！”

　　“冲我而来？”

　　洪宇疑惑的看着元苍。

　　元苍点点头，屈指一弹间，一枚暗金色的令牌落到洪宇手中。

　　这块令牌约莫巴掌大小，上面没有过多的修饰，仅仅是正反面各自烙印着“归”“元”二字。

　　但是令牌握在手中，却隐约有种奇妙的感觉，上面赫然烙印着两个灵阵铭文。

　　以洪宇的目力以及对灵阵铭文的知识掌控，倒是一眼便是分辨传来，这分别是一个攻击一个防御的灵阵铭文，届时三阶灵阵铭文。

　　也就是说，手中这么一块令牌，单从炼制手法上便是堪比一件地级下品元兵。

　　“元宗主，您这是？”

　　洪宇疑惑的看着元苍。

　　元苍淡淡笑道：“这块归元令算是给你的一个小小见面礼，同时，也算是本座代王长老他们给小友陪个不是！希望小友能够不计前嫌，莫要因此而记恨上我归元宗，当然，日后若有机会也希望小友能够帮一帮我归元宗！”

　　洪宇心头巨震。

　　元苍这话听着似乎简单，但是看着他眼中那如同老狐狸似的目光，洪宇实在捉摸不透对方的心思。

　　这种感觉好像一切都不在掌控之中。

　　看着洪宇微皱的眉头，元苍呵呵一笑：“小友不必防备本座，你要实在觉得受之不安，那么只要小友答应，日后若我归元宗有难，小友能够出手帮我归元宗渡过劫难即可！”

　　洪宇认真的看着元苍。

　　堂堂归元宗之主，一个能够在拥有元丹境强者北辰霸的北辰府中来去自如的超级强者竟然会跟自己说这样的话？

　　莫非，他知道自己的秘密？

　　是玄天塔？是罗生门？还是天元石？

　　洪宇思前想后，却是始终毫无头绪，等他回过身来，却已经是不见了元苍的身影。

　　唯有元苍的声音悄然在耳边响起：“小友不要太过担忧，本座这么做并没有太多的图谋。至于原因，日后小友自会知晓，只希望小友能够谨记元某今日的话。日后若归元宗有难，万望小友能够出手化解！”

　　元苍接连三次提及归元宗有难，这让洪宇疑惑的同时，却也是有些接受了他的这个说法。

　　至少从目前来看，元苍并没有图谋不轨。

　　一念及此，洪宇朝着虚空拱了拱手：“若力所能及，晚辈不会袖手旁观！”

　　元苍并没有回应，想来已经是走远了。

　　将手中的令牌收好之后，洪宇便是朝着门外走去，此番需要前往北辰天霜的厢房，看看她的病情究竟如何。

　　除此之外，自然也是有着打探北辰霸如何处理王菲等人。

　　一路走去洪宇发现北辰家族的下人们在看着自己的时候，他们脸上的神色和眼神都是发生了翻天覆地的变化。

　　在此之前……

　　虽说因为北辰天霜的关系，他们对自己也还算礼貌，却大多还是一种敷衍的态度。

　　可是现在，每一个人看到自己都会恭恭敬敬，甚至隐约中有些敬畏的称呼一声“洪先生”，这让洪宇疑惑的同时，却也是猜测大概跟自己昨日击败血一有些关系。

　　毕竟北辰霸已经出关，更是小风的父亲，洪宇理所应当先行拜会他。

　　刚刚走到正厅，却是见到一名身着青色长袍的儒雅老者急匆匆的跑来，大老远看到自己便是大声喊了起来。

　　“阁下可是洪宇？”老者道。

　　洪宇点点头：“晚辈正是洪宇，不知道您是？”

　　老者连道：“老朽北辰家总管家，先前都是在外安置商会生意，很少在族内，洪少侠不认识老朽也是正常。”

　　“原来是管家，不知道您找我有什么事情？”洪宇问道。

　　老者一拍脑袋，拉着洪宇的手朝外小跑而去：“赶紧走，三公主和王室的强者正在门外等着。我家家主，还有少主都在门外候着，现在就等你一个了！”

　　“啊？”

　　洪宇一愣。

　　三公主？琴姐？

　　他们来到北辰家族找自己？这是要做什么？难道天元石的事情暴露了？

　　茫然之中，洪宇来到了北辰家族恢宏大门外。

　　此时……

　　眼前正有着规模豪华的仪仗队整齐排列着，三公主琴姐正端坐在马车之上，除却北辰霸之外，包括小风、王菲、北辰火等人都是跪在地上恭敬行礼。

　　等到洪宇到来，马上就吸引了所有人的注意。

　　北辰霸微微点头，却是没有表露着任何的情绪；小风朝着洪宇裂了裂嘴，不知道小家伙的处境究竟如何；至于王菲和北辰火二人，都是用怨毒的目光紧紧地盯着洪宇。

　　若不是洪宇出现，他们早已经斩杀小风，灭掉北辰天霜，夺取北辰商会了。

　　都是洪宇的出现惊动了北辰霸，导致自己二人昨天可是被北辰霸狠狠教训了一顿，至于最后究竟如何处理自己二人，还需要等着看北辰霸的心情了。

　　洪宇皱了皱眉：“洪宇见过三公主！”

　　“洪宇弟弟不用客气！”

　　琴姐应了一声，看着洪宇的目光有些复杂。

　　她已经是从天元秘境归来的强者口中得知，秦穆天正是死于洪宇和郑天的交手之中。

　　虽说天家无情，但好歹是自己的兄长死于他人之手，琴姐终究感觉有些隔阂。

　　不过想到父王交代自己的话，她幽幽轻叹一声：“洪宇，本宫此次过来，带来了父王的钦赐圣旨。洪宇，请接旨！”

　　“……”

　　洪宇愣了一下，仍旧站着，并没有跪下。

　　男儿膝下有黄金，不跪天地，跪父母！

　　更何况不过是俗世王国的一国之主？

　　琴姐仅仅是皱了皱眉并没有不悦神色，她已经见惯了那些藐视王权的天才，虽然心有不悦，却从不会表露在脸上。

　　这就是回归了公主身份的琴姐，不知不觉便会动用王谋权术，而不是如昔日逝水城时那样的纯真单一。

　　“王上诏曰……”

　　琴姐清冷的声音缓缓宣读着。

　　其上主要便是歌颂洪宇在天元秘境内的卓越表现，没有让王室太过丢了面子；其后，他又是表扬了洪宇在灵匠师一道的天赋和实力；甚至还有洪宇武道天赋的肯定和认可。

　　当最后，琴姐宣读着国王秦风对洪宇的奖赏时，所有人都是摒住了呼吸，说不出话来：“经王上钦赐，封洪宇为王国侯爵，封号英武侯，赏赐风月王国交界重镇西丰城所辖百万公里封地，金币一亿！”

　　洪宇脑袋有些转不过弯来。

　　一个王国，最多的爵位便是侯爵，而一般来说，想要封赏侯爵至少也得是开国元勋级别的存在。

　　这秦王国国王如此手笔的奖励，足以证明洪宇在他心中的地位何等重要。

　　俨然是将其当作国之栋梁，中流砥柱来培养的啊！

　　洪宇接过了圣旨，有些恍惚。

　　昔日的风月王国小家族旁支弟子，这才过去一年多，自己竟然就一跃成为南部最强秦王国的侯爵了？

　　兴奋之余，洪宇也是知道天下没有白吃的午餐。

　　如今秦王国对自己赏赐越重，那么日后自己需要归还秦王国王室的代价只会是越高啊！

　　北辰霸认真的打量着洪宇，又看了看同样一脸兴奋的北辰风，还有满脸怨毒的王菲和北辰火。

　　他心中尚在摇摆的那么一个念头，也终于是下定了决心，望向王菲的眼眸之中，闪烁着一丝森然冷意。

　　北辰霸看向琴姐，又看了看洪宇，沉声道……

　　“三公主，英武侯，今日本座有些决定要宣布，希望二位能够担当本座的见证人！”


第265章 别人怕你，我洪宇可不怕！

　　“见证人？”

　　洪宇和琴姐都是一愣。

　　琴姐皱了皱眉，雍容高贵如同九天之上的凤凰，给人一种清冷不可靠近的感觉：“北辰家主，不知你想要本宫和英武侯给你做什么见证？”

　　北辰霸深吸口气：“这事说起来倒也是家门不幸！”

　　一听这话，洪宇和琴姐倒是没有什么反应。

　　反倒是跪在地上的王菲和北辰火的脸色勃然一变。

　　北辰霸的眼神逐渐变得锐利起来，好像是两道刀锋逼视着北辰火和王菲：“想必公主殿下和英武侯也是认识此二人吧？”

　　洪宇琴姐点点头。

　　他们隐约中已经是有了一些猜测。

　　北辰霸深吸口气，言语之中带着沧桑和颓然：“当年，本座迫于家族压力，不得不与王菲结合。为了家族的传承和延续，本座不得不如此。甚至为了这件事情，本座做了一件愧疚一生的事情。但事已至此，本座也不想再多生是非，本想着结婚之后好好经营家族，照顾妻子。却不料……”

　　他猛地一指王菲。

　　“这个恶毒的女人，她在与我结婚之后，她竟然还不放过婉儿母子。屡次派遣杀手暗杀他们，甚至还借助王家的手段灭掉了白家，逼迫得身怀六甲的婉儿流离失所……”

　　北辰霸的双眸泛起一丝愧疚神色看着小风，轻轻将其扶了起来，“小风，为父对不起你和你娘。请原谅我！”

　　小风轻轻挣扎了一下，从北辰霸手中挣脱出来。

　　拉开了与北辰霸的距离，他稚嫩的脸上非常的平静，可正是这种平静却让人感觉莫名的心冷。

　　小风平静的说着：“一句对不起，真的就能解决问题吗？”

　　“一直告诉我，你一直爱着她，肯定没有放弃寻找我们。可是，你真的有在找吗？”

　　小风认真的看着他，问道：“好，你可以说你以为我们死了，那这恶毒女人一而再再而三要置我于死地，你为什么不处置她？”

　　“我……”

　　北辰霸说不出话来。

　　他也曾想过处置王菲……

　　可是处置王菲的后果却让他不能不考虑。

　　一方面是儿子，一方面却是可能让北辰家族分崩离析。

　　北辰风的确有着他的血脉，甚至从北辰风小小年纪却能说动黄天十盗不顾一切保护他，单单这份手段就绝不一般。但是小风背后的势力和底蕴，或者说，小风所具备的靠山和能量太弱。

　　与之相反的，王菲的背后却是王家，却是归元宗首席长老王霸！

　　如果为了北辰风而严惩王菲等人，势必会引起王家和王霸的反弹，到时候甚至可能将整个北辰家族赔进去。

　　正因为这样，直到之前他都是没有表态如何处置王菲二人。

　　但这一切却在见到洪宇成为英武侯之后，北辰霸才是下定了决心。

　　英武侯，一个王国侯爵自然无法跟归元宗相比，但北辰霸在洪宇身上看到的却是一片平坦光明的前程，还有不可估量的未来。

　　在昨夜北辰霸可是收集了洪宇的情报。

　　从微末中崛起，历时不过一年多时间，已经是成长到现在的程度。

　　倘若再给他一些时间，绝对能够成长为一名传奇人物。

　　尤其是现在洪宇背后有了王室作为靠山和后盾，这样一来，洪宇身上带着的价值就发生翻天覆地变化了！

　　正因为这样，北辰霸终于是下定决心对王菲和北辰火下手，将所有筹码压在小风身上。

　　望着小风稚嫩的脸庞，北辰霸点了点头：“好，我这就为你和你娘报仇！”

　　北辰霸站了起来，居高临下看着北辰火和王菲。

　　北辰混浑身一颤，双手抖动起来。

　　他的修为不过是初入天魂境而已，在元丹境强者北辰霸的气息逼迫之下，哪里还有反抗的力气和胆量？

　　一个劲的磕着响头：“大哥我错了，饶命啊大哥……”

　　北辰霸深吸口气：“你应该知道自己做的那些事情，哪怕我不杀你，在你利用价值没有之后，你身边这位也会杀了你。”

　　“不、不要啊大哥……”

　　北辰火拼命求饶。

　　一旁的王菲却恼羞成怒，一巴掌将北辰火扇飞出去，歇斯底里的咆哮道：“北辰火，你他娘还是不是个男人？事已至此，你还有什么好怕的？是个男人的你就给老娘站起来，跟他北辰霸争夺北辰家族，争夺北辰商会。有我王家在后面支持着你，这北辰家族只能是你的。”

　　“我、我……”

　　北辰火被一巴掌扇得懵了，一时间没能回过身来。

　　王菲站了起来，双手叉腰，趾高气昂的看着北辰霸，逼迫道：“北辰霸，你以为自己突破了元丹境就牛逼了吗？就厉害了吗？看你儿子现在有靠山了，搭上王室的关系了，你就想着把老娘一脚踹开是不是？”

　　王菲手指一下又一下戳着北辰霸：“有种你现在就杀了老娘，你有种吗？啊？你有种就动手啊！”

　　北辰霸皱着眉，不断往后退去。

　　他本是想着当着洪宇和琴姐的面休了王菲，将北辰火赶出北辰家族，从而彻底掌控北辰家族和北辰商会，再扶持小风上位。

　　不料王菲竟如此强势。

　　彪悍的言行，逼迫得自己安排妥当的计划又无法说出口来。

　　洪宇在边上看得直皱眉头，心中暗叹：果然，再霸道的牛逼人物也难敌家中一头母老虎啊！

　　正感慨之间，洪宇突然看到王菲竟朝着北辰火使了个眼色，北辰火愣了下，随即目光飘忽落到了小风的身上。

　　因为大家的注意力都是在王菲的身上，竟然是没有发现，北辰火已经是站在距离小风只有两米的位置。

　　“不好！”

　　洪宇心中低呼，正要出手却已经来之不及。

　　“啊！”

　　小风惊叫一声已经是被北辰火抓在手中。

　　王菲倒退拉开了跟北辰霸的距离，与北辰火并肩站立着，而小风正被北辰火抓在手中。

　　“大胆北辰火，还不放了小风。”北辰霸怒吼道。

　　北辰火手掌一抖。

　　王菲却一把抓过小风，恨铁不成钢的踹了一脚北辰火，歇斯底里的看着洪宇和北辰霸：“桀桀，你们两个都这么关心这个小杂种啊？北辰霸，当年嫁给你我以为姓白的贱人死了，你就会回心转意。结果，你却依旧对我那么冷淡，现在那贱人和你的野种回来了，你就要废掉我了？”

　　王菲一手捏着小风的下巴，将他缓缓提了起来。

　　小风的脸庞一阵苍白，不停的挣扎着，极为可怜。

　　王菲那修长的指甲在小风的脸上轻轻划过，脸上的神色愈发冷厉：“啧啧，这小杂种的脸蛋倒是跟那贱人有些相似啊！不过就是太清秀了，你们说，我这指甲在他脸上留下几道痕迹的话，会不会多一点男人味呢？”

　　“你敢？”

　　北辰霸震怒道。

　　元丹境强者的气息骤然释放开来，朝着王菲便是要凌空抓去。

　　王菲却一把将小风高高提了起来，脸上带着狰狞的冷意：“你敢动一下，我就弄断他的脖子。”

　　“嗬、嗬嗬……”

　　小风痛苦的嘶吼着，两只眼睛不停翻动着。

　　北辰霸酝酿着的凌然气势轰然溃散，喷涌着怒火的双眸紧紧盯着王菲：“你究竟想要怎样？”

　　“我要怎样？桀桀，我本想着只要拿下北辰商会，交给我的女儿管理。可是没想到，中途竟然冒出这么个小杂种，之所以会闹到现在这种情形，都是因为这个小杂种。我要用他的小命来偿还一切。”

　　王菲歇斯底里中带着森然的冷意。

　　“混账，住手！”

　　北辰霸怒吼着，正要出手，却又被王菲一句话堵了回来；“你敢对我出手？来，来啊！你要是敢伤我一根汗毛，到时候看我父亲如何灭了你你北辰家族。”

　　听了这话，北辰霸顿时如同丧气的皮球，再也说不出话来。

　　小风望着北辰霸颓丧的样子，小小年纪，那一双本该清澈纯真的眼眸却带着一丝久经世故的沧桑苦涩和绝望：“贱女人，你想杀我就杀吧！没必要用我的命来要挟任何人，我北辰风从今日开始跟北辰家族没有半点关系。”

　　他看向洪宇：“大哥哥，若是小风死了，请你将我带回去葬在母亲身边，墓碑上刻上我的名字——白辰风！”

　　“小风，你……”

　　北辰霸的脸色骤变，瞬间苍老了几十岁。

　　但最终，他仍旧是没有出手，他有自己的顾忌，不愿意拖累了辛苦建立的北辰家族。

　　望着这一幕，洪宇幽幽叹了口气：“小风，你说什么胡话呢？我没同意，谁能带走你的性命？”

　　话音刚落，王菲只觉得眼前一花。

　　手掌顿时传来一阵剧痛，王菲低头一看，自己抓着小风的手掌呈现九十度扭曲，手臂硬生生被洪宇折断。

　　小风已经是被洪宇救走。

　　王菲惨叫着，怨毒的诅咒道：“该死的洪宇，你竟然敢伤我？”

　　“别人怕你报复，我洪宇可不怕！”

　　洪宇冷厉的目光扫了一眼王菲，心中升起一种厌恶的情绪，想起这个女人买凶杀人、灭人全家，还让血杀楼暗杀自己，气不打一处来。

　　掌心凝聚着一阵雷音，对准了王菲的脸便是拍了过去。

　　“啪！”

　　王菲整个人直接被扇飞出去，重重撞击在门口石狮子上，五官撞了个稀巴烂，俨然是彻底毁容了。

　　望着歇斯底里惨叫着的王菲，洪宇摸了摸鼻子：“这种蛇蝎心肠的女人，就应该狠狠丑她丫的！”

　　北辰霸：“……”

　　琴姐：“……”

　　所有人：“……”堂堂归元宗首席长老的大小姐，估计也就你敢说抽就抽吧？

　　虽然震惊，但众人不得不承认，洪宇抽飞王菲的这一手，的确是大快人心啊！

　　“带着你的姘头滚吧！”

　　洪宇冷冷瞥了眼北辰火。

　　这家伙果真屁滚尿流抱起了满脸是血的王菲，狼狈离去。

　　围观的众人都是有些恍惚，北辰家族的家变，竟然这么简简单单的就解决了？

　　一时间，所有人望着洪宇的目光都是变得愈发的敬畏和崇拜。

　　然而……

　　正在众人沉浸在洪宇霸气扇飞王菲的震撼中时，一个踉踉跄跄跑来的女仆大声喊着的话却是令洪宇等人的心渐渐沉了下去。

　　“家主不好了，天霜小姐快不行了！”


第266章 落荒而逃

　　“天霜小姐快不行了！”

　　女仆惊恐的喊声让得众人的心彻底沉到了谷底。

　　小风更是顾不得伤痛，从洪宇的怀中跳了下来，紧张的看着奔跑过来的女仆：“你说我小姑姑怎么了？”

　　“少、少主，天霜小姐她、她从刚才开始就一直在吐着黑血，我、我看她快要不行了……”

　　闻言，小风“蹬蹬”后退着，俏脸一片苍白。

　　双眼闪烁着波澜：“不可能，小姑姑一定可以长命百岁的，她怎么可能……不，不可能……”

　　哪怕在王菲手中几乎要被掐死都是未曾流下一滴眼泪，但是在听到北辰天霜性命垂危，这个稚嫩而坚强的少年眼中涌动着滚烫的泪光。

　　他茫然无助的站在原地。

　　好像是一个迷失在十字路口的孩童，茫然不知所措。

　　陡然间，他看到了洪宇，眼中闪过一丝希冀之色：“大哥哥，你一定有办法救我小姑姑，求求你，出手救救她……”

　　小风一个劲的晃动着洪宇的袖子。

　　洪宇揉了揉他的脑袋：“放心吧，我不会让她有事的！”

　　小风拖着洪宇，也不管其他人，直接奔着北辰天霜的房间而去。

　　北辰霸失魂落魄的站在原地。

　　这个为了家族的昌盛繁荣，能够忍耐着爱人被灭族的愤怒，能够忍受着妻子与弟弟的私通，甚至能够为了保存家族眼睁睁看着儿子几乎要被杀死的北辰家族家主，此刻却好像一个失去了所有信念的可怜人，站在原地，一动也不动。

　　为了家族，他几乎付出了一切。

　　可是现在……

　　自己又得到了什么？

　　北辰霸，一瞬间苍老了几十岁，两鬓长发渐渐泛起一层雪白。

　　他的身上涌动着一丝沧桑和枯寂的气息。

　　琴姐望着北辰霸，目光闪烁着复杂的光芒，最终化作一声幽幽长叹，对着身旁护卫道：“你且在这等着，莫要让人打扰了北辰家主。”

　　“属下领命！”

　　这名地魄境巅峰的护卫站在一旁。

　　琴姐犹豫了一下，并未跟着进入北辰家族，驱车离去。

　　如今太子秦穆天身死，更多的责任和机会都是落到了众多王子和公主的身上，而她，却是最得国王宠爱和信任的人。

　　地位和身份的改变，足以让一个人发生翻天覆地的变化。

　　……

　　“大哥哥，我小姑姑她怎么样了？”小风紧张的问道。

　　洪宇看了一眼躺在床上禁脔着，口中溢出丝丝黑色血迹的清冷少女，微微倒吸了一口气：“她体内的剧毒已经开始扩散，先前用来镇压她体内剧毒的解药显然已经是被剧毒同化，非但不能压制毒素，反而促生了毒素的发作。”

　　“大哥哥，你一定要救救我小姑姑，我求求你了。”

　　小风眼眶通红，紧张的望着洪宇。

　　洪宇幽幽叹了口气：“放心吧，我会尽力的！”

　　迟疑了一下，洪宇道：“不过现在……你需要去采购这些药材，然后封锁这个别院，不让任何人进来打扰我。”

　　“好，这些药材我马上让人去采购！”

　　小风点点头，但很快又摇头，“不，还是我自己去采购吧！这些药材我北辰商会里面应该都有，如果实在找不到，我直接去地下联盟！”

　　一听见有办法保住北辰天霜的性命，小风当即活络过来。

　　行事之间，已经有了一些大将风度！

　　有条不紊的做着安排。

　　很快整个别院都是被护卫层层包围守护起来，而小风自己则是在一队护卫的保护下，前往采购药材。

　　屋内只剩下洪宇和北辰天霜。

　　幽幽叹息着，洪宇站在床边，对着北辰天霜说道：“天霜小姐，得罪了！”

　　“嗯哼……”

　　北辰天霜轻轻皱了皱秀丽的双眉。

　　不知道她是听见洪宇的话，作出回应；还是在只是无意识的行为。

　　洪宇倒是没有多想什么。

　　他也是坐到床上，将北辰天霜扶了起来。

　　少女那淡淡的清幽体香在鼻头之间环绕着，感受着她身上淡淡的温热和柔软，着实让洪宇一阵心猿意马，小腹一阵火热。

　　“罪过罪过啊！”

　　洪宇苦笑着摇摇头，随手一挥，床帘垂落下来。

　　这是粉色的丝绸帘子，半透明中若隐若现，散发着一种异样的涟漪和暧昧。

　　洪宇手掌运转之间，从储物戒指内取出一团金币，掌心喷涌着烈焰，金币瞬间被炼化做一团金水。

　　“抽丝剥茧！”

　　洪宇低喝一声。

　　五指律动之间，金水化作一道道金色的细线弹跳而起，化作一道道金色的细针。

　　洪宇取来其中三十六根金针，左手摁在了北辰天霜的背后，深吸口气：“天霜小姐，得罪了！”

　　手掌有些笨拙的游走在少女的身上。

　　北辰天霜本就是只穿着一层薄薄的丝绸内衫，手掌贴合在衣服上，柔滑的感觉从掌心传来，隐隐还能感觉到少女身上温润的肌肤。

　　洪宇浑身打了个激灵，幸亏他心智坚定，强忍着扑倒怀中少女的冲动，小心翼翼的解开了她的上衣。

　　不一会儿，上身衣服便是全被蜕去。

　　光洁的脊背露在面前，两边的肩膀圆润而光滑，整个后背身段没有一丝多余的赘肉，从身后看去，甚至能够隐约瞄到藕臂之间高高耸起的两团白色峰峦。

　　“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听！”

　　洪宇老脸一阵燥热通红，只感觉浑身一阵燥热，体内气血已经是开始了颠鸾倒凤。

　　“妈的，再挺起来老子把你折断咯！”

　　洪宇一口咬破舌尖，刺痛刺激着身子，小腹的邪火这才停止了躁动。

　　洪宇收敛了心神，开始了施针。

　　“这血杀楼用的毒药竟然附着在骨髓之中，单纯用《神农药典》上‘玄远飞针诀’只能解掉血液中的剧毒，至于骨髓当中的剧毒只能另想办法了。”

　　洪宇手掌轻轻摁在北辰天霜光洁的后背上。

　　那柔滑如同羊脂，温润如同白玉，细腻好似温泉的脊背传来一阵冰凉之感。

　　隐约之中，甚至能够感觉到在那白皙的皮肤下面，鲜血流动之中，依旧带着一些暴动的毒素正在破坏着北辰天霜身体的各方面机能。

　　“玄远飞针——三十六式释放！”

　　洪宇舌绽惊雷。

　　手中的金针绚烂如花，飘渺变幻着，如影随形，如风似幻。

　　飘忽之间，一根根金针刺入了北辰天霜的脊背各个穴道之中。

　　“转！”

　　洪宇转瞬之间，手掌拍动北辰天霜的肩膀，将其身形调转过来，面对着自己。

　　下意识抬起手便是要按照“玄远飞针诀”的诀窍，对准心头拍击，运用元力逼迫出体内剧毒。

　　可是……

　　当北辰天霜转了过来，望着眼前这张清冷苍白的让人怜惜的娇容，还有那两颗上下跳动着的丰润白兔，洪宇顿时感觉一阵气血上涌。

　　胸前两颗粉红随着白兔跳动之间，让人血脉膨胀。

　　“马勒戈壁，这是要命啊！”

　　洪宇苦笑着闭上了眼睛，一掌推出。

　　入手温润饱满，一只手竟然都是握不全，好在已经能够感受到心脏的跳动。

　　洪宇不敢多想，连忙运转玄功，元力顺着手掌涌入北辰天霜的身体之中。

　　洪宇的元力颇为精纯。

　　加上他精神力的强大，对于元力的运转和操控比之同阶强者可是强上不少。

　　元力在北辰天霜体内游走，渗透进入血液之中，不断的过滤着那些黑色的毒素，将其朝着金针引导。

　　这“玄远飞针诀”乃是《神农药典》之中记录的，恰好又是洪宇所能施展最高级别的一种解毒之术。

　　之所以将金针刺入患者背部，这是因为背部的要害相对较少。

　　加上《神农药典》的玄妙，排毒的能力自然强悍。

　　在洪宇精妙的控制下，元力已经是在北辰天霜身体之中游走一周，带着那些黑色的毒素汇聚到了后背金针之上。

　　“嗡嗡！”

　　金针一阵阵颤抖着。

　　可以看得见，每一根金针上都是涌动着一丝丝黑色的气息，赫然是毒素逐渐被逼了出来。

　　“就是这个时候！”

　　洪宇猛地睁开双眼。

　　握着北辰天霜胸口的手掌猛地一发力，五指骤然收缩。

　　一股澎湃的元力如同倾泻的洪水涌入北辰天霜的身体之中。

　　“噗噗噗噗！”

　　一连串倾泄之声接连响起。

　　在北辰天霜的背后，接连三十六道黑色的血柱喷涌而出。

　　黑血足足喷涌了两息时间。

　　眼看着血液逐渐变红，洪宇这才是停止了元力灌输，长长松了口气：“血液中的毒素总算是清除掉了。”

　　“唔哼……”

　　耳边突然传来一声虚弱的申吟。

　　洪宇下意识的手掌轻轻握紧，然后又听见那销魂的申吟在耳边响起，洪宇一愣，连忙抬头。

　　只见北辰天霜已经是半睁开了双眼，俏脸一片羞红，如同熟透了的水蜜桃正一眨不眨的看着自己。

　　四目相对，洪宇老脸一阵火热，身子竟然是不争气的僵硬了。

　　北辰天霜想着扯过被子盖在自己身上，可她的身子实在太虚弱了，“哎呀”一声前倾倒在了洪宇怀里。

　　美人撞入怀中，一双玉手茫然间正好摁在了小洪宇的身上。

　　“吼！”

　　洪宇发出一声虎吼，慌忙站了起来，连忙扯过一旁杯子给北辰天霜遮盖着酮体。

　　“那、那啥……你、你先好好休息……”

　　他则是仓促的叮嘱了一声，便是半弓着腰，极为狼狈的落荒而逃开去。

　　屋内……

　　北辰天霜躺在床上，半眯着双眼，羞红着脸庞。

　　周围秦王城四大美女中最为清冷和高傲的女子，此刻却如同怜爱的小姑娘似得，患得患失的望着洪宇离去的方向。

　　“他……会对我负责吗？”


第267章 有眼不识泰山

　　在众多护卫差异的目光注视下，洪宇以有生以来最快的速度逃离了北辰府。

　　实在是太尴尬了！

　　直到现在，他的脑子里面还是北辰天霜那柔柔弱弱的眼神，羞涩的面容，还有娇好身段的影子。

　　这些就好像是跗骨之蛆，挥之不去！

　　看了眼自己的手掌，上面似乎还残留着一丝少女的芬芳，洪宇苦笑着摇头叹息：“洪宇啊洪宇，哪怕面对元丹境强者也没能让你这么狼狈，怎么面对个女子就成这样了呢？”

　　郁闷的拍拍脑袋。

　　望着熙熙攘攘的大街，洪宇想着接下来的去处。

　　北辰家族短期内是绝对不能回去了！

　　暂且不提北辰天霜到底是抱着什么样的态度，单纯是自己的心里就有些过意不去了！

　　尤其是想到北辰天霜还是小风的姑姑，如果那小家伙知道自己把他姑姑给看光了，不该摸得也摸了，还指不定他会做出什么反应来！

　　这秦王国人生地不熟的，除了北辰家族，再有就是琴姐了。

　　只是……

　　洪宇内心对王室有着一些本能的抗拒。

　　正无奈之际，洪宇突然想到了一个去处：“既然哪儿都不去了，正好趁这个机会去一趟地下联盟。这里可是地下联盟在南部十国联盟的总部，好东西应该不少，最好能够一次性找到‘通灵丹’的材料和功法！”

　　地下联盟，一个无比庞大的组织。

　　谁也不知道地下联盟的幕后靠山究竟是谁，唯一知道的便是这地下联盟在整个南疆玄域都有分号。

　　若是单纯以强者数量来计算的话，地下联盟则是当之无愧的南疆玄域第一势力了！

　　当然，相比较那些宗门、王室、家族等等，地下联盟的强者显得更加的松散！

　　正因为这种松散，才是让得地下联盟的存在被其他势力所接受，而没有太多的反感和反弹。

　　各种的利益关系，错综复杂。

　　不过这些跟平头百姓的关系却是不大的！

　　洪宇很快找到了地下联盟的入口，作为南部十国的总部所在，秦王城的地下联盟建造的极为恢宏。

　　望着面前如同宫殿一般的高大建筑，洪宇忍不住咂咂嘴，跟它一比，逝水城的地下联盟就好像是乞丐窝一样了。

　　踏入其中，一股富丽堂皇的气息迎面而来。

　　“先去任务登记处看看！”

　　虽说规模大了不少，具体的操作流程却是秉承同一个体系，很轻易便找到了任务登记处。

　　柜台后是一名长发飘飘的少女，巧笑嫣然的看着洪宇：“您好，请问有什么需要帮忙的？”

　　洪宇摸摸鼻子：“我需要的东西有些杂，如果可以的话，能给我一张纸吗？”

　　“好的，请稍等！”

　　少女取出纸笔，放在柜台之上。

　　洪宇思虑一番，在白纸之上写下了炼制通灵丹所需要的一些药材。

　　通灵丹位列三品丹药。

　　它所需要的药材自然是非常珍贵的，尤其是其中的天星罗藤和七熏灵芝草更是三品高级的灵药，极为稀罕珍贵。

　　将炼制通灵丹所需要的药材都是一一罗列而出，洪宇将其交给了长发少女。

　　少女看了看，熟练的对照着价目表一一比对后，她脸上的笑容愈发的热情：“先生您好，您需要的这些药材共价值在五千万以上，其中天星罗藤和七熏灵芝草更是极为珍贵的药材。这些都已经超过了我的权限，还请您跟我去主管那边，由他为您安排！”

　　“好的！”

　　五千万金币，这还是不算天星罗藤和七熏灵芝草的价值，若是算上这两味，只怕单纯炼制通灵丹的成本就需要好几个亿！

　　正因为这样，在大陆之上，一枚三阶灵丹往往会被炒出数亿甚至十几亿的价值。

　　至于如通灵丹这样的特殊用处的丹药，它的价值自然就更高了。

　　当然，若不是为了修炼《吞天神诀》，通灵丹服用后也就是固本培元提升部分精神力而已，并没有其他太多作用。

　　真正拿出去卖的话，价值应该不会太高。

　　但这些对洪宇来说却无关紧要的。

　　洪宇到了主管办公室的时候，里面已经是有着一名身着锦袍的青年端坐其中，看主管对他的恭谦态度，显然此人也是一名地位不弱的世家子弟。

　　“主管！”

　　长发少女脆声喊道。

　　正与锦袍青年聊得火热的主管皱了皱眉，极为不悦的看了一眼少女，尤其是看到衣着扑通的洪宇后，他显得有些不耐烦的道：“什么事？”

　　少女愣了愣，只能硬着头皮道：“主管，这位客人下的订单总价值超过五千万，需要您亲自审批，所以……”

　　“哦？”

　　主管愣了一下，这五千万金币倒也不算小单子，若在平时，主管倒是需要热情宽带一番此等贵客！

　　不过现在嘛……

　　看了眼身前一脸淡然的锦袍青年，主管朝着洪宇摆了摆手：“我这正招待贵客，你让他先到外面等着吧，等铁公子的事情解决了，我再叫他进来！”

　　“这……”

　　长发少女看了看一旁的洪宇，有些无奈。

　　洪宇耸了耸肩膀，倒也没有刁难少女：“那我们就在外面等等吧！”

　　“嗯！”

　　少女松了口气，若是洪宇坚持，到头来倒霉的只会是她呢！

　　在少女的陪同下，洪宇在大厅中静坐等待，这一等，便是足足三个小时。

　　期间少女倒是多次过来安抚洪宇。

　　直到第四个小时过去大半，主管的房门才是打开，主管一脸笑容的将锦袍青年铁公子恭送出来。

　　末了，他还极为热情的握着铁公子的手：“铁公子您放心，你们铁兵阁与我地下联盟的合作也不是一天两天的事情了。您刚刚说的那件事情，我回头就让人准备，一定给您一个最满意的答复。”

　　“如此就麻烦主管大人了！”

　　铁公子淡淡的笑了笑。

　　主管忙客套几句，随后热情的邀请道：“铁公子，我们这今日正好有一次盛大的拍卖会，如果铁公子有兴趣的话，我这就叫人给您安排包厢！”

　　“这个……贵行参加拍卖不是都要提前预约吗？我这来得匆忙……”铁公子犹豫道。

　　主管忙摆手道：“规矩都是人订的，铁公子您尽管去就是！”主管朝着一名侍者招招手，“你过来，给铁公子在拍卖场安排上等包厢！”

　　“是！”

　　侍者恭敬道，“铁公子请！”

　　铁公子点点头，路过洪宇身边时，他的脸上泛起一丝玩味和轻蔑。

　　洪宇有些无语的摸摸鼻子：“又是一个富二代！”

　　主管笑着脸送走了铁公子，这才注意到洪宇，脚步一动不动朝着洪宇招招手：“那谁，轮到你了，过来吧！”

　　再度进入屋内，主管的态度显然就发生了翻天覆地的变化。

　　刚刚在面对铁公子的时候，他可是笑脸迎人，热情如火啊！

　　现在面对洪宇，他就一脸冷漠和高高在上，依靠着椅背上，也不招待洪宇，只是淡淡指了指对面的椅子：“听说你要一些药材？都需要哪些东西啊？”

　　“都在这清单上面呢！”

　　洪宇笑了笑。

　　主管看了眼手里的清单，一开始倒也平静，直到看到天星罗藤和七熏灵芝草的时候，他的眉毛微微皱了皱。

　　手指轻轻敲击着桌子，沉着嗓音道：“除了天星罗藤和七熏灵芝草不能直接买卖外，其它的灵药倒是可以直接卖给你。不过，你应该知道我地下联盟概不赊账的，如果没有足够的现金或者能够抵押的宝物，我劝你还是先回去吧！”

　　“五千万是吧？这个还是有的！”

　　洪宇笑了笑，随后问道，“主管大人，刚刚您说天星罗藤和七熏灵芝草不能直接买卖，那意思是贵拍卖行里还是有这两味灵药的？”

　　“这是自然！”

　　洪宇继续问道：“请问要怎样才能买到它们？”

　　主管瞥了洪宇一眼，不屑道：“这两味药材都是珍贵的三品，要想买它们可不是几千万能够搞定的。”

　　“这我有心理准备！”洪宇点头道。

　　主管皱了皱眉，他感觉洪宇实在太不识好歹，自己已经暗示这么明显了，怎么他还不知进退？

　　一边想着，主管的态度更冷了一些：“要买它们只有参加我们的拍卖会。不过，我们的拍卖会都是需要提前预约的，你有预约吗？”

　　“这个还真没有。不过，刚刚那位铁公子不也没有预约吗？”洪宇疑惑道。

　　主管不屑的冷笑一声：“铁公子是秦王国第一商会铁兵阁的少主，我们地下联盟与铁兵阁每年生意往来都是几百个亿金币。你能跟他比吗？”

　　洪宇苦笑摇头道，“那先买这些吧！”

　　主管点点头：“那在这合约上签字吧，到时候直接去付钱取货就行了！”

　　洪宇只能无奈的签上了自己的名字，将合约交了一份给主管，自己拿着另一份朝着外面走去，心里想着下一次一定要预约拍卖会的名额才行。

　　“妈的，一个土包子还想跟铁公子一样的待遇？做梦……”

　　主管不屑的碎碎念着，整理着合约准备放到抽屉里，无意间瞄了一眼合约上的签名，他脸上的神色骤然一僵。

　　“洪、洪宇？”

　　主管一愣，猛地坐直了身子，脑海中突然想起这几日接到的那些情报，上面提到最多的人就是洪宇。

　　甚至连地下联盟高层都发下通牒，让主管找机会前往北辰家族与洪宇联络，尽量拉拢。

　　一想到这里，主管感觉自己整个人都陷入寒冷冰窖当中，吞了口唾沫，喃喃道：“马勒戈壁的，老子刚刚把洪宇赶走了？不行，绝对不能让他走，否则被上面几位知道了，我还不完蛋啊？”

　　一念及此，主管极为慌张的冲出自己的房间，终于是在付款窗口发现了洪宇。

　　主管赶忙冲了上去，在洪宇和周围行人诧异的目光注视下，极为热情的拉着洪宇的手掌，一个劲的握着。

　　“洪、洪宇大人，小的有眼不识泰山，刚刚竟然没能认出您来！小、小人这就给您安排拍卖会包厢，还、还请您大人不计小人过！”


第268章 激烈争夺

　　“还请您大人不计小人过，不要跟小的一番见识！”

　　主管紧张的拉着洪宇的手掌，谄媚的看着他，眼中闪烁着哀求的神色。

　　洪宇：“……”

　　付款窗口的女侍者：“……”

　　周围往来的地下联盟的顾客：“……”

　　所有人都是感觉到极为的惊奇，号称铁公鸡一毛不拔，势利眼非富即贵莫要靠近的主管大人竟然公然对着一名少年如此恭敬谄媚和讨好？

　　这少年究竟是谁？

　　难道是哪个大势力的少主？

　　“我认识他，他就是洪宇！”

　　“啥？他是洪宇？那个青年灵匠师大赛冠军，传言在天元秘境中跟郑天斗得难解难分，更是一眼将血一打的吐血的洪宇？”

　　“何止如此啊，我还听说王室已经封他为英武侯，封底西丰城啊！”

　　“我的老天，我秦王国建国至今还从没有一个低于二十岁就能够封侯的人物。这洪宇绝对是传奇，天才啊……”

　　“之前我还不大相信他这么利害，可是看看连地下联盟的主管都对他这么恭敬，可想而知，那些传闻并不是空穴来风啊！那么说来，这洪宇才是我们秦王国最强的天才，年轻一辈第一人啊！”

　　人声鼎沸，议论纷纷。

　　洪宇听着一阵头大，他可不喜欢被人当猴子似得指指点点。

　　忙将主管扶了起来，苦笑道：“主管大人言重了，我的确是没有预约拍卖会，你那么做也只是按照规矩办事而已。”

　　“这么说来，洪宇大人没有怪我？”主管狂喜道。

　　洪宇摸摸鼻子：“我倒是不怪你，不过能不能麻烦你带我去个安静的地方，这些人太热情了。”

　　“啊？”

　　主管一愣，随即看到男男女女都用极为火热的目光看着洪宇，若不是忌惮自己，只怕早就冲上来拥抱揩油外加吃豆腐了！

　　主管一拍脑门，赶忙带着洪宇离开。

　　终于是摆脱了汹涌的人群，主管带着洪宇直奔拍卖会场。

　　这拍卖会场位于地下联盟顶层，建筑面积超过五万平方米，租客容纳数万人，更是被隔出几个区域。

　　分别是最普通的大众区域，中等会员区域，还有就是最高级的贵宾区域。

　　主管直接带着洪宇来到了最顶级的贵宾区域，将最中央的王者包厢打开，将洪宇请了进去：“洪宇大人，这里是王者级包厢，待会儿拍卖的时候您所买下的任何东西都能够享受七折优惠。”

　　“那就多谢主管大人了！”洪宇笑道。

　　主管连忙摆手，想起了地下联盟高层对自己说的话，他眼珠转了转，道：“洪宇大人，鄙人姓金，叫金不换，日后您若是有什么需要的大可找我！这是我地下联盟的王者贵宾卡，只要凭借此卡，日后在地下联盟一切费用可享受七折优惠！”

　　“金不换？好名字！”

　　洪宇赞叹一句，接过了王者贵宾卡，“那我就恭敬不如从命，日后若金主管有什么事情需要帮忙，也可以来找我！”

　　金不换还想再说些什么，却听见下方响起一阵清脆铃音，金不换连道：“拍卖会马上开始了，您先参加拍卖会，如果有什么需要的到时候直接招呼我就是了！”

　　洪宇点点头目送金不换离去。

　　看着宽敞的包厢，洪宇忍不住摸了摸鼻子，略有些感慨：果真是实力才代表着地位，如果我没有击败血一，如果我不是灵匠师大赛冠军，现在的我还在想办法弄一个拍卖会预约名额吧？

　　在强者为尊的世界，实力，代表着相应的权力、地位、金钱，以及一切！

　　如果没有实力，只能待在最底层，任人欺凌。

　　唯有拥有足够的实力，才能够享受一切！

　　深吸口气平复心情，洪宇的目光转向了拍卖场中。

　　此时，拍卖台上一个身着火红紧身长裙的抚媚女子正巧笑嫣然的扫视众人，她的出现，让得整个拍卖场都是变得安静下来。

　　一颦一笑，都带着勾动男性荷尔蒙分泌的抚媚动人诱惑，尤其是唇角的那一颗美人痣，平添了几分魅惑。

　　“大家好，很高兴又能跟大家见面，多谢大家给媚儿赔偿！”

　　抚媚女子媚儿的声音很甜，吐字之间都带着撩动男人小腹邪火的挑逗韵味。

　　哪怕洪宇的定力也忍不住吞了口口水，暗暗惊叹：“这个叫做媚儿的女人真是恐怖，若是心智一般的人面对她，只怕都是要被她所迷惑的迈不动腿了！”

　　思考之余，下方媚儿的声音吸引了洪宇的注意：“接下来，我们将要拍卖是天星罗藤，这种三品灵药对于精神力的提升有着很强的提升效果。它的低价是八千万金币，每一次喊价不能低于一百万。下面，诸位请出价吧！”

　　天星罗藤虽然珍贵，甚至可以说是稀有，但除非需要提升精神力的强者，否则甚少有人会愿意出价买它。

　　洪宇也是没想到第一个拍卖物品就是自己所需要的天星罗藤。

　　心中暗喜同时，开口道：“八千万！”

　　“好的，王者贵宾包厢的这位贵客开价八千万，还有人出更高的价格吗？”媚儿说着。

　　“竟然是王者级的贵宾？出手果然阔绰！”

　　“听他的声音似乎年纪不大……”

　　“不知道是哪家势力的少爷吧！”

　　“反正天星罗藤拿来也没有什么用处，就让给他吧！这些大少爷眼里可容不得一些沙子，免得得罪了他！”

　　众人窃窃私语着。

　　绝大多数人在得知报价之人是王者级贵宾后，都是没有争夺的意思。

　　当然，这也仅仅是绝大多数人，也有少数人并不在意这些。

　　譬如另外一个王者级贵宾包厢中，铁公子躺在几个美女的怀里。

　　一边吃着美女剥了皮的葡萄，一边懒洋洋的道：“好不容易有个休息的时间，家里老头子非得让我过来忙活这趟买卖，等这边忙完了还要去一趟北辰家族。唉，真不明白老头子为什么那么看重这个洪宇……”

　　“待着实在无聊，你，给我报个价码，直接一亿！”

　　铁公子打了个哈欠，“好不容易来一趟拍卖会，如果什么都不买的话倒也没意思。”

　　“我家公子出价一亿！”

　　清脆的声音从侍女口中传出。

　　媚儿一愣，随即微笑道：“一号王者贵宾出价一亿，还有人出更高的吗？”

　　一边说着，她的目光明显是盯着洪宇的包厢。

　　洪宇皱了皱眉，这天星罗藤可是志在必得，淡淡道：“一亿五千万！”

　　洪宇话刚落下，铁公子包厢又传来声音：“两亿，我家公子说了，你如果再加价就让给你！”

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子，可他不得不加价：“两亿零一百万！”

　　“两亿零一百万一次，两亿……”

　　媚儿三次喊价之后，对方果真没有再加价，这天星罗藤自然落到洪宇手中，“恭喜二号王者贵宾以两亿零一百万的价格，赢得了这株珍贵的天星罗藤。”

　　包厢内……

　　铁公子打了个哈欠，喃喃道：“看他的样子似乎真的很需要这天星罗藤，本公子素来有成人之美，就把这个让给他吧！不知道接下来还有什么好东西……”

　　随后的拍卖过程便是相对比较传统。

　　往往都是各自购买自己需要的东西，倒也没有出现什么太过激烈的争夺。

　　直到七熏灵芝草出现才是再度将拍卖场的气氛推到了高潮。

　　这株三品药材七熏灵芝草生得非常漂亮，整个灵芝草月末脸盆大小，通体透明晶莹，能够隔着它看到对面的事物。

　　这七熏灵芝草的珍贵之处除却能够温润灵魂提升精神力之外。

　　真正让它的名声大噪的是那遇到不同温度会显化不同颜色，分泌七种不同香味的特性。

　　有不少家境盈实的家族都是想着购买一株七熏灵芝草放在家里，这样既能够提升档次，又可以借助七熏灵芝草分泌的香味孕养灵魂，温润身体。

　　洪宇激动的捏紧了拳头：“太好了，七熏灵芝草，总算等到你了！”

　　铁公子也是坐直了身子：“咦？竟然有七熏灵芝草？嘿嘿，表妹一直很想要一株七熏灵芝草来着，一定要拿下它！”

　　“这七熏灵芝草的底价是一亿三千万，每次加价不能少于一千万！”

　　媚儿话刚落下，洪宇已经开口：“一亿五千万！”

　　正准备喊价的铁公子一愣，神色有些不悦，淡淡道：“这位朋友，本公子对这七熏灵芝草可是志在必得。你还是忍痛割爱吧——两亿！”

　　“抱歉了，在下也是急迫需要七熏灵芝草，两亿五千万！”

　　洪宇苦笑一声。

　　这一下却是让铁公子彻底怒了。

　　纵横秦王城这么多年，还从没有被人如此打脸过，当即大怒：“看来你并不太清楚本公子的身份啊——三亿！”

　　“不管阁下什么身份，请恕在下无法割爱——四亿！”

　　洪宇继续道。

　　铁公子的脸色已经是青的发黑，牙齿咯咯作响，怒道：“好好好，真不知道哪里来的土包子，竟敢跟本公子抢东西，真是不知死活。这七熏灵芝草，谁也别想拿走——五亿！”

　　想他堂堂秦王国第一商会的少主。

　　平日里想要买什么东西谁敢跟他争？就算打不过，直接用钱砸死对方就是！

　　可现在竟然有人不知死活跟自己争夺七熏灵芝草，这不是赤裸裸打脸吗？

　　这在很注重面子的铁公子看来，绝逼不能忍的！

　　他招了招手，叫来站在一旁的侍者：“你，给我去查一查，那二号王者级贵宾包厢中的究竟是谁！马勒戈壁的，胆敢跟本少爷抢东西，看我不弄死他……”

　　包厢内……

　　洪宇苦笑着摇摇头，在争夺天星罗藤的时候已经花掉了两亿多，哪怕算上从罗家搜刮过来的宝物也就剩下四亿金币左右。

　　如今对方把价格提到五亿，自己显然是没办法再争夺了，只能放弃。

　　好在七熏灵芝草还是有其它灵药可以代替的！

　　洪宇揉揉眉宇，深感自己的钱很不够用啊！

　　突然，洪宇的目光被台上缓缓抬出来的那个东西所吸引，浑身血液变得火热，毛孔更是一阵激动的舒张开来……

　　“竟然连这东西都有？我一定要得到它！”


第269章 负荆请罪

　　拍卖台上。

　　一个奇怪的透明水晶盒装着一本古朴的典籍，正被缓缓推送上来。

　　以洪宇的目力哪怕是百米之外，停留在树杈上的苍蝇都能看得一清二楚，遑论古朴典籍上的字迹比之苍蝇可是大了不少。

　　洪宇虚眯着双眼，与七熏灵芝草失之交臂的郁闷一扫而空。

　　他的全身心都是集中在水晶盒中的秘籍上。

　　“诸位，经过一轮精彩而激烈的拍卖之后，今天的拍卖会也将要走到尽头。在最后，这一件压轴之物，乃是我地下联盟从一位元丹境强者手中收购而来。”

　　媚儿搔首弄姿，一言一行妩媚动人，好像那迷途小鹿在众多男士小心脏里跳动着。

　　见众人都是被自己调动起了好奇和期盼，媚儿继续道：“这是一卷功法秘籍。它的出处正是鼎鼎大名，夏皇古国十大秘境之一，号称最凶险的‘混元天墓’。”

　　“嘶！”

　　“竟然是混元天墓？那可是号称元丹强者的坟墓啊，即便是元胎境强者进入都有可能丧生……”

　　“相比较于讨论谁进入的混元天墓，我更在意的是这个从混元天墓中带出来的到底是什么东西！”

　　媚儿妩媚动人的说着：“大家请看，这部《混元罡斗诀》乃是一部天级功法，低价五亿金币，每次出价不得低于五千万，诸位请报价吧！”

　　可是这一次，却是鲜有几人应和她了。

　　相传……

　　这混元天墓乃是夏皇古国十大秘境中最为凶残，也是最古老的秘境，乃是夏皇古国创立之初，第一代夏皇大帝率军征战四方时无意中发现的一处秘境。

　　在第一次挖掘探索混元天墓的过程中，足足十万夏皇古国精锐战士死于秘境之中。

　　故而，这混元天墓的名声也是逐渐传开。

　　虽说经过数千年的探索，混元天墓内绝大部分区域也是被后世强者们发觉出来，但每年死在混元天墓中的强者仍旧不计其数。

　　乃是夏皇古国十大秘境之中，死亡率最高的一处秘境。

　　但是往往危机也代表着机遇！

　　譬如混元天墓虽然凶险，但是不计其数的人却是在混元天墓中取得了巨大好处。

　　有的人资质平庸，却因为混元天墓变成盖世强者；

　　有的人家道中落，却因为混元天墓变得富可敌国；

　　有的人卡在瓶颈难以突破，却在混元天墓之内得到大机缘，突破桎梏，创造不朽传奇！

　　正是因为种种机遇和好处，让得世人即便清楚混元天墓之内极为凶险，随时可能丢掉性命，而这么多年来依旧有无数人趋之若鹜！

　　在诸多的好处和机遇之中，名声最大的便是《混元罡斗诀》！

　　《混元罡斗诀》，传说中的天级功法。

　　功法秘籍、武技秘籍都是有着相应的划分，从最弱的凡级到灵级，之上还有地级、天级，甚至还有更高级别的功法。

　　但是……

　　一部天级功法的价值，却已经是足以引起一场绝对的轰动。

　　在《混元罡斗诀》第一次出现的时候，几乎惊动了夏皇古国五成的势力参与争夺。

　　最终这《混元罡斗诀》被一个强大宗门的天才弟子夺走。

　　正当所有人都是期待此人修炼《混元罡斗诀》，突飞猛进的时候，竟然传来这名天才弟子修炼《混元罡斗诀》失败，爆体而亡的消息！

　　一开始还有强者并不相信，前往该宗门询问，结果那宗门竟然大方的将《混元罡斗诀》送给拜访之人。

　　不久之后，那人也是爆体而亡。

　　如此反复之下，《混元罡斗诀》传到了不知道多少人手中，凡是尝试修炼此功法的强者，无不是爆体而亡的下场。

　　久而久之，再也没人敢触碰《混元罡斗诀》！

　　甚至将其当作噩运和死亡的象征。

　　有着诸多的前车之鉴，谁还会愿意花费数亿金币将其买回去？

　　望着冷场的局面，饶是处变不惊的媚儿也忍不住皱了皱眉，有些哀怨道：“怎么？都没有人愿意给媚儿捧捧场吗？”

　　她的声音柔弱入骨。

　　简直就是能让人听了骨子发酥了。

　　听着她的话，有几个人已经蠢蠢欲动，可一看到《混元罡斗诀》就好像一盆冷水当头浇落，苦笑摇头道：“媚儿姑娘，并不是我们不愿意捧场。实在是……这《混元罡斗诀》买回去也没用啊！”

　　“是啊，都已经有那么多人修炼《混元罡斗诀》死掉了，我可不想成为下一个！”

　　“媚儿姑娘，要不就这样吧？”

　　众人都是打了退堂鼓。

　　媚儿的神色变幻之间有些颓然，却没有太多惊讶，显然早就猜到这个结果了。

　　一号王者级包厢内，铁公子撇了撇嘴：“天级功法虽好，不过这《混元罡斗诀》早就恶名远扬，谁他娘会愿意花钱去买它？要我说，谁要是花钱买了它，那绝对是脑子有病！”

　　铁公子话刚说完，隔壁二号王者级包厢内，洪宇开口了：“既然没有人愿意出价，那就由我来收了它吧！媚儿姑娘，我出五亿金币！”

　　“哗！”

　　“什么？真的有人买？”

　　“我去，这家伙是脑袋秀逗了，还是他不知道《混元罡斗诀》的恶名啊？”

　　“多半又是一个年少多金的富家子弟，想着买了《混元罡斗诀》去讨好媚儿姑娘吧！这样的情况见的还少吗？”

　　拍卖台上，媚儿挑了挑眉，她并没有因为众人分析的原因有任何的不悦或者其它情绪。

　　唇角微微上扬，那一颗美人痣镶嵌在梨涡之间，巧笑嫣然道：“二号王者级包厢的贵宾出价五亿，还有人提价吗？”

　　看着寂静的拍卖场，洪宇悄然松了口气，喃喃道：“应该不会有人把它买回去了吧？”

　　洪宇自然也是听说过《混元罡斗诀》的恶名。

　　从它出现至今，还从未有一个人能够修炼它之后并且存活下来的。

　　洪宇之所以明知这种情况仍旧坚持将它买下来却也是有着特殊的原因，这一切，便要归功于玄天塔内，号称神通广大，上知天文下知地理，前知五千年后知五千年的塔神大人——小不点了！

　　在《混元罡斗诀》出现的时候，小不点就已经是在提醒着自己，不惜一切代价都要将这《混元罡斗诀》抢到手。

　　至于如何修炼《混元罡斗诀》而不爆体而亡小不点没有多说。

　　但以洪宇对他的了解，却是肯定小不点一定有方法克制，这才是开口竞拍《混元罡斗诀》。

　　实际上，这也是因为《混元罡斗诀》恶名在外，哪怕地下联盟拍卖场也不敢把价格标的太高洪宇才敢参与争夺。

　　若是其它的天级功法，至少也是百亿起步，还是有价无市啊！

　　“这二号王者包厢里的小子也不知道究竟是什么人，竟然会傻到去买《混元罡斗诀》？真是傻的可怜啊！”

　　铁公子吃着葡萄，捏着小姑娘的大腿，脸上带着不屑的神色。

　　正吃着，房门突然被打开，先前那名侍者走了进来，在铁公子耳边低声说道：“铁公子，二号王者级贵宾包厢的客人身份已经打探出来了！”

　　“哦？是谁啊？”

　　铁公子敲着二郎腿，问道。

　　侍者犹豫了一下，道：“此人正是——洪宇！”

　　“哦，原来是他！啊？什么？你说谁？”

　　铁公子猛地坐了起来，差异的看着侍者，“你说是洪宇坐在隔壁？”

　　侍者点点头：“对啊，就是他！”

　　“那个青年灵匠师大赛冠军，传说中打败了郑天和血一，更被封为英武侯的洪宇？”铁公子再确认道。

　　侍者茫然点点头。

　　“操，老子差点坏了大事啊……”

　　铁公子郁闷的一拍大腿，眼珠转动中，他的眼睛直勾勾落到《混元罡斗诀》上，当即开口：“媚儿姑娘，这《混元罡斗诀》本公子十亿要了！”

　　一边说着，铁公子快速写了一张纸条交给侍者：“以最快速度送到二号王者贵宾房！”

　　“是！”

　　侍者连忙跑去。

　　一号和二号相隔不过是几米。

　　洪宇正阴沉着脸决定不惜一切代价拍下这天级功法的时候，门外传来轻轻的敲击声，皱了皱眉：“进来！”

　　“洪宇先生，您好！”

　　侍者恭敬道，“这是隔壁一号包厢的铁公子让我交给您的！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣：隔壁这铁公子一边跟我争着《混元罡斗诀》，这又写纸条让我不要竞拍，等会儿他会过来当面跟我说清楚个中缘由。

　　这到底算是怎么回事？

　　虽然在疑惑，洪宇还是决定等等看下对方的态度再说：“你回去告诉铁公子，我在这等他！”

　　“是！”

　　侍者恭敬退下。

　　洪宇退出了争夺，《混元罡斗诀》自然是以十亿金币的价钱落到了铁公子手里。

　　铁公子从拍卖行拿到了自己买下的东西，在一众手下差异的目光注视下双手捧着，来到了洪宇包厢外。

　　敲门得到洪宇同意后，铁公子极为郑重的捧着《混元罡斗诀》、七熏灵芝草等等拍下来的宝物走入洪宇包厢之中。

　　洪宇满脑袋问号：“你这是……”

　　铁公子脸上的傲然尽数收敛，换成了一副热情和欠揍的笑容，嘿嘿道：“在下铁通天，乃是铁兵阁少主。先前不知道侯爷的身份，多有得罪，还请侯爷莫要见怪。”

　　他将一堆宝物呈现在洪宇面前……

　　“先前见侯爷对七熏灵芝草和《混元罡斗诀》志在必得，在下这才将它们买下转赠给您，当作冲撞您的赔礼。还希望侯爷大人不计小人过，原谅铁某这一次！”

　　“……”

　　洪宇看了看铁通天，又看了眼被恭敬的捧到面前的七熏灵芝草和《混元罡斗诀》，一时间有些难以接受。

　　摸了摸鼻子，哭笑不得的想到……

　　“想要花钱抢不到的东西，自己反倒送上门来了，这、这事还真他娘奇葩啊！”


第270章 混元罡斗诀的秘密

　　犹豫再三，洪宇还是从铁通天手中取过了《混元罡斗诀》和七熏灵芝草。

　　至于其他的一些宝物，洪宇分文未动，将铁通天扶直了身体：“这两样东西对我有大用处，所以我收下了。至于其他的东西，你收起来吧，我用不着它们！”

　　“这……”

　　铁通天有些犹豫。

　　洪宇微微笑道：“既然我收了这两样东西，自然不会对你有什么意见。”

　　顿了顿，洪宇问道：“有个问题我还是想弄明白，如果仅仅是知道我是英武侯，以你的身份，应该犯不着这么做吧？”

　　虽然不知道铁兵阁究竟有怎样的势力，但能够成为秦王国最强大的商会，单凭这一点便足以说明铁家的厉害之处。

　　毕竟如北辰商会这等有着元丹境强者坐镇的商会都是屈居于铁兵阁之下，可想而知，铁家至少也有着元丹境强者才是。

　　对于这样的家族而言，别说自己不过是一个侯爵，哪怕是亲王，只怕对方也不需要太过巴结吧！

　　铁通天挠了挠脑袋，道：“其实，是因为我家老爷子想要见你。先前本来是跟地下联盟谈好一单生意，然后就去北辰家族拜会你，只是没想到竟然在这里遇到了你。还闹出了这些事情。”

　　洪宇一愣：“你家老爷子？你父亲？”

　　铁通天摇摇头：“是我爷爷！”

　　“你爷爷？可是我从没有根他见过面，他为什么会要见我？而且，如果单纯想要见我，你也不必对我这么客气吧？”

　　面对洪宇近乎直白的询问，铁通天尴尬的摸摸鼻子：“实际上我也不知道老爷子找你做什么，不过老爷子有个习惯……凡是他要请的客人，我们必须以最高的礼节对待，否则事后要是被他知道了，轻则面壁三月，重则贬到偏远的地方……”

　　洪宇了然的点点头。

　　怪不得这铁通天堂堂铁家少主，一向眼高于顶，竟然会在自己面前摆出如此低姿态来。

　　“这是老爷子让我交给侯爷的请帖，半个月后将是他老人家的一百八十岁寿辰，希望侯爷能过去！”铁通天拿出一封请柬，请柬镶金带玉，倒是颇为庄重。

　　“别老叫我侯爷，直接喊我洪宇即可！”

　　洪宇摆了摆手，接下请柬，“我会准时过去的！”

　　“那行，以后就喊你洪宇了！”

　　铁通天松了口气，笑道，“老爷子交代的事情总算完成了。洪宇啊，我可难得有这么空闲的机会，你如果没事的话跟我去快活快活？”

　　看着铁通天暧昧的笑容，洪宇耸了耸肩膀，摇头道：“不了，我还要回去抓紧修炼！”

　　“既然这样，那我就不打扰你了！以后如果有什么事需要帮忙的直接到铁兵阁找我就成！”铁通天拍着胸脯道。

　　虽然是个富二代，不过这家伙却是有些粗神经。

　　在没有得到他认可之前，任何人在他面前都只有被踩的份。

　　可一旦得到了他的任何，那么他也能够掏心挖肺的对待朋友！

　　显然洪宇的大肚得到了他的认可！

　　洪宇微笑道：“行，下次再聚！”

　　二人一起离开了地下联盟，乘坐着铁通天那华丽的马车一路回到北辰家族，二人这才是分道扬镳。

　　洪宇进入府邸之中。

　　吩咐了下人一番自己将要闭关，一切衣食住行不用伺候，他便是将自己所在房内。

　　盘腿坐在床上，将今天得到的东西统统搬了出来。

　　除却炼制通灵丹的药材之外，也就只剩下《混元罡斗诀》了！

　　随意的翻看着《混元罡斗诀》，在过目不忘的天赋之下，洪宇几乎是一目十行的将《混元罡斗诀》一一记录在脑海之中。

　　这《混元罡斗诀》非但没有丝毫晦涩，反而给人一种极为顺畅的感觉。

　　无形之中，让人产生一种只要修炼便能够成功，并且突飞猛进的错觉。

　　若是心智一般，不够坚定的武者肯定会在这种错觉之下盲目的开始修炼《混元罡斗诀》。

　　好在洪宇的心智坚定，心性更是坚韧，很轻松抵挡着错觉的诱惑。

　　“先用影武试试吧！”

　　洪宇缓缓闭上了双眼。

　　脑海之中，一片漆黑的空间逐渐多了一些亮光，一个影子般的身影出现在空间中央。

　　“《混元罡斗诀》！”

　　影子盘腿坐在地上。

　　双手按照《混元罡斗诀》的法诀尝试修炼，能够清晰的看到《混元罡斗诀》的运行法门和路线化作碧蓝色光芒，非常清晰的呈现在影子身上，形成一道道清晰可见的路径。

　　循环的速度非常之快，甚至沟通着身体的奇经八脉，以及诸多隐晦的经络。

　　按照寻常功法，这些经络都是无法沟通，无法充分利用的。

　　可是现在……

　　在《混元罡斗诀》的法诀和运行路线之下，这些无法利用的经络都顺利被开发，并且变得越来越强大。

　　打一个比方，同样是灌满一缸子的水。

　　普通功法是一条通道灌水；而《混元罡斗诀》却是几条甚至十几条几十条通道进行灌水。

　　睡快睡慢，谁强谁弱高下立判！

　　眼看着一个周天运行完毕，周身元力都是有着许些进展，即将进行第二周天运转的时候，那影子突然浑身一颤。

　　随后，以丹田为核心，一层混沌光芒闪耀而现。

　　影子“砰”的一声破碎开来。

　　洪宇脸色微微一白，退出了修炼状态，目光闪烁不定：“果真是爆体了吗？这《混元罡斗诀》究竟哪里存在问题，为什么那般平稳的修炼都会爆体而亡？”想到影子爆体的惨状，他忍不住吞了口口水。

　　暗自庆幸自己没有盲目修炼。

　　否则，爆体而亡的可就是自己啦！

　　“奇怪，究竟是哪里不对劲呢？”洪宇纳闷的思索着。

　　思前想后，洪宇发现自己实在捉摸不透《混元罡斗诀》，只能妥协询问小不点。

　　小不点贼嘻嘻地笑道：“你不是在用影武推演吗？”

　　“别得瑟了，直说吧，这次准备敲诈我多少？”洪宇抽了抽鼻子。

　　小不点大口抽着手中烟枪，半眯着眼睛，好像十足的奸商样子：“本座纵横千秋万古，号称情义当先，童叟无欺，你这么能说我敲诈呢？”

　　“再废话，我宁愿改功法。”

　　“别别别！”

　　小不点忙道，“要不这样，等你炼制好了通灵丹给我一枚！”

　　“你要通灵丹做什么？”洪宇奇道。

　　小不点顾左右而言他：“你别管那么多，就问你给不给吧！”

　　“行，等炼制出来给你一颗！现在可以告诉我应该怎么修炼《混元罡斗诀》了吧？”洪宇问道。

　　小不点道：“其实修炼《混元罡斗诀》最重要的是参悟一个‘混’字！你想想啊，它为什么要叫混元，而不叫归元、天元的？”

　　“你的意思是说，想要修炼《混元罡斗诀》那么必须具备多种不同属性的元力进行融合？”

　　洪宇琢磨着，随后又摇摇头，喃喃道，“这不对啊！我们的属性除非像我一样吞服改变体质的天地灵果，否则属性是注定的，怎么可能产生多种属性的元力？”

　　小不点不屑的撇了撇嘴：“自身不能产生多种属性的元力，难不成不能借助外界吗？”

　　洪宇眼睛一亮：“你是说元矿石？”

　　“其实一些武者也会用元矿石修炼，不过，元矿石内元力太过杂乱，以至于渐渐被淘汰。他们却不知道，实际上元矿石内的元力也是可以相互抵销的！”

　　小不点道，“不同的元矿石有着不同的属性，比如火焰石、清水石等等。《混元罡斗诀》的修炼便是汲取不同属性元矿石内的元力，然后进行融合，这样既能提升你的修炼速度，更重要的是能够让单一的元力蜕变成为元罡！”

　　元罡，这是只有达到元丹境之后才能初步施展的力量。

　　一种凌驾于元力之上的力量。

　　并且元罡之力是催动武道真意契合度最完美的力量。

　　以元罡之力催动的武道真意所爆发的威力，甚至会是元力催动施展的几倍，甚至几十倍！

　　洪宇已经是领悟了武道真意震字诀，若是再拥有元罡，如此一来，他足以在元丹境之下横扫一切对手了！

　　“上次搜刮罗家宝库的时候正好有一批元矿石，恰好拿来修炼！”

　　想到便马上去做。

　　这就是雷厉风行的洪宇！

　　双手各自握着一块元矿石，这一次吸收的乃是清水石，运转《混元罡斗诀》后果真是开始汲取元矿石内的力量，混合进入身体之中。

　　然而……

　　这才运转了一周天，手中元矿石便是彻底报废。

　　“再来！”

　　洪宇继续沉浸在疯狂的修炼之中。

　　这样的日子一日接着一日……

　　转眼已经是过去了十五天，这十五天里洪宇寸步未曾离开房间。

　　而北辰家族的人们就会发现，在这十五天时间里，凡是早饭、午饭和晚饭的时候，总会有一个俏丽清冷的身影提着温热的饭菜站在门口驻足等待。

　　她不敲门也不出声，就静静的站在门口等着。

　　若是过了时间，门内主人没有出来，她便会将吃的放在门口，直到下一顿过来再替换掉。

　　如此往复着。

　　每一天她的身影总会出现在洪宇的院落中，只隔着一层房门，屋内那人却丝毫不清楚门外还有着一个等待自己的佳人。

　　但她却从没有一刻迟到或者彷徨。

　　日复一日，总是那么的准时，带着亲手烹饪的美食过来。

　　这一日，少女仍旧如往常一样带着午饭来到洪宇院落之中，恬静的等待着足足一个小时。

　　见房门依旧没有松动的迹象，少女幽幽叹息了一声，将午饭小心翼翼放好。

　　正当她准备转身离去，身后却是传来一阵门框摩擦的声音，温和的声音从身后传来……

　　“能陪我一起吃吗？”


第271章 我可以揍他吗？

　　“能陪我一起吃吗？”

　　平静的声音听不出多好波澜，却让得北辰天霜浑身一震。

　　自从洪宇以“玄远飞针诀”帮她祛除了血液中的毒素之后，她虽然恢复了正常行动的能力，但是一身修为却荡然无存。

　　并非废掉，而是被洪宇将她修为封印在骨髓之中，压制着体内剧毒滋生。

　　如今的北辰天霜显得更加的柔弱。

　　精致的脸蛋更加苍白，平日里足不出户，却在半个月前听说洪宇闭关，吩咐下人莫要惊扰。

　　北辰天霜坐在窗前走神了一个下午，脑海中满是那一日闺房的涟漪，总会不经意间去触摸自己的左胸，想起那一只并不算粗大，却格外温暖的手掌摁在心口的感觉，十分的舒心和安宁。

　　充满了满足感和安全感。

　　这两种感觉结合在一起，让她迷醉。

　　鬼使神差的，北辰天霜开始亲自下厨，一次又一次做着丰盛的佳肴带了过来。

　　纵然十天过去，心中思念的少年始终没有出现，北辰天霜依旧在坚持着。

　　她也不知道这么做究竟为了什么。

　　直到这一刻……

　　听着身后熟悉的声音，北辰天霜终于知道自己为什么这么做的原因，很单纯也很傻很天真的一个原因——想再见他一面！

　　“不行吗？”

　　洪宇唇角含笑，问道。

　　北辰天霜转过身来，看着那张魂牵梦萦的脸庞，她用力的摇了摇头：“没有不愿意！”

　　“那还愣着做什么？过来吃吧，我已经闻到浓郁的菜香了！”

　　洪宇笑望着缓缓坐在对面，显得有些拘谨的少女，轻声说道。

　　这半个月来，他一直在屋内修炼。

　　前面五天都是在借助元矿石修炼《混元罡斗诀》，奈何《混元罡斗诀》对元矿石的需求实在太大，以至于五天过去，便是将洪宇从罗家宝库中搜罗的元矿石全部消耗赶紧。

　　至于修为，他也终于是借助着《混元罡斗诀》突破到了天魂境中期。

　　实力有了不小提升。

　　当然，他之所以能够这般快的提升实力，除了《混元罡斗诀》对修炼速度的确有提升效果外，更重要的还是《元魄九炼》为他打下来的坚实基础。

　　突破天魂境中期，没有了元矿石无法继续修炼《混元罡斗诀》，洪宇的目标自然就落到了《吞天神诀》之上。

　　在花费半天炼制通灵丹后，洪宇便是开始修炼《吞天神诀》。

　　直到今日方才完成了《吞天神诀》第一重入门的修炼。

　　只可惜……

　　《吞天神诀》入门不过是沟通精神力桥梁，对精神力的提升微乎其微。

　　饶是如此，在突破到天魂境中期之后，洪宇的实力也是有了更进一步的提升。

　　虽说半个月来始终沉浸在疯狂的修炼之中，但是，一门之隔的小院中发生的事情自然也是瞒不过他的感知。

　　从北辰天霜第一天到来，直到方才的点点滴滴，每一天的记忆都在他的感知之中。

　　一开始，洪宇以为北辰天霜不过是顺道来看看。

　　随着时间的推移，洪宇渐渐发现自己面对北辰天霜的时候，竟然已经变得有些难以保持清冷而平静的心态。

　　当一个女子愿意为了自己，天天早中晚的准时过来等着自己，持续着从未间断，不管刮风下雨。

　　哪怕是冷血英雄的铁石心肠，只怕也会化作绕指情柔！

　　更何况，洪宇本就不是冷血之人。

　　“唔，这鱼真香！”

　　洪宇大口吃着，眯了眯眼，朝着北辰天霜竖起了大拇指。

　　少女双手托着腮帮，恬静的看着身前少年品尝自己亲手制作的佳肴，一对明亮的眼眸微微弯着，如弯月一般打量着对面的少年，涌动着满足的光彩。

　　“这里……脏了呢！”

　　北辰天霜探出修长的玉指，轻轻抹去洪宇唇角的油脂。

　　洪宇愣了愣。

　　二人的动作都是僵硬下来，保持着姿势不变。

　　气氛有些凝滞。

　　恰在这时，一名护卫打破了僵局：“天霜小姐，英武侯……外面有一辆马车，声称是铁兵阁铁家的人，来接英武侯前往铁府参加宴会！”

　　“啊？知道了！”

　　北辰天霜俏脸微红，闪电般收回自己的手掌，背对着护卫应了一声。

　　洪宇有些尴尬的摸摸鼻子，想了好半天，说道：“那……我先去了！”

　　“嗯，早去早回！”

　　北辰天霜下意识应道。

　　话说完，她就意识到不对劲了。

　　这不是老夫老妻的对白吗？

　　羞涩的北辰天霜双手捂着脸，一阵滚烫火热。

　　洪宇皮粗肉厚大老粗，硬着头皮昂首阔步离开，直到北辰家族门口已经是有着一架奢华的马车在等着。

　　这马车颇为大气。

　　通体就是一件元兵，虽然不过凡级下品元兵，但想要锻造如此巨型的元兵，所耗费的材料和力气可是不小。

　　“阁下就是英武侯洪宇吧？”身着讲究的青年恭敬道。

　　洪宇点点头：“正是在下！”

　　青年斟酌着言辞，道：“我家少主让我转告侯爷，家中操劳宴会的事情，不能过来接你，还请侯爷见谅！”

　　洪宇皱眉道：“铁兄出了什么事吗？”

　　青年想了想，摇摇头：“您到了府上就应该知道了，我这做下人的不好多说什么！”

　　洪宇心里带着疑惑，倒也没有为难青年侍从，坐上了马车离去。

　　大约过去了半个小时，马车缓缓停下：“洪侯爷，咱们到了！”

　　“嗯！”

　　洪宇出了马车。

　　这里却是秦王城郊外，平坦的郊外大地上，一座占地超过五万平方的恢宏建筑群拔地而起，堪比王宫，颇为壮观。

　　此刻，这铁家府邸的外面已经是车水马龙，张灯结彩。

　　往来的人无不是带着庄重的贺礼。

　　洪宇刚刚下了马车，马上就引起不少强者的注意：“咦？那不是英武侯洪宇吗？”

　　“铁家不愧是交友满天下，竟然连咱们秦王国新晋第一天才都有交情！”

　　“此子天赋惊为天人，日后成就不可限量啊！”

　　耳边传来众人的热情招呼，洪宇宠辱不惊，仅仅是微笑致意。

　　如今自己有着足够实力、天赋和潜力让他们尊重，倘若有朝一日自己的实力不复存在，这些阿谀奉承自己的人多半都是要变成最尖酸的冷嘲热讽。

　　龙不与蛇聚，虎不跟虫居大约也就是这么个道理。

　　人以群分，交往的朋友什么级别，也在很大程度上注定了自身停留在哪一个档次！

　　“洪侯爷，请跟我来！”青年侍从道。

　　洪宇跟着他进入了铁家大院。

　　到了院内，洪宇被安排在偏厅休息，寿宴尚未开始，正厅自然不会让人进去。

　　坐在偏厅品尝着香茗，足足过去了半个小时铁通天才是姗姗来迟。

　　今日的铁大少没有了往日的风采，两个硕大黑眼圈彰显着他的疲惫，苦着脸坐在洪宇身边，大口大口灌了几口茶水，又狼吞虎咽的啃了几块糕点这才喘息过来。

　　洪宇目瞪口呆：“铁兄，你这是怎么了？”

　　“唉，别提了，提起来一身晦气……”

　　铁通天郁闷的解释着。

　　洪宇目瞪口呆的看着铁通天，半晌之后憋出一句：“尼玛真乃人才也！”

　　原来……

　　那日与洪宇分别之后，铁通天便是独自前往秦王城最大的花楼，点了花魁，一番巫山云雨迷恋上了那个女子。

　　结果纸醉金迷便是足足三天，甚至连回家报告请柬之事都抛到脑后。

　　这直接热闹了铁老爷子，直接让人将铁通天从花楼五花大绑了回来，关在房间里禁闭十多天，直到现在才放出来招待洪宇呢！

　　铁通天极为郁闷的摆摆手，正要继续吃糕点充饥，却听见门外传来一阵刺耳的声音：“哎呦喂，这不是最近鼎鼎大名的，秦王国新晋的第一天才，英武侯洪宇吗？啧啧啧，瞧瞧人家就是不一样，连封侯的封号都那么与众不同！”

　　“霍师兄，他的封号有什么不同啊？”有小弟附和道。

　　先前那刺耳声音主人裂嘴道：“英武侯英武侯，一只鹦鹉加只猴呗！嘿嘿……”

　　“鹦鹉加只猴？哈哈哈，霍师兄这话说的太他妈押韵了！”

　　“说不定他还真是鹦鹉和猴子生下来的呢！”

　　“一个从风月王国那犄角旮旯的地方走出来的土鳖也敢声称超越了郑天师兄？我呸……”

　　霍焰吐了口唾沫，不屑的道。

　　端坐在位置上的洪宇缓缓侧过头，看了一眼霍焰等人。

　　这五六人最弱也是地魄境中期修为，想来正是归元宗的核心弟子。

　　当中一人，也正是嘲讽自己最厉害的那人，正是昔日自己的手下败将，第一真传弟子霍焰。

　　在洪宇冷厉眼神的凝视下，霍焰下意识的往后退了一步。

　　随即发现周围不少宾客看着自己的眼神都带着戏谑的神色，这让得霍焰难以忍受，感觉丢大了面子。

　　双目一瞪，怒视着洪宇：“看什么看？老子说的就是你，妈了个巴子，别以为攀上了王室我归元宗就拿你没办法……”

　　听着霍焰絮絮叨叨的冷嘲热讽，洪宇看向铁通天，认真地问道：“铁兄，我可以揍他吗？”

　　铁通天一愣，看了眼洪宇，又看了眼霍焰，眼珠一转泛着惟恐不乱的兴奋神色。

　　连连点头：“洪老弟说的什么话，我家就是你家。自己看着方便就好，随便！”

　　“那我就不客气了！”

　　洪宇咧嘴一笑，身形一闪，他已经来到了霍焰面前。

　　霍焰浑身一阵，下意识往后退去，神色凝重中透露着不敢置信的神色凝视着洪宇：“你、你、你什么时候过来的？你别过来……你、你想干什么？我警告你，你敢动我一根指头，我一定让你付出十倍代价。”

　　“我告诉你，我可……”

　　霍焰话没说完，眼前一个巴掌飞来，“啪”的一声抽得他半边脸直接麻木了。

　　“老子跟你拼了。”

　　霍焰恼羞成怒，一拳怒砸而来。

　　洪宇眼中寒光一闪，一脚踹了出去，“砰”的一声将霍焰踹翻在地。

　　手掌连扇，好似风扇一般“啪啪啪”的清脆巴掌声接连响起，宛若清脆富有节奏的交响乐。

　　眼看着再一巴掌就可以打够九十九下，恰在这时，一道怒河之声却是从门外传来……

　　“大胆，竟敢伤我归元宗的弟子，你找死不成？”


第272章 在劫难逃？

　　“混账，竟敢公然殴打我归元宗弟子，你找死不成！”

　　一声惊天怒吼从偏厅之外传来。

　　这一声震怒伴随而来的还有极为强劲的能量冲击，浩浩荡荡，汇聚形成一股气劲旋风。

　　偏厅的门框、桌椅都是在这气劲的冲击下轰然爆裂开来。

　　滚滚雷音，如同沉闷的天雷轰隆隆的敲击着耳膜，一只黑色的元力手掌凭空凝聚，朝着洪宇抓了过来。

　　“给我滚！”

　　洪宇眉目一凝，低吼一声。

　　《混元罡斗诀》运转之间，丹田之中的天魂和元魄同时传递出了强大到让人窒息的澎湃元力。

　　虽说因为修炼《混元罡斗诀》的时间尚短，并没有能够将元力转化成为元罡之力，但洪宇如今的元力强度比之修炼《混元罡斗诀》之前却又是更进一步。

　　在这样的力量增幅之下，凌空同时挥击出成百上千的拳影。

　　这自然是中成之境的震字诀赋予的强大速度。

　　每一道拳影震动之间，层层叠加，威力一拳胜过一拳，他这么看似随意的一拳实际上却有着秒杀天魂境后期强者的力量。

　　“轰！轰！轰！”

　　拳影汇聚形成一片黑色的拳芒天幕，接二连三轰击在那元力手掌之上。

　　对方显然也是没有想到区区一个天魂境的小家伙竟然有如此强横的力量，这一掌的力道不过是发挥了三分之一的力量。

　　正因为这样……

　　这一只元力手掌在洪宇千百道震荡拳力的冲击下，轰然爆裂开来，化作斑斑点点的能量星芒坠落地上。

　　“藏头露尾的鼠辈，给我滚出来！”

　　洪宇一手捏着霍焰的脖子将其提了起来，冷厉眸光扫向偏厅之外。

　　一名身着银色长袍，黑发乱舞，面目阴冷，一对眼眸闪烁着如同毒蛇般幽幽冷光的中年人正紧紧盯着自己。

　　他的身上隐约有着强悍的气息波动散发开来，赫然是一尊元丹境初期强者！

　　霍焰看到来人，他那涨红的脸上露出狂喜神色，色厉内荏的大吼道：“哈哈哈，洪宇你死定了。这位是我归元宗的薛德长老，他可是元丹境强者，一只手就能将你捏死。识相的话你就赶紧放我下来，否则的话，薛长老一定会让你死的很难看。”

　　“薛德？归元宗长老？”

　　洪宇眯了眯眼，一眨不眨的盯着薛德。

　　站在他身后的铁通天终于反应过来，脸上露出苦涩的笑容。

　　他自己本就是纨绔的性子，自然对眼高于顶，仗着归元宗真传弟子到处张扬的霍焰极为不爽。

　　刚刚洪宇问他能否揍霍焰，他也只是随意的回答了一句，并没有料到洪宇果真敢动手，而且下手的速度还这么快，这么狠。

　　事到如今，他就算想阻止都来不及了！

　　悄悄扯了扯洪宇的衣摆，铁通天低声提醒道：“洪宇老弟，这个薛德是前两年刚刚突破元丹境的高手，在归元宗的地位仅次于宗主和首席长老王霸。此人是出了名的心胸狭隘，睚眦必报，你最好别把他惹火了。”

　　洪宇点点头，并未说话。

　　这却让霍焰以为洪宇已经是胆怯了！

　　他脸上露出狰狞的笑意，阴恻恻的叫嚣道：“桀桀，现在知道怕了？我告诉你，你现在放了我，并且磕头赔罪的话我还可以求薛长老下手轻一点。否则的话……”

　　霍焰正沉浸在洪宇惧怕薛长老的报复，跪在地上跟自己求饶的幻想中。

　　陡然感觉到浑身一阵冷意，轻轻一颤，瞳孔骤然收缩开来，发现一只巴掌正在眼中变得越来越大，而凌厉的掌风距离面颊也是越来越近。

　　“啪！”

　　一个耳光正抽，扇飞了霍焰左边三颗大牙。

　　“你、你敢打我？”

　　霍焰不敢置信的看着洪宇。

　　洪宇一言不发，回答他的又是“啪”的一声脆响。

　　这一次，耳光反抽。

　　凡是用耳光抽过人的都应该知道，反抽的力量比正抽会大上不少。

　　在这一巴掌之下，霍焰的右边顿时被扇飞八颗牙齿，含着浓血喷了出去。

　　“你、你、你……”

　　霍焰两边腮帮已经肿得跟猪头一般无二，怨毒的目光盯着洪宇。

　　从小到大他还从没有被人这么侮辱过。

　　哪怕上一次在青年灵匠师大赛的时候败给了洪宇，那也是纯粹力量上的对决，更是洪宇借助了冰神刃偷袭方才战胜了自己。

　　可是现在……

　　自己在洪宇的手中，竟然孱弱的如同刚刚出生的婴儿。

　　前后强烈的反差，中间不过是相隔了几个月时间啊！

　　这让霍焰难以接受残酷的现实。

　　“让你嘴贱，让你八婆，让你八卦……”

　　洪宇每说一句话，大耳光子毫不留情的抽了过去。

　　正抽反抽之间，霍焰满口牙齿已经完全被打光，只剩下一颗大门牙孤零零的立在上颚。

　　洪宇正犹豫着要不要把这最后一颗牙齿也给废了，一直站在门口冷漠的看着这一切的薛德终于忍不下去了。

　　自从晋级元丹境，成为归元宗第二长老，薛德走到哪里都是众星拱月，人人敬畏的存在。

　　何曾如今天这般被人无视过？

　　更何况……

　　这个无视自己，甚至胆敢当着自己的面狠狠抽打霍焰的家伙，显然是被薛德列入了死亡的名单。

　　“洪宇，你真想找死不成？”薛德语气森然的道。

　　洪宇瞥了他一眼，随即收回目光，看着肿得跟猪头一般连话都说不出来的霍焰，摇头轻叹：“我本想着给你留一颗牙齿的，不过，我最讨厌被人威胁。所以，不好意思了！”

　　“不、不……”

　　霍焰欲哭无泪，很想大吼：这不关我事啊，你找薛长老去啊！

　　只可惜，他现在哪里还说得出话来？

　　洪宇一拳轰击上去。

　　“砰！”

　　霍焰整个身子倒飞出去，如同炮弹一般疾射向薛德。

　　薛德冷眸一闪，一巴掌扇了出去，霍焰的身子被他挥击而出的力量拍得改变了方向。

　　“啪”的一声撞在一旁的门框上，最后一颗牙齿插在门框之上，霍焰满口鲜血，身体缓缓滑落躺在地上，一抽一抽的。

　　薛德眸泛冷光，如同瞄准了猎物的毒蛇：“好！好！好！先前一直听说我们秦王国出现了一个颇为妖孽的少年天才，却始终没有机会一见。今日一见，果真是个少年天才啊！”

　　“怪不得连郑天和血一都会栽在你的手里。不错，你真的很不错，只可惜啊……”

　　薛德扭动着脖子，裂嘴露出森然之色，“年轻人终究太过浮躁，你就不知道过钢易折的道理吗？不过没关系，今天便让本座代替你的父母来教教你，什么叫做对待长辈要保持恭谦！”

　　话音刚落，薛德的身影逐渐变得模糊。

　　他的速度竟然已经快到如影随形，能够在原地留下久久不散的残影。

　　洪宇心头一震，左眼青眸闪烁着锐利锋芒，骤然一沉：“在这里！”

　　一拳轰击而出！

　　洪宇这一拳冲击的方向并没有人影。

　　哪怕站在他身侧的铁通天都愣了愣：“这是在打空气？”

　　“这家伙该不会是以为刚刚趁着薛长老大意破了他的攻击，现在又能捕捉到薛长老的踪迹吧？”

　　“我看他应该是自信心膨胀没边了！”

　　“也可能是随便打一拳碰碰运气吧！”

　　这边动静吸引了越来越多强者的注意，他们看到洪宇朝着空档之位轰击一拳，都是露出不解或者不屑的神色。

　　然而……

　　正在他们发出笃定言论的时候，那处看似毫无人影的空间陡然传来一声惊咦。

　　随即薛德的身影显化而出，一掌拍动，粉碎了洪宇的拳风。

　　薛德皱眉看着洪宇：“你小子竟然能找到我的位置？不可能，我这如影随形步乃是灵级上品身法，哪怕元丹境强者想要找到我的踪影都需要一番功夫，你一定是凑巧……”

　　周围众人也是抱着同样心态：“没错，一定是运气好！”

　　“凑巧的而已，下一次他就没办……”

　　可他们的话没说完，洪宇又一拳把薛德逼出来了。

　　薛德的脸色极为难看，咬牙切齿：“不可能，你这混账小子，我不信你运气会一直这么好。”

　　他再度施展如影随形，身形消失不见。

　　可是……

　　眨眼之间，洪宇又一拳砸出，再度准确无误的找到了薛德的踪迹。

　　“我去，薛德一直吹嘘自己的如影随形厉害，原来不过如此啊！”

　　“这洪宇不愧是超越郑天和血一的第一天才，了不得啊！”

　　众人纷纷感慨。

　　听着耳边纷纷扰扰的话语，薛德的脸色更是难看了几分。

　　他阴郁的目光紧紧盯着洪宇，身形微微颤抖间一股如同觉醒的太古荒兽般的凌然气息浩荡开来，笼罩着洪宇：“在成为归元宗长老之前，本座在外也是闯荡过一些时日。也闯下了一些威名，人们习惯叫我‘天才杀手’。”

　　“因为我最喜欢的就是虐杀所谓的天才，看着一个个前途无量的天才死在我手里，那种快感是无法形容的！”

　　“王师兄曾给本座打过招呼，说要把你留给郑天。不过，既然你自己急着送死，那就休怪本座手下无情了！桀桀，你放心吧，我不会让你死的太难过的……”

　　薛德深吸口气，双掌猛然凝聚五个黑色的能量旋窝。

　　每一个能量旋窝都好当着足以秒杀天魂境巅峰的能量波动，浩浩荡荡，如同五个勾魂使者朝着洪宇笼罩而来。

　　在五个散发着致命危机的破坏能量围攻之下，洪宇的心渐渐沉了下去……

　　这一次，只怕在劫难逃了！

　　热烈祝贺“半夜敲你门”成为不死武帝第一个盟主！同时表达一下，明天8月7日就是不死武帝发书至今恰好100天，哈哈，求支持啊！再次感激所有支持不死武帝，支持七夜的朋友！


第273章 绝不屈服

　　洪宇心思渐渐沉了下去。

　　这五个黑色能量团相辅相成，构成了一个紧密的阵法，无形之中封锁了自己闪避的所有路径。

　　更重要的是，这五个能量团之上浩荡而来的能量，竟相互之间联系在一起，根本没有办法一一击破。

　　若想全身而退，唯一的方法便是一次性将五个能量团同时击溃。

　　但堂堂元丹境强者的攻击，又岂是这般容易击溃的？

　　洪宇一时间进退维谷。

　　唯一能做的便是借助着《霸王行》拖延着时间，思考破解的方法。

　　望着在自己攻击之下只能狼狈逃窜的洪宇，薛德的脸上涌现了阴冷的嘲讽：“本座这五毒雷光连同为元丹境初期的强者都无法轻易破解，你一个区区天魂境的小家伙更没有一丝一毫的可能！”

　　“想不到竟然是五毒雷光，我可听说薛德曾以这一招五毒雷光斩杀过一头四阶荒兽。他用这样威力强大的招式对付洪宇，这出手也太狠了吧？”

　　“嘿嘿，别忘了薛德可是出了名的睚眦必报，容不得半点沙子。洪宇当他的面打了归元宗弟子，他哪里还会管那么多？”

　　“真是可惜了，这洪宇本应该是前途无量的，结果却遇到了薛德。”

　　听着围观强者们的纷纷议论，铁通天的脸上涌现着一丝焦急和不满，沉声道：“薛长老，这是我铁家，你这么做未免太不把我铁家放在眼里了吧？”

　　“哼，少给本座说这些有的没的，我归元宗弟子在你铁家被人打成这样，本座没有找你算账已经很给你们面子了。”

　　薛德不屑的哼了一声，须弥着双眼看向洪宇，“至于这个胆敢忤逆我归元宗威严，不知道天高地厚的小子，今天哪怕天王老子来了也救不了他！”

　　“你……”

　　铁通天神色一凛。

　　但薛德的性子可是出了名的顽固和凶残，又岂会听自己的？

　　一时间铁通天的脸色非常难看，心中暗暗祈祷着：老爷子和父亲到底在做什么？难道就任由薛德在我铁家为非作歹吗？

　　与此同时，在铁家别院之中。

　　一名老者悠然的浇着花，他的身后一名身着蟒袍的中年人面色有些不悦的道：“父亲，那薛德胆敢在我铁家公然动手，这未免太不将我铁家放在眼里了吧？”

　　老者浇水的手掌微微一顿，随即露出淡然神色：“自从元苍那老家伙闭关之后，归元宗便是王霸大权在握。这些年下来，你见过他们将谁放在眼里了吗？”

　　“可是这样下去，若那叫做洪宇的小家伙被薛德杀了，王室只怕是要怪罪我们的啊！”中年人道。

　　老者淡淡道：“有多大的能耐吃多少的饭。这洪宇既然能踩着郑天和血一上位，他应当有自己的一些手段，若是连这一关都过不去，那么死了也就死了。大不了，咱们再另外物色一个合适的人选便是！”

　　“好吧！”

　　中年人有些无奈。

　　老者便要继续浇水，恰在这时，他的眼中突然闪过一丝惊疑不定的神色：“咦？这小家伙……有趣有趣！”

　　“什么有趣？”

　　中年人一脸疑惑的看着自己的父亲。

　　……

　　五毒雷光轰鸣交错，始终纠缠着洪宇。

　　洪宇借助着《霸王行》闪烁躲避，与这五毒雷光胶着许久，眼看着五毒雷光的包围圈越来越小，已经是要退无可退。

　　便是在这千钧一发之际，洪宇的左眼瞥见了薛德右手一直在轻轻摆动着，幅度不大，若不是自己的左眼观察力极为惊人的话都是无法发现这隐晦的动作。

　　“五毒雷光是在薛德操控下改变方向追击我的？”洪宇心中闪过这般一个念头。

　　一念及此，洪宇心中顿时涌起阵阵狂喜之意。

　　“洞察秋毫！”

　　洪宇冷哼一声，元力涌入左眼之内。

　　肉眼之前的情景变得愈发的清晰，看见五毒雷光之上赫然有着五道细小的能量丝延伸着，这些能量丝的牵连之处正是薛德的右手。

　　他便是通过操控这些能量丝从而达到操控五毒雷光的目的。

　　“原来是精神力凝聚成丝，从而操控五毒雷光进行攻击？”

　　洪宇唇角微微上扬，当即停了下来。

　　他的眼中闪烁着一道淡蓝光芒，这一次并未使用冰神刃，而是普通的精神力攻击。

　　冰神刃对身体的负荷实在太大。

　　在不必要的情况下，还是不要随意施展比较好。

　　更何况……

　　这薛德实力虽然进阶到了元丹境，但他的精神力方面修为却颇为薄弱，约莫堪比天魂境后期级别的精神力。

　　“哈哈哈，小子，你怎么不跑了？这就放弃抵抗了？那就受死吧！”

　　薛德冷然笑道。

　　话音落下，薛德操控着五毒雷光朝着洪宇轰击而来。

　　便是在这千钧一发的时刻……

　　洪宇却是唇角泛起一丝冷然，精神力化作刀锋切断了薛德与五毒雷光的联系，以自己的精神力凝聚成线接管控制了那五毒雷光。

　　心念一动，洪宇眸光泛起一层冷光。

　　五毒雷光骤然改变了攻击方向，朝着薛德飞了过去。

　　“什么？”

　　薛德脸上的得意和狰狞骤然凝固，遍布着惊恐和骇然的神色，如同见鬼了一般低吼道，“这不可能，我的五毒雷光怎么可能攻击我自己？停下，给我停下……该死的，给我破！”

　　薛德一掌拍出。

　　手中力量强劲的如同雷光风暴，恰好与飞到眼前的五毒雷光碰撞，较劲之间爆发出强劲的能量冲击。

　　浩浩荡荡的能量好似风暴席卷开来。

　　薛德身上的衣服村村破碎，变得如同乞丐身上的褴褛行装，蓬头垢面，极为狼狈。

　　他双眼闪烁着如同怨毒饿狼的光芒，浑身微微颤抖着，咬牙切齿的狰狞冷叱道：“好好好，不愧是能够超越郑天和血一的天才。竟连本座的五毒雷光都被你破解了，本座承认小看了你。不过……”

　　“你如果觉得单凭这样就能与本座对抗的话，那很抱歉的告诉你，你太狂妄了。今天本座若不将你斩杀，日后还有何面目面对诸多强者？”

　　随着薛德阴森尖锐的声音响起，他身上的气息波动变得原来越强，愈发变得凌厉起来。

　　森然的黑色能量从他体内涌动而出。

　　显然薛德是真正动了杀心。

　　元罡之力在掌心波澜跳动着，凝聚形成一柄泛着黝黑光芒的硕大的魔刀。

　　魔刀之上有着黑色元罡之力涌动流转，如同黑铁玄钢一般，仿佛这一刀过去，便是一座完全由钢铁打造而成的大山都能被它斩成两段。

　　薛德冷然笑道：“洪宇，接本座这十成之力凝聚而成的黑死魔刀吧！”

　　“唰！”

　　黑死魔刀化作一道黑光，眨眼便是来到洪宇面前。

　　“幻灵枪决——幻山式！”

　　洪宇脚尖点地往后退去的同时，手中灭神枪幻化着沉重山峰，虚幻飘渺之间，挡在黑死魔刀之前。

　　然而……

　　这幻山式虽然沉重坚硬，但在黑死魔刀之下，却仍旧是“砰”的一声爆裂开来。

　　甚至连片刻之间都是没能够阻挡下来。

　　“哈哈哈，洪宇你不要再抵抗了，乖乖受死吧！”

　　薛德冷然嘲讽道。

　　这黑死魔刀乃是一套地级武技，虽然不过地级下品，但它所蕴含的威力之强，却足以让薛德有着超越同阶高手的战力。

　　更何况，不过是天魂境修为的洪宇。

　　“砰！”

　　再度撞破了洪宇的防御。

　　黑死魔刀锋利的气浪辐散开来，如同一圈圈能量涟漪，一道接着一道丝毫不比天魂境巅峰强者全力一击弱的力量的冲击而来。

　　“砰！砰！砰！”

　　每一次能量冲击都将洪宇的身体撞击得倒飞后退而去。

　　接连的能量冲击好像有人拿着沉重的锤子，一次又一次的敲击在洪宇的身上，让得洪宇体内气血一阵翻腾滚动，刺目的血痕从口腔之中不断溢出。

　　“桀桀，小子，乖乖受死吧！”

　　薛德肆意的冷笑着。

　　显然在他的眼里，洪宇已经是必死无疑！

　　洪宇身形狂震，双手撑着地面，大口大口喘息着。

　　刚刚那接连的能量冲击极为强悍，若不是这些日子的修炼，让得《混元罡斗诀》突破强化了部分身体，在这样攻击之下，只怕都是要严重内伤了。

　　“乖乖受死？哈哈哈……”

　　洪宇的身体陡然轻轻的颤抖起来，两边肩膀更是震动的极为厉害，发出一串如同鲲鹏出海时的肆意大笑，笑声如同惊雷，在铁家府邸上空久久回荡开来，“天王老子都休想让我屈服，你算个什么东西？”

　　洪宇骤然弹跳而起，手中灭神枪连连挥动出击。

　　“幻山式，挡！”

　　“幻峰式，给我破开！”

　　成千上万的枪影凝聚形成一座座山丘，一座座峰峦，不断的轰击而出，抵挡着黑死魔刀的冲击。

　　黑死魔刀无比强势。

　　所过之处，所向披靡！

　　一次次的粉碎掉了洪宇的攻势。

　　洪宇且战且退，终于后背抵到墙壁之上，退无可退，在这刹那之间，洪宇深吸口气。

　　《混元罡斗诀》运转到极限的状态。

　　丹田之内，强劲的元力如迸流的江河之水，浩浩荡荡于经络之间，凝聚在手臂之上，喷涌至灭神枪上。

　　璀璨的金光光芒绚烂而夺目，瞬息之间，凝练化作一条金色的魔龙。

　　厚重而绚烂的一击，在蓄势待发之中，汇聚形成一股强势的能量风暴，怒吼咆哮着冲向了黑死魔刀，杀向一脸傲然的薛德。

　　望着那傲骨天成的少年，还有稳占上风的薛德，所有人都是一阵屏息……

　　这一战，到底谁能笑到最后？


第274章 元丹又如何？

　　“到底谁能赢？”

　　若是在平时，当一名天魂境小辈对上了一尊元丹境强者，还有人会产生这样疑问的话，那么绝对会被人嘲笑脑子秀逗了！

　　可是现在……

　　当洪宇一而再再而三的展露出了超凡的手段。

　　接二连三做出超乎所有人预料，让人大跌眼镜的举动之后，无形之中，人们便会开始产生这样的期待。

　　在南部十国联盟的历史之上，以天魂境修为对抗元丹境强者的情况并非没有出现过。

　　譬如，当年那名盛一时的八荒老魔，他便曾以天魂境巅峰修为斩杀过一尊元丹境强者，成就了无上魔威！

　　难道这样的奇迹今天还能再度诞生？

　　哪怕是始终淡然处之的那一位铁家的老爷子，他也是放下了手中的水壶，目光虚望前院。

　　那充满睿智的双眼仿佛能够穿透层层建筑的阻隔：“这小家伙，真是越来越让人期待啊！”

　　“父亲，难道您认为洪宇能跟元丹境强者抗衡？”铁通天的父亲，铁家当代家主铁横皱眉问道。

　　铁老爷子微笑不语。

　　唯有那一双深邃的眼眸，却有着如同星空般让人捉摸不透的睿智。

　　……

　　“凭你天魂境修为妄图挑衅本座，简直是螳臂当车，不自量力！”

　　薛德的脸色愈发的阴沉难看。

　　自从突破到元丹境之后，走到哪儿不是众人瞩目的焦点？

　　何曾如今日这般狼狈和被人小觑？

　　更何况，如此凌辱自己的还是在他眼中如同蝼蚁般的天魂境小家伙呢？

　　“黑死魔刀，绝魂十字斩！”

　　薛德身上的力量蓬勃提升。

　　双臂挥动之间，强劲的黑色元罡之力浩荡而出，幻化着一只黑色元罡巨手握住了黑死魔刀的刀柄。

　　猛然挥动刀诀，绝魂十字斩在虚空画出十字刀痕，破空而至。

　　“元丹又如何？我洪宇不惧天，不畏地，任何人都别想以强权逼迫我低头！”

　　洪宇五官一阵扭曲，歇斯底里的嘶吼着。

　　绝魂十字斩之上传递而来的能量波动，已经让他感觉到了一阵心惊胆颤。

　　双手猛然握住了灭神枪的枪身，手臂颤动之间，凛然的力量如滚滚潮水涌入灭神枪内。

　　璀璨金光再度膨胀一周。

　　“幻灵枪决第三式——幻海式！”

　　幻海式，正是《幻灵枪决》的第三式。

　　洪宇突破到天魂境中期之后方才能够施展的一门武技，在汹涌的元力支撑之下，这一招刚刚施展，便是传递出远远超过他本身修为能够爆发出来的强大力量。

　　“轰轰轰！”

　　一道道金色的枪芒若隐若现，尚未展开攻击，汹涌的能量已经是如同滚烫的热油一般相互碰撞着。

　　激发出暴戾的气息波动。

　　终于在这一刻……

　　魔威浩荡的绝魂十字斩与金光璀璨的幻海式碰撞在一起。

　　“咚！”

　　这一次两股能量冲击之下，竟然并没有以往的狂暴能量四溢的情形，反而极为沉闷。

　　但正是这沉闷的能量碰撞却让在场围观的诸多强者脸色发生了剧烈变化。

　　他们都是发现二人都是没有丝毫停留的全力出手了！

　　这两股碰撞的能量，等同于两个定时炸弹在相互较劲，如今处于短暂的平衡，倘若某一刻这种平衡失去，那么接下来等待众人的便是无比恐怖的爆发啊！

　　“哧哧、哧哧！”

　　一道道的金色电弧四散开来。

　　这些金色电弧落下的地方，无不是一阵消融，升腾而起一阵黑烟。

　　管中窥豹！

　　不过是逸散开来的能量都如此厉害，倘若完全爆发，到时候只怕偌大铁家府邸都是要被毁掉大半啊！

　　“啧啧，小子，我倒要看看你能撑到什么时候！”薛德双手环胸，脸上带着自信笃定的冷笑。

　　洪宇的脸色一阵铁青，双目涌动着一层血光。

　　紧咬着钢牙，浑身青筋如同暴怒的青龙挣扎跳动着，这已经是到达了他的极限。

　　再僵持下去，最后败下阵来的铁定会是自己。

　　怎么办？

　　这等时候还能如何？

　　望着洪宇近乎绝望的目光，一众围观的强者皆是感慨：“果然还是差了许多，天魂境越级战胜元丹境这等神话并不是那么容易出现的。更何况，洪宇不过天魂境中期，他还太弱了！”

　　“不过，能够以天魂境中期修为与薛德这样的高手对决僵持如此之久，洪宇绝对担得起秦王国第一青年天才的称号！”

　　“只可惜天才易折啊！”

　　耳边响起围观者纷纷的议论声，洪宇的眼角更是一阵剧烈的跳动。

　　难道真的没有办法了吗？

　　脑海中闪过惊疑不定的神色，陡然间，脑海之内闪过一丝灵光——归元令！

　　自己身上可是有着元苍赠送给自己的，号称所有归元宗弟子见此令如见宗主的归元令。

　　洪宇的心中一阵悸动，但转念间又放弃了这个念头。

　　倘若取出归元令，兴许能让自己渡过这一关，但这么一来自己可就等于欠了元苍一个天大人情。

　　更重要的是倘若借助归元令对付薛德，此事日后必然会成为自己心中的一道魔障。

　　影响日后的修为进展。

　　一念及此，洪宇深吸口气，已然是做出了决定：“拼了！”

　　淡蓝色的光芒在左眼之中掠动着，星河流转之间，一道道冰冷的气息伴随着强劲的精神力凝聚在星河之中。

　　“冰神刃！”

　　淡蓝色的光芒疾射而出。

　　这一次的速度，比之以往的冰神刃竟然是快了足足两倍！

　　“什么东西？”

　　正得意狂笑着的薛德眉毛一挑，注意到了那蓝色光芒，微微皱了皱眉并没有太过在意，挥手拍出一道掌风。

　　然而……

　　冰神刃却是无视了这能够重伤天魂境初期武者的一掌，“唰”的一声射进了薛德的身体之中。

　　“嗯？不好……”

　　冰神刃一入体内，薛德脸色骤然色变。

　　他发现这蓝色光芒进入身体之中，极度的冰冷气息便是弥漫着整个身体，血液的流动都是变得缓慢起来。

　　更让他惊惧的是冰神刃除却封冻身体反应机能的同时，一道道精纯而强大的精神力也是如同浩荡的瀑布一而再再而三的冲击着自己的灵魂。

　　“这混账竟然还会精神力攻击？哼，区区天魂境小家伙的精神力，看我如何碾碎了你！”

　　薛德自信满满的调动精神力打算碾压冰神刃。

　　精神力与修为并没有太过必然的联系，除非天生在精神力上有卓越天赋，否则一般的武者都是集中所有的时间和精力修炼武技和元力功法。

　　谁会没事干去修炼精神力？

　　故而，绝大多数的武者，精神力是远远落后于元力修为的！

　　譬如薛德他的元力修为已经是达到了元丹境初期，但精神力的强度，约莫不过是天魂境后期而已。

　　反观洪宇的精神力却比之元力修为更甚一筹。

　　一强一弱之下，高下立判！

　　“怎、怎么会这样？不可能啊……”

　　薛德骇然发现自己信誓旦旦的精神力竟然是在触碰到那诡异蓝色能量的时候，瞬间便是遭到碾压，一败涂地。

　　兵败如山倒！

　　“噗！”

　　薛德猛地喷出一口鲜血。

　　冰神刃已经是冲击到了他的灵魂之中，若不是洪宇与他的修为相差甚远，这一次的冲击只怕都是足够将他重创了。

　　饶是如此，薛德也是一阵意识恍惚。

　　“好机会！”

　　洪宇眼睛一亮，抓住了时机展开了绝地反击。

　　在这一刹那，金光无比耀眼的爆发开来，那绝魂十字斩抵挡了片刻，却是失去了薛德的能量支援“轰”的一声被洪宇绞灭开来。

　　“砰！”

　　即便是在无意识引导和元罡支援情况下，洪宇全力一击竟然也堪堪与绝魂十字斩抵消而已。

　　整个偏厅都是一阵震动，砖瓦颤栗。

　　幸亏铁家号称秦王国第一商会，第一土豪，家中府邸的建造更是花费极大的功夫，在两股能量相互抵消后逸散开来的力量冲击下尚能保持着稳定。

　　若是寻常人家，这整片建筑早就坍塌干净了！

　　“嘶！”

　　望着薛德嘴角的那一丝血痕，一片倒吸凉气之声此起彼伏。

　　“赢了？洪、洪宇真的赢了？”

　　“放屁，这不过是平手而已。”

　　“马勒戈壁的，平手还不够吗？一个是成名已久的元丹境高手，一个是十七岁的天魂境小家伙，洪宇能跟薛德打成平手这还不算赢了？”

　　听着围观者的窃窃私语，薛德的眼角一阵抽搐，脸色铁青。

　　怨毒的目光充斥着愤怒火焰，牙齿“咯咯”作响：“洪宇，洪宇……我要杀了你，我要杀了你！”

　　薛德手中已经是多了一柄魔威浩荡的凶兵。

　　观其威能，赫然是一柄地级下品的元兵。

　　有此元兵助阵，薛德的战斗力之上再提升一倍！

　　在这地级元兵出现的时候，洪宇浑身心都是被一阵阴冷气息包裹着，浑身毛孔炸裂开来。

　　甚至连呼吸都是变得极为艰涩……

　　眼看着生死大战一触即发，便是在这千钧一发的时刻，一道温和的能量突然从偏厅之外传了过来。

　　这股能量很柔和，好像是水波一样徐徐荡漾而来。

　　但是在它出现之后，那凶威赫赫的地级元兵都好像是遇到了天敌一般，变得静悄悄的，不敢有一丝一毫的放肆。

　　整个偏厅沉浸在诡异的寂静之中。

　　所有人下意识的朝着偏厅之外看去，却是一名老者缓缓走了进来，他的脸上带着温和而慈祥的笑容，紧紧盯着洪宇……

　　“小家伙，在老夫的寿辰之上闹出如此动静，你说我该怎么惩罚你呢？”


第275章 无地自容

　　铁老爷子微笑的看着洪宇。

　　他虽然在笑，甚至都没有任何一丝能量逸散开来。

　　但在他那一对深邃目光凝视下，洪宇感觉自己毫无遮掩，完全暴露在他的眼中。

　　这种感觉不久之前洪宇刚刚体会过，正是那自称归元宗宗主的元苍身上，也是有着近乎一模一样的感觉。

　　在面对着铁老爷子的时候，洪宇波动的心境反而变得平静了下来。

　　苍白而清秀的脸庞上泛起一丝阳光似得灿烂笑容，洪宇往后退了半步。

　　双手作揖朝着铁老爷子躬身行礼：“晚辈洪宇见过前辈！祝前辈福如东海，寿比南山！这是晚辈准备的礼物，有些仓促，还请前辈笑纳！”

　　一边说着，洪宇双手送上一部崭新的手抄本。

　　其实在接到铁通天的请柬之后，洪宇便已经在思考着应当带着什么礼物过来。

　　虽说与这位铁老爷子并没有什么接触，甚至与铁家也没有多少纠葛。

　　但仅仅看在铁通天慷慨的将《混元罡斗诀》和七熏灵芝草送给自己的份上，便是不应该太过失礼，这礼物是必须准备的！

　　思来想去，洪宇最后决定手抄一部分《器道初解》！

　　一来，《器道初解》乃是玄天塔主人缔造的炼器秘法，哪怕其中冰山一角的部分，在秦王国也都是炼器至高宝典般的存在。

　　二来，铁家既然号称秦王国第一商会，普通宝物显然入不得他们的法眼。

　　再者他也打听到秦家商会最主要的生意便是元兵的锻造和买卖。

　　恰巧这《器道初解》对炼器一道有着极大帮助，故而选了这么个礼物！

　　“咦？那好像是刚抄出来的东西，里面到底记录着什么内容？”

　　“不太清楚。”

　　“看它崭新的样子应该是洪宇自己刚刚抄写的，他拿自己抄写的东西送给铁老爷子，这是自找不自在？”

　　“这个老家伙，早不出来晚不出来，偏偏在这个时候出来破坏了本座击杀洪宇的最佳时机……”

　　薛德脸色阴沉似水，难以按捺心中对洪宇的凛然杀机。

　　奈何铁老爷子在场，面对这位比宗主元苍都要高上一辈的老牌强者，薛德可是不敢有丝毫的逾越。

　　先前看到铁老爷子对洪宇的态度颇为暧昧的时候，薛德心情便是极为烦躁，正思考着如何再找机会取了洪宇的性命。

　　偏偏在这个时候洪宇拿出这么个东西当作寿礼！

　　望着那崭新的字迹，薛德的眼中闪烁着狂喜和森然：“不作死就不会死。洪宇啊洪宇，你竟然公然拿出这样的东西当作寿礼，分明是在侮辱铁家，这一次你死定了！”

　　在众人的凝视下，铁老爷子也是愣了一下。

　　望着洪宇清澈而诚恳的眼眸，他微微愣了愣，神色多了一丝严肃接过洪宇手中的手抄版《器道初解》。

　　在翻看第一页的时候，铁老爷子皱了皱眉，显然有些不屑。

　　当他翻开第二页，铁老爷脸上的不屑淡然无存，眉头皱的更深了一些。

　　当第三页翻开，铁老爷脸上的淡然和平和不复存在，眼中闪烁着惊异的神色。

　　他翻看的速度越来越快，脸上的神色也是变得越来越精彩，从最初的不屑到后来的认真，再到严肃，惊异、诧异、惊叹、目瞪口呆，不敢置信……直到最后完完全全陷入震撼之中。

　　“啪！”

　　用力的合上了手抄本，铁老爷子将其小心翼翼的捧在怀中。

　　认真的看着洪宇。

　　突然……

　　这位论辈分甚至比归元宗宗主元苍、秦王国当今国王秦风都更高一辈的铁老爷子在众目睽睽之下，朝着洪宇深深鞠了一躬：“多谢小友如此厚礼！”

　　“前辈快快请起，您是前辈，我跟铁兄又是朋友，这样的重礼使不得！”洪宇连忙扶起铁老爷子。

　　铁老爷子也不顾周围众人的惊叹和震撼。

　　他拉起了洪宇的手，平静的目光陡然变得锐利起来，扫视着在场每一个人。

　　尤其是在薛德的身上停留了片刻。

　　带着沧桑韵味的声音也是从周围跺跺脚都能让秦王国震三震的老者口中传来：“从今日开始，洪宇小兄弟便是我铁某人的忘年之交。我不管他在外面是什么身份，也不管他是不是得罪过各位，不过，倘若有人胆敢以大欺小的对付我这洪宇小兄弟，那就是与我铁某人为敌！”

　　“我不管你们背后是什么势力，何等背景。要敢动洪宇小兄弟，先掂量掂量自己是不是能承受我铁兵阁的怒火！”

　　铁老爷子突然放话。

　　如同一颗深水炸弹砸落人群之中，掀起了一阵惊呼。

　　“我滴个乖乖，这洪宇到底给了铁老爷子什么东西？”

　　“难道是什么上古秘法？或者是藏宝图？”

　　“有铁老爷子这番话，洪宇以后可以在秦王国横着走了……”

　　“怎么会这样？为什么会这样？这、这不科学啊……”

　　薛德满脸不敢置信的看着被铁老爷子护在身后的铁老爷子，他的脸色一阵变幻。

　　阵青阵白，终于是压制不住心中的杀意和怒火，“铁老爷子，这洪宇可是我归元宗的敌人。你这么公然庇护他，可是要与我归元宗做对的意思？”

　　铁老爷子瞥了他一眼，淡淡的冷哼一声：“你算个什么东西？即便是王霸站在我面前，都要恭恭敬敬喊我一声前辈。要说我铁家跟你归元宗做对，你让元苍当面跟我讲，至于你，没这个资格！”

　　“你、你……”

　　薛德怒火中烧，脸色更是难看到了极点。

　　铁老爷子竟然当着这么多人面如此训斥自己，这让薛德感觉颜面扫地，受到了难以容忍的侮辱。

　　奈何铁老爷子的身份和实力摆在这里，他甚至连报复的勇气的没有。

　　于是乎。

　　薛德将这份怨恨和屈服又记到了洪宇的头上。

　　如同毒蛇一般阴冷而怨毒的目光紧紧盯着洪宇，薛德咬牙切齿的传音道：“洪宇，你不要高兴的太早了。你给我等着，除非你离开秦王国，否则的话，本座一定要亲手了结了你，让你生不如死……”

　　“我等着，不过下次再见的时候，谁生谁死那就是两说了！”

　　洪宇不卑不亢的回了过去。

　　“你……”

　　薛德浑身一抖，气的青筋直跳，恨不得马上掏出元兵把洪宇切吧切吧剁了。

　　可一接触到铁老爷子冷厉的目光，他瞬间如泄气的皮球，恼火的转身要走。这还没迈出偏厅，迎面走来一个蟒袍中年男子，他瞥了眼薛德，淡淡道：“带上你的人，从后门出去吧！”

　　“我草，你们铁家欺人太甚，老子要走你竟然我走后门？”薛德勃然大怒。

　　蟒袍中年男子摇摇头，叹息道：“你们归元宗的人果然都是一群自以为是的家伙，瞧瞧你身上的样子，如果还觉得从正门走，我不拦着！”

　　“嗯？”

　　薛德低头一看。

　　自己身上衣服早就炸裂开来，一条条破布条挂在身上，身上一阵焦黑，比那街头乞丐都有所不如。

　　如果自己当真这么从正门出去，那可就丢死人了。

　　一念及此……

　　薛德带着霍焰，屁滚尿流的从后门离开。

　　听着身后传来的一阵阵嘲笑之声，蓬头垢面的薛德脸色阴沉如同水银，森然的字眼从牙缝中一字一顿的挤了出来：“洪宇，我一定要你生不如死。”

　　闹剧之后，铁老爷子的寿辰自然是要照常进行。

　　好在归元宗自从由王霸统领之后，行事便是横行霸道，得罪了不少强者和势力。

　　故而在薛德等人离开之后，宴会的气氛反而比之前要好上不少。

　　只不过……

　　今日宴会的主角却是从铁老爷子慢慢的转变，变成了洪宇。

　　这个来到秦王国不过半年多的少年，从他踏上秦王城第一步的那一刻开始，好像就已经是注定了他的非凡和传奇。

　　刚刚踏足秦王城，不足十天，以惊爆眼球的姿态强势夺走青年灵匠师大赛冠军之位！

　　不久之后，更是代替王室参加天元秘境试练。

　　更是传来消息，此子在天元秘境之内连斩血杀楼三大暗杀高手，更是逼迫郑天不得不借助牺牲血杀楼血手的情况下巧取第一宝座。

　　若仅仅是这些，洪宇的传奇也并不足以达到现在的程度。

　　其中最重要的自然是洪宇归来之日，便是以强势的姿态，一眼击败与郑天齐名的青年天才血一！

　　成为秦王国建国以来最年轻的侯爵！

　　自此之后，当所有人认为他的传奇到此为止时，他竟然又在铁家宴会之上，以天魂境修为硬抗元丹境强者薛德。

　　虽说没有得到如同当年八荒老魔那般以天魂之身斩杀元丹强者的传奇壮举。

　　但今日一战带来的震撼却丝毫不弱于八荒老魔。

　　盖因洪宇不过是天魂境中期，盖因洪宇的年纪不过刚刚踏入十七……

　　面对这样一个前途不可限量的天才，谁人不想跟他勾搭上一些关系？

　　可惜在宴会途中，洪宇始终被铁老爷子拉在身边，对他的关照简直比对待亲孙子还要宠爱。

　　让得从小被铁老爷子以“棍棒之下出孝子”理念交到的铁横和铁通天父子俩极为的哀怨。

　　众人只能无奈，想着等到宴会之后再去找洪宇。

　　但在宴会结束的那一刻，铁老爷子又火急火燎的拉着洪宇离开了宴会厅。

　　这让众人摸不着头脑的同时，无比痛恨和不耻的腹诽着：老不修，那么大把年纪还霸占着小少年，累死你啊！

　　事实上……

　　铁老爷子却是带着洪宇来到了铁家禁地之中。

　　他指着前面硕大的宝库，打开机关，送着洪宇进入宝库之中：“洪宇小友，这是我铁家数百年珍藏的宝库，你大可在其中挑选喜欢的宝物。”

　　“不用跟老夫客气，等你挑选好了宝物，老夫还另有要事托付你！”铁老爷子直爽地说道。

　　洪宇一愣，随即点头，进入宝库之中。

　　一番筛选，琳琅满目的宝物让他眼花缭乱，实在不知道该挑选些什么，便是在心中询问小不点。

　　而他得到的回应竟然是……


第276章 九羽

　　洪宇在宝库中转了两圈，早被琳琅满目的宝物给晃得头晕眼花，只能求助于见多识广小不点。

　　小不点依靠在躺椅上，双脚晃动着，手中的大烟枪深吸几口。

　　一缕青烟从口中喷吐而出，在身前环绕凝聚，变幻形成一面青色水镜，镜子当中显化一片景象，正是宝库中的场景。

　　小不点认真的打量着。

　　许久许久都是没有回复……

　　洪宇有些纳闷，遂即追问道：“怎么样？有没有什么比较适合我的？”

　　洪宇也是有些期待小不点能够再有什么发现。

　　然而……

　　这一次小不点的回答却让他有些哭笑不得，只听见小不点很不屑的道：“垃圾，一大堆的垃圾。瞧瞧这个日耀玄钢，最低也能炼指出天级领兵出来，结果竟然才是地级下品？再看看这千年寒铁，他竟然加了那么多杂七杂八的东西进去炼制成这个不伦不类的东西。”

　　“废物，炼制这些垃圾的家伙就是个废物。”

　　小不点跳着脚，恨铁不成钢地叫道。

　　洪宇：“……”

　　还想说点什么，却听见铁老爷子走到身边，很是得意的对自己说道：“这宝库之中绝大部分的元兵都是老夫亲手炼制的，怎么样，质量还不错吧？嘿嘿，这些东西随便拿出去一件，那可都是要让人争破脑袋的！”

　　塔内空间中，小不点听到这话，更是气不打一处来，叉着腰叫道：“洪宇，你让这老头进来，我一定不打死他！马勒戈壁的，这么多好东西被他糟蹋成这样，竟然还好意思沾沾自喜的？我去他大爷……”

　　洪宇一脸苦笑。

　　小不点平时懒洋洋的，什么事情都懒得计较。

　　可一旦让他较真起来，那可真是什么彪悍的事情都能做出来啊！

　　郁闷的摸摸鼻子，洪宇心道：“人家好意让我挑选礼物，你就不要挑三拣四了好不？”

　　“好吧好吧，那你让他把隐藏在东面墙壁内的暗门给你打开，好东西都在里面。”

　　小不点撇撇嘴，显然还是对铁老爷子糟蹋了这么多好东西感到不满，“奶奶个熊的，要不是刑天伤势没恢复，呼呼又睡大觉叫不醒，老子直接把他们两个放出来把这里搬空了。”

　　洪宇脸色一僵，心有千万头草泥马狂奔而过。

　　浑然不知自己宝库刚刚与被人洗劫一空擦肩而过的铁老爷子红光满面的道：“洪宇小兄弟，别愣着，这里的宝物随便你挑！”

　　“老爷子，您还是别叫我小兄弟了，直接叫我小宇吧！”

　　洪宇摸摸鼻子。

　　铁老爷子一愣，笑着点头：“好，小宇，看上什么尽管拿就是了！”

　　洪宇想了想，有些尴尬的指了指东面那面墙：“老爷子，不知道能不能把这个机关给开开？”

　　“啧啧，果然是被你发现了！”

　　铁老爷子没有丝毫不悦，反而是啧啧叹道，“这间密室我可是耗费了不少手段，当初元苍那小子过来都没能发现它的存在。小宇啊，你的师傅究竟是谁啊？偌大的南部十国，老夫可从没听过在阵道、炼器一道能有如此造诣的高人啊！”

　　原来，铁老爷子一看那《器道初解》的手抄本当即惊为天人，询问洪宇上面内容的出处。

　　洪宇只能找了个托词，声称是自己的师尊交给自己。

　　对此铁老爷子倒是没有丝毫怀疑，仅仅是揣测洪宇那师尊的身份和来历。

　　当然，连洪宇自己都不知道锻造玄天塔的那位存在究竟是谁，这铁老爷子自然更不可能知道了。

　　“走，老夫这就给你把密室打开。老夫最宝贝的东西可都藏在这里面呢！”铁老爷子呵呵笑着。

　　二人来到东面那堵墙面前。

　　铁老爷子手掌律动之间，九个如同筷子般的金属棒悬浮在他的身前。

　　“九阴悬锁？”

　　洪宇低呼一声。

　　铁老爷子眼中闪过一丝赞许神色，点点头：“没错，正是九阴悬锁！当年老夫在外历练的时候偶然得到了这一套九阴悬锁，随后建造宝库，便拿它当作封锁密室的阵法。多少年来，这九阴悬锁可是从没有让我失望过啊！”

　　铁老爷子操纵着九阴悬锁，飞旋之间，锁扣疾射进入墙壁九个不同方位。

　　“喀喀喀！”

　　暗中听得到一阵阵繁琐的机括运转之声。

　　眼前的墙壁如同平静水面跌入一块碎石，荡漾开来阵阵涟漪，以中央圆心为核心朝着两侧蔓延开去，一个入口便是出现在二人的面前。

　　“不愧是号称最强三阶封锁阵法的九阴悬锁，果然是玄妙不凡啊！”洪宇由衷叹道。

　　若是没有铁老爷子手中的九根锁扣，不懂得老爷子安置九阴悬锁时的手法，外人想要开启这密室还真是千难万难啊！

　　“进来吧！”

　　老爷子哈哈一笑，招呼着洪宇进入密室之中。

　　里面一片宝气逼人！

　　洪宇总算明白老爷子为何说自己最宝贵的东西都珍藏在此处。

　　在这个并不算大的密室之中，罗列着的元兵、材料、灵药、灵丹等等堆满了整个密室，连落脚之地都要仔细寻找才能发现。

　　这些收藏最差的也是价值数千万金币。

　　其中最珍贵的赫然是一套地级中品的元兵铠甲。

　　要知道凡是达到地级品质的元兵，那可都是动辄数十上百亿金币，甚至还是有价无市的局面。

　　更恍论还是最难得和罕见的铠甲系列元兵！

　　除此之外，还有五件地级上品元兵兵器，以及一些珍贵罕见的材料和药材。

　　毫不夸张地说，单单是这密室的宝物，便足以跟秦王国王室宝库箱体媲美了！

　　这铁家号称富可敌国，的确是有着真材实料的！

　　“小宇，可曾看重哪样宝物了？”铁老爷子问道。

　　洪宇一愣，刚刚都在欣赏宝物，差点忘了找寻自己目前所需要的东西。

　　目光转动着，在密室之内诸多宝物之上扫过，同时在内心之中也是做着比较和分析……

　　“这元兵铠甲太过贵重，绝对不能选的。至于那些兵器，我的灭神枪再吸收一些荒兽血液多半就能打开第一层封印，毋须再另选元兵。”

　　灭神枪尚未开启封印便堪比灵级中品元兵。

　　倘若解开了它的封印，那威力绝对会再度提升，自然不需要在兵器之上再浪费机会。

　　“这些材料和药材我暂时也用不到，至于丹药……”

　　洪宇犹豫了片刻，摇头否决，“以我目前的实力配合《神农药典》，甚至连三品丹药都能够炼制出来，根本不需要浪费机会。目前最迫切的反而是提升《混元罡斗诀》和《吞天神诀》，但这两门秘法的修炼都不需要丹药弥补。”

　　正为难着，洪宇脑海中突然闪现了先前与薛德交手的画面。

　　尤其是在那五毒雷光的场面，历历在目。

　　“五毒雷光？精神力牵引攻击，等等……”

　　洪宇目光一亮，脑海中终于是有了思路，“既然薛德能够以精神力操控能量进行进攻，那我为什么不可以？不过操控能量对身体的消耗太大，若是对方跟我一样能够捕捉精神力，到时候切断精神力牵引一样能够破掉我的招式。”

　　“不过，如果我换成以飞刀攻击，这样一来对我身体的负荷将会降到最低，而且飞刀速度极快，甚至能够让对方无法捕捉我的精神力牵引。”

　　一念及此，洪宇看向老爷子：“老爷子，我想要一套飞刀！”

　　“飞刀？”

　　老爷子一愣。

　　他本以为洪宇会看上自己那一套元兵铠甲，亦或者那些元兵武器。

　　甚至看在《器道初解》和洪宇背后那神秘的师尊面子上，老爷子都准备忍痛割爱，答应把元兵铠甲赠给洪宇。

　　万万没想到洪宇最后竟然什么都没选，而是跟自己要一套飞刀？

　　老爷子想了想，走到密室角落里一阵翻腾，随后掏出一个被诸多炼器材料压在底下的铁盒。

　　铁盒上锈迹斑斑，看上去有些念头。

　　老爷子捧着铁盒交给洪宇：“这里面就是一套飞刀，当年老夫在外闯荡的时候，连通九阴悬锁发现的。不过，这套飞刀似乎是半成品，并没有烙印灵阵铭文。老夫也曾尝试过给它们烙印铭文，可这飞刀似乎材质极为特殊，根本没办法烙印灵阵铭文上去。”

　　“无法烙印铭文那就没办法成为元兵，若不是看在它们极度锋利的份上，老夫早将它们丢了！”

　　老爷子一边解释着，一面劝诫道，“小宇啊，如果你真想要飞刀的话，你在这里挑选一些合适的材料，回去我亲自帮你锻造一套地级元兵飞刀不就好了？”

　　洪宇却没说话，而是打开了铁盒。

　　在打开铁盒的刹那，洪宇明显感觉到自己的心脏猛地跳动了一下。

　　他神色一凛，看着摆在铁盒中的飞刀。

　　这一刀飞刀共有九柄，每一柄飞刀上都烙印着一个古朴的文字，明晃晃的如同镜子一般明亮。

　　洪宇试了一下，每一柄飞刀都是极为光滑，刀刃更是锋利得让人难以置信。

　　以洪宇八荒屠圣诀第六转的强大身躯，纵然天魂境强者手持灵级元兵砍上来都能抗一抗，但这飞刀仅仅是稍微触碰一下刀刃，洪宇的手掌就多了一条血痕。

　　“嘶！”

　　“好锋利的飞刀！”

　　洪宇双眼放光。

　　如此锋利的飞刀，若是再借助自己的精神力操控之下，以极快的速度偷袭对方，只怕连元丹境强者一时不察都要吃亏。

　　一念及此，洪宇小心翼翼收拾着铁盒中的飞刀，发现每一个刀柄上都有着“九羽”二字。

　　“九羽？九羽飞刀？”

　　洪宇嘟囔着，精神力涌动而出，九柄飞刀缓缓飞了起来，悬浮在他的身体周围，“呼呼”疾射之间，竟然是带着让人心颤的寒气。

　　飞刀精确的控制着回到了铁盒之中，洪宇眼中满是兴奋神色：“这种感觉太棒了，九羽飞刀，以后你们就是我的另一个杀手锏了！”

　　兴奋的收好飞刀九羽，洪宇看向老爷子：“老爷子，谢谢您馈赠的九羽飞刀！”

　　洪宇突然想起来时老爷子说的话，遂即问道……

　　“您先前说有什么事情要拜托我去做的？”


第277章 密谋

　　洪宇收好了九羽飞刀，看向铁老爷子：“老爷子，您先前所说的是什么事情？”

　　铁老爷子却是轻叹一声：“小宇啊，虽说以精神力操控飞刀的确能够起到出其不意的效果。”

　　“只是同时操控九柄飞刀等于是把精神力分散成九份，这样若是在面对实力比你弱小的对手倒是能有出其不意的效果。不过……”

　　“如果遇到的对手实力比你更强，那么你分散攻击根本没有任何的作用，反而会暴露出更多的弱点！”

　　铁老爷子乃是堂堂元丹境，更是比之归元宗宗主元苍都是更高一个辈分的顶尖强者。

　　他这一生之中的战斗不知道几何！

　　战斗经验之丰富，绝对不是洪宇能够媲美，眼光的毒辣和独到之处，更是一针见血，点中了洪宇先前没有注意到的弊端弱点。

　　洪宇大有当头棒喝，醍醐灌顶的豁然开朗之感觉。

　　“老爷子的意思是，与其分散精神力操控九羽飞刀，不如全力集中在其中一柄飞刀之上？”洪宇问道。

　　老爷子点点头又摇摇头：“并不是单一的九柄或者一柄的问题。老夫虽然没有使用飞刀的习惯，但也曾与一些强大的灵修对战过，其中有一些便是擅长精神力的灵修，他们的攻击手段便是控物，操控元兵进行攻击。”

　　顿了顿，老爷子在一旁书架上翻腾着，掏出一本古朴秘籍丢给洪宇：“这部秘籍乃是当年老夫斩杀一名灵修从他身上得到的精神力控制秘法，叫《飞雷神诀》，当初他可是同时操控着十八柄元兵组成阵势进行攻击，威力颇为不弱。你可以拿回去研究一番！”

　　“《飞雷神诀》？”

　　洪宇随意翻看了几页，眼中的精芒愈发的明亮。

　　这《飞雷神诀》正是一门精神力操控元兵的技巧秘法，描述的极为详细，甚至将精神力操控分作五个档次。

　　第一个档次，操控一件元兵，能够发挥全部力量。

　　第二个档次，操控九柄元兵，每一个都能发挥全部力量。

　　第三个档次则是十八柄，第四个档次三十六柄，至于第五个档次则是同时操控七十二柄元兵进行攻击，并且每一柄元兵都能发挥全部力量。

　　那位被铁老爷子斩杀的灵修，正式第三个档次的强者，达到第三档次的已经是元丹境强者的层次了！

　　洪宇更是一阵激动：“《飞雷神诀》，这简直是为我量身定制的秘法。倘若能够达到同时操控七十二柄元兵，这样一来等于是我的战斗力在瞬间提升了七十二倍，哪怕是遇到元丹境强者我也能拼一拼。只可惜……”

　　他摇摇头，有些遗憾：“要想达到第五档次，同时操控七十二柄元兵，单单是精神力强度便需要达到元丹境巅峰。不过，我可是有《吞天神诀》，如今它已经入门，可以开始着手提升了。若能达到第二档次，我精神力的攻击战力便不弱于近身战了！”

　　一念及此，洪宇将《飞雷神诀》小心收好，再度感激的看着铁老爷子：“多谢老爷子！”

　　“哈哈哈，这两个东西丢在这里也是浪费，既然你能使用拿去不正好能让它们发扬光大嘛！”

　　老爷子哈哈笑着，突然挠了挠脑袋，说道，“小宇啊，既然宝贝你也选好了，那老头子先前说的那个事情也得给你提一提了！”

　　“前辈请讲！”

　　洪宇认真的倾听着。

　　暂且不提铁老爷子竟然大开宝库，更是将珍贵的九羽飞刀和《飞雷神诀》都送给了自己，让自己多了一份保命的底牌。

　　单纯是在宴会之前，铁老爷子在薛德发动绝招想要击杀自己的关键时刻出现，这份恩情便足以让洪宇铭记在心。

　　望着洪宇真诚的目光，铁老爷子说道：“小宇，你应该也知道我们铁家做的是元兵的生意。这些年，我铁家发展越来越快，已经是让得某些势力按耐不住，故而在许多方面都是对我铁家施行制约……”

　　随着铁老爷子的解释，洪宇对老爷子所说的事情原委也是有了比较清晰的了解。

　　原来……

　　当年铁老爷子刚刚创办铁兵阁的时候，他便是与地下联盟、王室和归元宗建立了紧密的关系网络。

　　王室这边虽然王位更替，但始终是秦家的人，这条线索倒也没有断掉。

　　地下联盟则是一切以利益为重，与铁兵阁的关系谈不上忠实同盟，却也不会干一些背地里捅刀子的事情。

　　唯独归元宗的掌权者却是在几年前发生了变化。

　　自从宗主元苍闭关，大长老王霸渐渐渗透，将归元宗牢牢掌控在手中。

　　事到如今，哪怕元苍出关，他在归元宗内的影响力和号召力只怕都是要在王霸之下，被死死压制。

　　正因为这样，王霸行事也是愈发肆无忌惮。

　　不但与王室的矛盾越来越明朗化，王霸甚至还开始针对其它势力，铁兵阁这个富可敌国的地方，自然而然成了王霸关注的重点。

　　“在以前每年归元宗都会有精锐弟子来到我铁兵阁的元兵工厂，锻造生产元兵。但自从王霸彻底掌控归元宗之后，这种合作便被终止了……”

　　铁老爷子显然对此事耿耿于怀，愤怒的哼了一声，“那个小王八蛋甚至还自己生产元兵，同时各种渠道进行贩卖，收敛巨额财富。那老狐狸为了打通渠道，甚至不惜把女儿嫁给北辰霸，谋划他的北辰商会。”

　　“原来这其中还有如此迷信。”

　　洪宇点点头。

　　他总算明白为何王菲进入北辰家族之后，一心一意想的便是渗透掌控北辰商会，原来这已经成了王霸销售敛财的主要渠道。

　　铁老爷子脸上的怒容如同火焰在燃烧着：“如果单纯这样老夫也懒得跟他计较，可问题是这个王八蛋太不够意思了。自从北辰商会的渠道成熟之后，他竟然开始跟我铁兵阁争夺所有资源，从客户、材料、元兵等等都在争夺。”

　　“直到两年前，他更是借助归元宗的势力硬生生截断了我铁兵阁多年的材料供应商。尤其是元矿石方面，若不是王室支持，我铁兵阁早就要断货了。”

　　铁老爷子不愧是白手起家，创立了秦兵哥的一代枭雄。

　　在面对归元宗王霸的阴谋诡计和打压垄断，他毅然决然，以大毅力决定自行探索元矿石矿脉。

　　历经两年多，如今铁家手中掌控的元矿石矿脉不下百条，但这些矿脉规模都并不大，难以支撑铁兵阁恐怖的消耗。

　　直几个月前，铁兵阁终于是在秦王国边陲，靠近邀月王国的山脉之中发现了一条巨大的元矿石矿脉。

　　保守估计，这矿脉足够支撑铁兵阁百年消耗。

　　铁家本打算暗中开采，却泄漏了消息，归元宗欲要横插一手。

　　铁家再强，那也是不愿意归元宗撕破脸面，双方最终约定，各自组建一支武者队伍对矿脉进行挖掘。

　　至于最终的归属，将视各自队伍在挖掘过程中的贡献来定。

　　为了相对的公平，双方商议决定，只能让元丹境以下的年轻一辈强者参与此次矿脉挖掘和探索。

　　“老爷子的意思是让我代替铁兵阁前往探索矿脉？”洪宇一愣，问道。

　　铁老爷子点点头，苦笑道：“虽说我铁家年轻一辈中也有些杰出的弟子，但他们始终无法跟归元宗的顶尖天才抗衡，老夫本想花重金去请血一，结果他就败在了你的手里，自然也只能请你出手了！”

　　“小宇啊，只要你肯出手帮我铁家，事成之后，我老头子我定有重谢！”

　　望着铁老爷子花白的头发，洪宇犹豫了片刻。

　　但很快他便是抬起头来，点点头：“好，我去！”

　　……

　　归元宗内。

　　一身狼狈的薛德带着凄惨的霍焰等人回到宗门之内，一路上凡是看到他的归元宗强者无不是错愕惊诧。

　　薛德可是堂堂元丹境强者，谁能把他逼得这么狼狈？

　　自然就有人开始询问还清醒着的另外几名弟子，当他们得知薛德与洪宇交手，非但没有战胜，反而落了个平手局面更被伤成这般模样时，这则消息便如同风暴一般席卷开来。

　　当然，不可避免的落到了王菲的耳中。

　　脸上缠着纱布的王菲眸子闪烁着怨毒的冷光，在北辰火的搀扶下来到了薛德的别院。

　　薛德冷着脸，看向王菲：“小菲啊，你来我这有什么事情？”

　　“薛师叔，侄女刚刚听到消息，特地过来探望您。”

　　王菲说着。

　　薛德眼中寒光一闪，冷哼道：“现在人也看到了，那可以走了吧？”

　　“薛师叔不用急着赶侄女走，有一句话，不知道师叔愿不愿意听？”

　　见薛德看着自己，王菲心中跃动着兴奋神色，道，“薛师叔，我听闻您这是被洪宇害成这样，而且，铁家的老不死竟然如此维护洪宇。以那老不死的为人，他肯定是想借助洪宇参加不久之后矿脉探索。”

　　“这又如何？”薛德淡淡道。

　　王菲心中一笑，缓缓说道：“师叔，难道您就不想让那小子死吗？”

　　“哦？你的意思……”

　　薛德一愣，眼中闪烁着意动神色，但很快又犹豫道，“你父亲那边可是交代过，要把洪宇留给郑天解决的啊！”

　　既想报仇，又不愿意承担侧人吗？

　　王菲心中冷笑，脸上却依旧是笑眯眯地说道：“薛师叔放心，父亲那边我自然会摆平的。”

　　薛德仍旧是一脸犹豫：“可是，那小子背后可是有王室支持，若是杀了他可能会有很多麻烦啊！”

　　“老狐狸。”

　　王菲暗暗咬牙，硬着头皮道，“师叔，矿脉中探索本就危险重重，死那么几个人可是再正常不过了。哪怕王室和铁家怀疑，只要他们没有证据又能如何？而且，只要师叔出手斩杀此子，待侄女日后重掌北辰商会，到时候每年将分两成利润给您！”

　　始终漫不经心的薛德听了这话猛地坐直了身子，脸上浮现意思残忍的笑意……

　　“既然如此，那本座便与你合作。洪宇啊洪宇，自然你嚣张几天，等到时候本座一定会让你求生不得求死不能的！”


第278章 伤我兄弟，你丫找死吗？

　　空旷的院落之中。

　　一少年盘腿坐在草丛之间，双手立于双膝之上，五心朝天，精心修炼。

　　阵阵微风吹拂而过，少年身上黑色长发随风而飘，如同一道道柳枝在摆动舞蹈。

　　在少年的身侧，一个恬静清冷的少女静静站立着，交叉放在身前的双手之中拎着一个精致饭盒。

　　北辰天霜白皙而精致的脸上带着恬静的笑容，唇角微微抿着，没有过多弧度，却也不会故作冷酷的僵硬，反而给人一种温柔中带着冷傲的神秘之感。

　　亭亭玉立的站着静静望着洪宇。

　　她的眼中，有着一丝满足。

　　陡然之间……

　　小院角落之中一株枫树微微抖动着，六片叶子陡然从枫树之上抖落而下，飘飘忽忽，如同一道道调皮的精灵在风中漫步。

　　“嗡！”

　　盘坐着的少年骤然睁开了双眼。

　　那一对眼眸之中有着闪电一般锐利的光芒一闪而过，尤其是左眼之中，淡蓝色的光芒流转之间，好像有着一条蓝色的冰龙在瞳孔之中游走翱翔。

　　少年的身侧有着六柄飞刀漂浮而起。

　　悬空漂浮、旋转之间，“唰唰”的破空之声极为犀利的响起。

　　六柄飞刀速度快如闪电，只能看到六道寒光一闪而逝，甚至连它们的具体行踪都是难以捕捉。

　　少年眸光一动，六柄飞刀分别朝着六个截然不同的方向疾射而去，变幻之间在虚空转动着难以捉摸的轨迹，“噗噗噗”几乎同时刺中了那飘落而下的落叶，带着落叶飞了回来，漂浮在少年身前。

　　飞刀们轻轻晃动着，每一柄飞刀之上都有着一片落叶。

　　飞刀伤人不稀奇；百发百中也不稀奇……

　　但是，如果有人仔细的关擦，便是会震惊的发现这每一柄飞刀刺中树叶的位置竟然是一模一样！

　　飞刀锋利尖锐的刀尖刺在树叶中央的脉络之上，并没有刺透，仅仅是刺中一丝微弱痕迹。

　　既能不让树叶跌落，又不会伤及任何多余部位！

　　这中间的难度可是比拿着细针，扎在皮肤之上，却不会让人感觉到刺痛更难以把握。

　　更何况，它还是飞刀呢？

　　“总算是成功了，只可惜，距离第二档次还是有些距离。”少年缓缓起身，微微摇头叹息着。

　　说话间，那六柄悬空飞刀已经是飞回了他的身上，隐藏在储物戒指当中。

　　“宇哥。”

　　银铃似得声音在身后响起。

　　这少年自然正是洪宇。

　　距离铁老爷子寿辰过去又是半个多月，在这十多天时间里，洪宇一直在北辰府中修炼着。

　　因为缺少元矿石，故而《混元罡斗诀》的修炼只能放到一旁，这些天理洪宇的修炼重心都是落在了《飞雷神诀》之上。

　　经过半个多月的钻研和打磨，加上影武的辅助，洪宇也终于是初步掌握了《飞雷神诀》的敲门。

　　甚至突破了第一档次，能够同时精妙的控制着六柄九羽飞刀完全发挥力量，以他现在《飞雷神诀》的威力，单纯以九羽飞刀就能够秒杀天魂境中期强者。

　　倘若达到第二档次，那么天魂境后期强者也将不会是他一合之敌！

　　至于郑天、血一那样的天才，则是需要动用一些手段了。

　　总的来说，如今的洪宇势力又有了进一步的提升，的确是可喜可贺的事情。

　　他脸上恢复了平静的神色，望着这半个多月如一日，天天准时准点给自己送来饭菜，习惯了站在自己身旁静静看着自己修炼的少女，洪宇的心情有些复杂。

　　早已经不是懵懂的年纪，男情女爱的事情也听过见过。

　　奈何心里有着远在漠北荒原的父母和妹妹，家人的牵挂让他不得不将这份悸动和萌芽的感情强行压制下去。

　　洪宇收敛着庞杂的思绪，笑道：“让你久等了！”

　　北辰天霜摇摇头：“饭菜还热着，今天我煮的是你最爱吃的鱼呢！”

　　“嗯，你的手艺真是越来越好了！”

　　二人面对面坐着，洪宇狼吞虎咽，北辰天霜双手托着腮帮静静看着。

　　这样的场面，在过去的半个多月里天天上演着，二人早已经成为了习惯。

　　一顿饭后，二人坐在一起聊了许久。

　　恰在这时，一道身影来到门外，低声道：“大小姐，侯爷，铁兵阁的铁通天铁公子正在外面等着！”

　　“哦？我这就过去！”

　　洪宇应了一声。

　　正起身，身后北辰天霜轻轻摇了摇粉嫩朱唇，一双清亮的眼眸中闪烁着犹豫不决，望着转身欲要离去的少年，她快速上前两步双手环绕上洪宇的腰际。

　　二人贴得很紧，彼此能够感受到对方的温度。

　　洪宇浑身有些僵硬，不知道下一步该怎样行动，犹豫了片刻，想着去抓少女柔嫩的双手。

　　只听见背后北辰天霜传来低低的叮嘱：“这一次跟归元宗的人一起行动，以他们对你的恨意只怕不会轻易放过你。你要答应我，一定保护好自己！”

　　洪宇的身子微微颤抖了一下。

　　自从离开逝水城，离开青冥剑宗，自己经历了那么多的生死边缘，也看惯了生死悲欢。

　　始终是一个人面对一切。

　　如今突然有人这般关怀的叮嘱着自己，如同无形的手轻轻撩动内心那根轻弦。

　　幽幽一叹，洪宇抓着北辰天霜有些冰凉的柔软双手，转过身对视着那双清澈的眼眸：“放心吧，我会保护好自己的！等我回来的时候，要吃你做的红烧鱼！”

　　“嗯！”

　　北辰天霜认真的点头。

　　四目相对，洪宇转身离去。

　　……

　　“铁兄，让你久等了！”

　　洪宇微笑的跟铁通天打着招呼。

　　铁通天的装扮有些奇葩！

　　洪宇一身简单的武者劲装，反观铁通天，他竟然披着一身厚重铠甲，好似带兵大战一般。

　　铁通天转动头部之间，身上重甲摩擦“卡卡”作响。

　　他脸上带着欲哭无泪的无奈，眼泪汪汪的看着洪宇：“洪老弟啊，这一次老爷子也不知道发了什么神经，他竟然一定要让我跟着你们一起去。就我这三脚猫的功夫，还指不定能不能活着回来，你可得保护我啊！”

　　洪宇一愣，哭笑不得道：“你这也太夸张了吧？”

　　“夸张个毛线，我可是打听清楚了，据说这次归元宗也是牟足了劲一定要跟我铁兵阁死磕了。”

　　铁通天郁闷的道，“我听说这一次除了郑天和霍焰之外，归元宗另外那九个真传弟子都到齐了。”

　　“而且，此次归元宗可是由薛德亲自带队，这个混蛋可是出了名的睚眦必报，上次在我家你让他丢了那么大的脸，这一次还不知道他会怎么刁难我们呢！”

　　望着一脸苦闷的铁通天，洪宇淡淡的笑了笑：“归元宗有薛德，铁兵阁难道就没高手压阵吗？”

　　“有啊！”

　　铁通天认真的点点头，“我老爹，不过我们两家约定元丹境以上高手是不能干涉矿脉探索的，所以，这一次就靠你了！”

　　二人一边谈论着，已经是来到了秦王城城门外。

　　城门之外已经有两伙人马，总共四十多人等候多时，双方各自派出两名元丹境强者压阵之外，元丹之下的强者各自派遣二十人。

　　归元宗不愧是秦王国第一势力。

　　此次派出的强者中，足有十人为天魂境修为。

　　铁兵阁招兵买马之下，倒也是凑齐了十个天魂境强者，不过看素质，跟归元宗的精锐还是有些差距啊！

　　“真他妈磨蹭，浪费我们的时间。”

　　站在最前的薛德在看到洪宇时，他的脸色就变得有些阴沉，冷哼道。

　　一众归元宗强者闻言纷纷看向洪宇。

　　几个比较激灵的归元宗弟子更是趁机开口附和薛德：“有的人就是喜欢摆谱，拽得二五八万似得，实际上，一点真本事也没有。只能是丢人现眼！”

　　“古话怎么说来着？狗肉上不了宴席，多半就是指这类人。”

　　“哈哈，这句话说的好，看看他的样子，还真有些人模狗样！”

　　面对几个人的冷嘲热讽洪宇还没什么反应，铁通天先是挺不下去了。

　　他虽然纨绔又有些傲气，可是一旦被他认可成为朋友之后，那可就是极为护短的一个铁哥们。

　　铁通天冷冷瞥了那几人一眼：“洪老弟啊，我们铁兵阁曾经贩卖过一种叫做‘剪嘴雀’的动物，你知不知道它为什么叫做剪嘴雀啊？”

　　洪宇玩味问道：“为什么？”

　　“我之前也不知道为什么，后来特地问过提供货源的商贩。那人跟我说啊……”

　　铁通天故意拖长了声音。

　　这时，他和洪宇的一唱一和也是引起了归元宗几人的注意，纷纷伸长了脖子等待下文。

　　铁通天见状，眼中闪过一丝笑意，大声道：“它们之所以叫剪嘴雀是因为这些鸟很蠢，而且不仅是智商上有缺陷的蠢，更重要的是这些鸟的嘴巴很贱，几乎是贱得让人听了忍不住剪它们嘴巴。所以才叫做剪嘴雀！”

　　“哈哈哈，这世界上竟然有这么奇特的鸟？”

　　一个归元宗弟子突然捧腹大笑起来。

　　笑着笑着，他突然感觉到了不对劲，发现周围众人都是用一种怜悯的目光看着自己。

　　他摸了摸脑袋，茫然问道：“怎、怎么都看着我？我、我说错什么了？”

　　另一人狠狠瞪了他一眼，怒道：“你个蠢货，他们这是在说咱们嘴贱啊！”

　　“什么？”

　　这人一愣，随即反应过来，愤怒的目光逼视着铁通天。

　　一言不合，此人一掌就是拍了过来：“妈逼的，你这个二世祖竟敢辱骂老子，我弄死你！”

　　铁横眉宇一扫，竟然有人敢在自己眼皮底下对自己儿子动手，自然是大怒。

　　不过……

　　还不等他出手，已经有人率先行动了。

　　“唰！”

　　一道浑厚的拳劲从铁通天身后疾射而去，轻易湮灭了那天魂境初期的归元宗弟子，以迅雷不及掩耳之势冲到此人面前。

　　“砰”的一声，此人座下烈马爆裂开来，整个人都是被掀飞出去。

　　但这并未结束，元力手掌凭空落下，将他提了起来狠狠甩在铁通天面前，铁通天座下烈马受惊抬起前蹄重重落下，“咔咔”两声踩断此人双腿。

　　在惨叫声中，清冷而平静的声音也是从铁通天身后传来……

　　“伤我兄弟，你丫找死吗？”


第279章 这下麻烦了！

　　“敢伤我兄弟，你丫找死！”

　　随着轻飘飘的声音传来，洪宇跨坐着座下战马，缓缓从铁通天身后走了出来。

　　端坐在马背之上，洪宇仅仅是淡淡的瞥了眼躺在地上哀嚎着的那名归元宗弟子，遂即如同看空气一般直接忽略，望向了队伍前方的薛德。

　　二人四目相对，顿时激发出的凌厉目光在半空之中碰撞出灼热的火花。

　　薛德压根发痒，眼中跳动着让人心寒的杀意，恨不得马上出手斩杀洪宇。

　　洪宇亦是不卑不亢的与其对视。

　　在他的心里，何尝不是想着要弄死薛德？

　　只不过……

　　显然铁横是不会允许双方在这时候起冲突的。

　　他轻咳一声，淡淡道：“天儿，把人放了吧！”

　　“是，父亲！”

　　铁通天脸上满是痛快的笑容，牵动着缰绳往后退了退，却瞥到那名归元宗弟子正用怨毒的目光盯着自己，铁通天心头大怒。

　　他是谁？

　　他可是铁兵阁的纨绔大少爷啊！

　　哪里能容忍这种怨毒的目光。

　　唇角微微上扬，带着一抹与洪宇如出一辙的玩味弧度，铁通天牵动缰绳的手腕轻轻一抖，座下战马本已经挪开的双蹄又高高抬起，随后“啪啪”两声蛋碎之声应声而起。

　　紧接着，在城门口，想起了一声闻者心伤，见者流泪的惨叫。

　　“哎呦喂，真不好意思，我这匹战马性子太烈，我没能控制好它，实在抱歉！”

　　铁通天脸上带着歉然的笑意，总算让烈马往后挪动几步拉开了距离。

　　看着那归元宗强者两胯之间那模糊的血肉，铁通天自己也忍不住浑身一个激灵。

　　“混账，铁通天你好大的狗胆。”

　　齐天宝，归元宗真传弟子第二人。

　　实际上，若不是霍焰作为王霸的亲传弟子，在真传弟子争夺战上齐天宝故意放水，以他的战力乃是当之无愧第一真传弟子。

　　年约二十三，却已经是天魂境后期修为。

　　相比较郑天都是只弱了一个小境界。

　　此次随行归元宗强者之内，除却薛德外，他便是战力第一的强者！

　　先前他一直保持着沉默，并没有招惹任何人的注意，直到此刻看着自家师弟被铁通天座下战马踩碎了双蛋，他终于是按耐不住双腿一蹬，身形高高跃起离开了马背，腾空十五六米。

　　“追星指！”

　　齐天宝低声咆哮着。

　　手指之上浩荡而开一股凌然白光，凝聚一根五六米大小的元力手指，朝着铁通天碾压而来。

　　这《追星指》乃是灵级中品武技。

　　共有三式，分别是第一式追星指、第二式流星指和第三式点星指。

　　若是修炼到最强点星指，一指出，当可崩山开路！

　　饶是他现在施展的第一式追星指，同样是强悍无匹，凌然威势压迫着铁通天座下战马四腿发软，险些趴在地上。

　　千钧一发的时刻，仍旧是洪宇出手。

　　“有我在，你还想伤我兄弟？”洪宇冷眸一闪寒光。

　　拳影凝聚在身前。

　　实际上，在这眨眼工夫，他已经是发出了七十多次拳劲，只不过拳速实在太快，让人根本分不清楚。

　　“来吧，让我看看能够超越郑天师兄的天才究竟有什么卓越之处！”

　　齐天宝历喝一声。

　　追星指与震荡拳影终于是碰撞在一起。

　　“咚！”

　　这一声能量撞击之下，整个城门似乎都是被震了震。

　　追星指与拳影竟是谁也奈何不了谁！

　　“轰！”

　　两股不同能量同归于尽发生了剧烈爆炸。

　　齐天宝借助着能量反震之力倒飞归去，重新落回到战马之上，而洪宇不过是手臂微微颤动了一下。

　　二人四目相视。

　　洪宇轻描淡写，仿佛刚刚那一次对决与他无关。

　　齐天宝双目逐渐凝聚，瞳孔收缩间紧紧盯着洪宇，这个能够战胜郑天和血一的天才所具备的力量足以让他震惊与忌惮。

　　“马勒戈壁，你们归元宗存心找茬是吧？”

　　接二连三被人当作软柿子出手攻击，铁通天这纨绔大少终于忍不住爆发了。

　　他身后的铁兵阁强者同样是剑拔弩张。

　　归元宗一众强者皆是气势如虹，大有一言不合便大打出手的架势。

　　薛德眼眸闪烁着森然冷光，却没有说话，不知道他心里到底打着什么如意算盘。

　　铁横幽幽轻叹，淡淡道：“够了，尚且没有出发就闹出如此大的动静，你们是想吸引更多强者一起去争夺那处矿脉吗？”

　　“嗯？”

　　薛德一愣。

　　遂即想起王霸随同郑天进入万魂窟之前对自己的叮嘱，一定要拿下矿脉中绝大部分的开采权，当即朝着归元宗众人摆摆手：“齐天宝，让师兄弟们消停消停，有什么恩怨等到了地方有的是时间和机会解决。”

　　“是，薛长老！”

　　齐天宝恭敬道。

　　铁横也是朝着铁兵阁的强者摆了摆手：“出发吧！”

　　一众强者当即跟随着两大元丹境强者朝着目的地赶去。

　　洪宇和铁通天并驾齐驱。

　　陡然感觉到身后有劲风追来，侧目之间，发现正是齐天宝来到自己身旁。

　　齐天宝的目光始终平视前方，仿佛懒得看洪宇一眼似得，淡淡的声音却是格外清晰的传入洪宇的耳朵里：“你的确很不错，没曾想在秦王国除了郑天师兄外，竟然还有能够让我热血沸腾的对手。”

　　齐天宝突然看向洪宇，眼眸之中闪烁着疯狂战意的同时，竟然还有着一份怜悯：“如果可以，我真的蛮期待几个月后南部十国联盟会武时与你公平一战。只可惜，这一次，你注定在劫难逃！”

　　这话说完，齐天宝骤然加速，追上了归元宗一行人。

　　凝视着那渐行渐远的背影，洪宇皱了皱眉：“在劫难逃？”

　　“这个王八蛋也太嚣张了吧？妈的，什么在劫难逃，他当自己是神算子啊？”

　　铁通天愤怒的嘟囔几句，随后安慰道，“洪老弟别担心，以你的实力只要薛德不出手，他们根本没人能威胁到你。至于那薛德你更不用担心，有我父亲牵制着他呢！”

　　“嗯！”

　　洪宇随意应了一声。

　　实则在他的心里，齐天宝离去时眼中那一抹自信和冷漠却是如同阴影带着不安的情绪在心头挥之不去！

　　……

　　洪宇等人此行目的地位于秦王国的东北方向，毗邻邀月王国的天目山脉。

　　这天目山脉如同一条天然城墙，阻隔着秦王国与邀月王国的国境线，因为是两国交界之地，故而这天目山脉更多时候被当作军事重地争夺，甚少有人会将主意打到它内部是否有矿脉上去。

　　直到这些年秦王国已经是稳稳坐定南部十国联盟第一强国的位置，震慑着邀月王国多年未曾进犯天目山脉。

　　正因为这样，铁家和归元宗的人才会搜寻矿脉到了这里。

　　并且还在天目山脉之中发现了一条极为富饶，且非常奇特的矿脉。

　　在经过了六天日夜兼程，洪宇等人终于是在第七天清晨赶到了天目山脉。

　　众人并没有马上前往天目山脉，而是在路过天目山脉附近唯一要塞“天目城”的时候稍微停留片刻。

　　铁兵阁在秦王国各个城池之中皆有分舵，发现此条矿脉的强者正是在天目城内等候着铁横等人的到来。

　　“陈木拜见会长！”

　　陈木是个光头中年，显得颇为沉稳，他正是发现天目山脉矿脉的铁兵阁强者。

　　铁横显然与陈木颇为熟悉，拍了拍他的肩膀：“老伙计，这些年辛苦你了！”

　　陈木笑了笑：“有什么好辛苦的，我本就喜好游历风景，寻找各种矿脉！”

　　“好，你我兄弟也不说那么多客套的话，等此次矿脉探测完成，你我一醉方休！”铁横爽朗道。

　　陈木点点头，有些厌恶的看了眼归元宗一众强者，最后落到洪宇等人身上。

　　尤其是在铁通天身上多看了几眼。

　　实在是这大纨绔少爷一身的铠甲太惹眼了。

　　“会长，这可是通天那小子？”陈木诧异问道，“他怎么穿成这样了？”

　　铁横有些尴尬的摸摸鼻子，赶忙扯开话题：“别管这混小子……对了陈木，你两个月前就传回情报发现了矿脉，为何一定要让我们在这段时间过来？要知道拖延了两个多月，这消息若是走漏了风声，那对我们可是大大不利啊！”

　　铁横的担忧也不无道理。

　　毕竟天目山脉毗邻邀月王国，按照陈木所说，这矿脉规模恐怕会是秦王国历史第一。

　　面对如此财富，只怕邀月王国都是忍不住不顾与秦王国撕破脸面也要争夺啊！

　　陈木苦笑道：“我自然知道尽快动手。只是这条矿脉有些特殊，哪怕我已经刻意让你们晚上两个月过来，但是直到现在我都是不知道目前就过去探测矿脉是否合适啊！”

　　“为何？”

　　铁横一愣。

　　陈木乃是铁兵阁最优秀的矿脉探测专家，以往每一次发现矿脉和探测安排那都是万无一失，算无遗策。

　　如同这般犹豫不决的场面可不曾见过啊！

　　陈木苦笑道：“你们跟我过去看看就知道了。”

　　在陈木的带领下，洪宇等人将马匹交给了天目城铁兵阁分舵安置，步行前往天目山脉。

　　亏得同行之中没有弱者，在天目山脉内穿行着。

　　哪怕是茂密的看不到天日的密林之中，陈木仍旧能够如同猿猴一般带着众人灵活穿梭，饶是如此，他们也是足足花费了三天时间才是到达了磁性目的地。

　　这是一处偌大山谷。

　　当他们来到此地，望着眼前这一座峡谷景色的时候，洪宇等人终于明白陈木的担忧和无奈。

　　每一个人脸上的神色都是逐渐变得有些凝重……

　　“想不到竟会有这种东西？这下麻烦了啊！”


第280章 爆地毒菌

　　在众人的面前，偌大峡谷足有数千米长，加上山雾弥漫，根本看不到尽头。

　　饶是以洪宇的目力，他也只能够看到三五十米外的景物。

　　在那迷雾之中，赫然是一股股横七竖八躺着的尸体，每一具尸体都极为古怪，他们都是自脖子以上全部被掩埋在泥土之中，双腿朝上倒插在地面之上。

　　每一具尸体之上，都有着一种明艳动人，色彩斑斓的彩色蘑菇生长在上面。

　　零零总总数过去，单单是进入峡谷三十米内，便有着不下三十具尸体。

　　“竟然是爆地毒菌，这种东西不是已经绝迹了吗？怎么会生长在这里……”铁横皱着眉，声音深沉中带着一丝忌惮。

　　连堂堂元丹境强者都为之忌惮的东西，这爆地毒菌自然不会是普通之物。

　　洪宇也是深吸口气，脑海中回忆着在《神农药典》上关于“爆地毒菌”的介绍。

　　爆地毒菌，乃是一种菌类，植物系。

　　它们生长在地面之上，非常的小，大约也就是金针菇的小脑袋那么大，却没有金针菇那样修长的脚。

　　常人走在生长着爆地毒菌的地上，若不仔细观察根本难以发现它们。

　　但千万不要因为它们小便因此小觑了爆地毒菌。

　　这种毒菌在受到震动影响下，将会散发出一些孢子，随风飘动。

　　孢子很轻，就算是正常呼吸产生的气流都能吹飞成千上万的孢子，当这些孢子顺风而动，被人摄入体内接触到血液它们就会疯狂的生长。

　　当爆地毒菌进入体内疯狂成长，最先就会撑爆脑袋，然后因为生长过快的沉重导致身子脑袋朝下栽倒在地上。

　　更多的爆地毒菌接触土壤产生根须扎入土壤的里面。

　　其余的孢子则是继续吞噬血液，成长，最终从人类尸体皮肤下成长出一个个崭新的爆地毒菌。

　　这也是为什么这些尸体全都是脑袋朝地的原因了！

　　面对如此恐怖的爆地毒菌，这也不难理解洪宇等人的脸色为何变得这般难看了。

　　有此爆地毒菌挡路，想要顺利通过这处峡谷显然难度会非常之大啊！

　　薛德阴沉着脸：“陈木，既然这里有爆地毒菌，你为什么不早点清除他们？还有，你既然让我们等了两个月，就应该是在我们到来的时候一切阻碍都扫荡干净。你这是玩忽职守，这是消极怠工，真不知道你怎么当上铁兵阁首席探测师的。”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　陈木冷冷的瞪了一眼薛德。

　　面对将铁兵阁逼上绝路的归元宗，他可没有丝毫好感。

　　陈木抬手指着那层层迷雾，七尺大汉的双眼多了一圈通红，声音颤抖着道：“我操你大爷的，谁他娘请你们来了？你归元宗的人一点力气都没出，就只知道强取豪夺。”

　　“你他妈说老子消极怠工玩忽职守？”

　　陈木的情绪愈发的激动，“我告诉你，这里面的人全是为了开辟一条安全道路，在这两个月里牺牲的铁兵阁的强者。这里面每个人都是我的兄弟，他们都是为了开辟安全道路牺牲掉的，我们铁兵阁做事说一是一，绝不会像你们归元宗一样无耻。”

　　“你他妈有什么资格说我们消极怠工？有什么资格职责我们玩忽职守？你到是说啊！”

　　陈木步步紧逼，眼中闪烁着血色的怒火。

　　这一份气势，直接无视了天魂境与元丹境之间巨大的实力差距，逼迫得薛德接连后退。

　　气得他连话都说不利索：“你、你、你……”

　　“你什么你？我去你妈归元宗，要么滚回去，要么就给老子乖乖站一边去。”陈木低声咆哮道。

　　“我、我……”

　　薛德脸色阵青阵白，几乎到了暴走的边缘。

　　可一看到那迷蒙的毒雾和一具具遍布爆地毒菌的尸体，他只能打碎了牙齿硬生生吞了下去。

　　但是……

　　薛德那双总是泛着冷光的眼眸之内时而掠动的森然和怨毒，却显示着他内心的怒火。

　　铁横一直没有说话，他就是在等着陈木发泄心中的怨气。

　　轻轻拍了拍他的肩膀：“老伙计，辛苦你了！”

　　“会长，有你这句话，我老陈就算再苦也没一句多余的抱怨。”

　　陈木点点头，遂即说道，“我本想着两个月时间应该能够除掉这些障碍，结果却发现这条峡谷比我想象中的更深不可测。这些爆地毒菌不过是开胃菜而已，越往里面前进，遇到的东西就越诡异和恐怖。”

　　“恐怖？”

　　铁横差异的看了陈木一眼。

　　他可是非常清楚陈木的性子和为人。

　　在过去的这些年中，陈木探测矿脉的时候锁遭遇的危险可是不少，其中不乏一些凶地险境亦或者奇异荒兽。

　　铁横却从没有听见铁木以“恐怖”来形容什么东西！

　　管中窥豹。

　　从陈木的表现便不难推断这座天目山脉中的迷雾峡谷内存在的东西是何等存在了……

　　“薛长老，我们铁兵阁已经牺牲了这么多人，也该你们归元宗表现表现了吧！”铁横沉吟片许，看向薛德。

　　这天目山脉中的矿脉本是完全属于铁兵阁的。

　　但这归元宗却仗着自身强大的实力，硬是横插一脚，更是一点代价都不付出，坐享其成。

　　这样的事情已经不是一次两次，以至于铁家上下对归元宗可是毫无好感。

　　陈木、铁通天等人也是齐刷刷的看向了归元宗一众强者。

　　这让得薛德、齐天宝等人的脸色阵青阵白的变幻着。

　　若是在往常的时候，他们肯定早就仗着归元宗的势力爆发了，可如今远在天目山脉之中，加上双方实力对比下此刻铁兵阁可是占据着上风。

　　如果真把铁兵阁的人得罪狠了，到时候直接动手将自己等人留在这里，回去只要说个探测矿脉发生意外，饶是归元宗再强势也没办法追究啊！

　　但让自己等人当急先锋探测着迷雾峡谷？

　　望着那横七竖八，被爆地毒菌害死的尸体，他们相互看着对方，谁也不愿意去尝试。

　　陈木冷笑道：“薛长老，你刚刚不是说我们消极怠工吗？现在这么大好机会摆在你的面前，你倒是好好表现一下，让我们见识见识什么叫做积极进取啊！”

　　“你、我……”

　　薛德脸上一阵青紫，气得说不出话来。

　　积极进取，进取你妹啊！

　　这爆地毒菌可是出了名的难缠，哪怕是元丹境强者若让它的孢子感染，都是要被爆头而亡的。

　　薛德的目光一阵闪烁，突然看向洪宇，眼中闪过一丝恶毒的光芒：“咳咳，铁会长，此次矿脉探测事关重大。至于你跟我更是代表铁兵阁和归元宗轻易不能犯险，至于我门下这些弟子，他们都是准备参加南部十国联盟的精锐，更是不能有丝毫损失……”

　　铁横冷眸一闪：“怎么？你的意思是归元宗的人不能有闪失，我铁兵阁的就死了无所谓？”

　　“当然不是！”

　　薛德连忙摆手，阴恻恻的道，“铁兵阁的强者自然不能轻易涉险，不过有些人既不是归元宗也不是你铁兵阁的人，这一次过来听说也是铁兵阁花费了重金聘请而来。正所谓拿人钱财替人消灾，总不能让他光拿钱不干事吧？”

　　洪宇心头如一万头草泥马狂奔而过：“……”

　　这陷害还能再明显一点吗？

　　铁通天愣了愣，随即反应过来薛德说的是洪宇，勃然大怒：“薛德你大爷，洪老弟是我铁通天的兄弟，你想让他进去送死？门都没有！”

　　闻言……

　　薛德眼角抽了抽，眼中怨毒的光芒再度跳动着，阴阳怪气的道：“铁会长，看来你们铁兵阁请来的人果然是架子很大啊！”

　　“薛长老，你这话什么意思？”铁横冷哼一声，不悦道。

　　薛德耸了耸肩膀，挑衅的目光逼视着洪宇：“本座能有什么意思？只不过实在看不惯有些人拿了钱不办事，还好意思待在这里，我要是你，早就挖个坑把自己给埋了，省的在这里丢人现眼！”

　　铁横正要说话，却听见洪宇率先开口：“那你赶紧挖坑吧，我等着看你把自己埋了！”

　　“噗！”

　　铁通天一愣，随即笑了出来。

　　铁横和陈木等人也是纷纷反应过来，全都强忍着笑，但都是憋得满脸通红。

　　甚至连归元宗的强者都是脸庞抽搐……

　　看着皆在嘲笑自己，薛德的脸色更是铁青一片，臭的好像鞋拔子似得，怨毒的目光盯着洪宇：“小杂种，你说什么？”

　　“我最看不惯的就是你这种人，一边喊着挖坑埋了自己，真让你埋了又屁话放不出来。”

　　洪宇瞥了他一眼，不屑的冷笑道。

　　“你……”

　　薛德怒不可抑，双拳紧握间涌动着森然冷意，若不是铁横在一旁警惕着自己，他早就动手了。

　　“薛长老，冷静。”齐天宝陡然在他耳边说道。

　　薛德一愣，目光闪烁间深吸口气：“我不与你这巧舌如簧的小杂种争论什么。你若真有本事，那就进入迷雾峡谷之中，为我们开辟先路，如果办不到就滚一边去。”

　　“洪老弟，这薛德是在激你，想借助爆地毒菌坑你，千万不要答应！”铁通天低声提醒道。

　　陈木点点头：“洪宇小兄弟，这爆地毒菌非常可怕，就算是屏住呼吸，封锁五识都没有用，你可千万不要上了他的当！”

　　薛德揶揄冷笑道：“怎么？不敢了？”

　　面对着铁兵阁众人的好心劝诫，以及薛德和归元宗强者的激将嘲讽，洪宇深吸口气。

　　他的脸色颇为平静，缓缓道：“有何不敢？”

　　“哦？这么说你同意了？”

　　薛德兴奋道。

　　“让我当先锋开辟迷雾峡谷自然没有问题！”

　　望着一脸兴奋和阴谋得逞得意的薛德，洪宇挑了挑双眉，淡淡道……

　　“不过嘛，要想让我先进去，你们得满足我一个条件！”


第281章 老子坑的就是你！

　　“条件？”

　　薛德脸上的得意缓缓收敛，双眉微皱，凝视着洪宇。

　　他的神色有些捉摸不透，或者说举棋不定。

　　虽说与洪宇的接触时间并不长，但仅仅是过去这么几次寥寥接触，薛德都是吃了多次亏，这让得薛德对洪宇突然提出的条件非常警惕。

　　洪宇撇了撇嘴：“如果薛长老不敢答应我就算了，这探索迷雾峡谷的事情就另请高明吧！”

　　薛德的脸色一阵变幻。

　　表面上一副沉吟神色，心里却也是在计较着：这洪宇到底卖的什么药？难道他是装腔作势，在诳我？

　　一念及此，薛德冷哼一声：“好，你有什么条件尽管提出来，我跟铁会长一定会答应你！”

　　“不不不，薛长老误会了！”

　　洪宇摇摇头，道，“铁家已经给了我足够的报酬，我不需要他们再给我一个金币。反倒是归元宗什么东西都没有给我任何好处。”

　　薛德皱眉道：“你这是在敲诈本座？”

　　洪宇耸了耸肩膀，一脸无所谓的道：“呐，缺德，如果你能保证归元宗不走我开辟出来的路，那我不要归元宗半个金币。你能保证不？”

　　“本座姓薛，不是缺德。”

　　薛德眼角狂跳。

　　“差不多的，别太计较！”

　　洪宇摆摆手，“你到底答不答应我的好处？不答应，那你就自己去吧！”

　　“混账……”

　　薛德勃然大怒，抬起的手掌已经是有着元罡之力喷涌着，随时有出手斩杀洪宇的势头。

　　强势的威压，滚滚如雷光的元罡之力浩浩荡荡，朝着洪宇碾压而来。

　　在这绝对的力量之前，洪宇眯了眯双眼，薛德的实力果真极为强大，饶是洪宇实力提升至今，也难以成为他的对手。

　　除非，《混元罡斗诀》能够突破到第一重后期。

　　顺势将《吞天神诀》第一重修炼完成，足以施展《飞雷神诀》第二阶段，这样才能够与薛德一战。

　　否则的话……

　　以现在的实力，绝对不是薛德的对手！

　　眼看着薛德的攻击就要降临身上，铁横终于出手，丝毫不弱于薛德的气息波动荡漾开来，如同一圈风暴怒卷之间将薛德的凌然杀意冲击崩溃瓦解。

　　两大元丹境强者四目相对，强烈的战意凝聚着实质般能量波动，在半空中碰撞出激烈火花。

　　在与铁横的对峙中，薛德的眼珠不停转动着：“还不是跟铁兵阁翻脸的时候。哼，洪宇啊洪宇，你想要好处是吧？那好，本座便给你好处……反正这一次之后，你休想再回到秦王城，哪怕许诺给你再多好处又如何？”

　　“你注定是要葬身天目山脉之中，有命拿好处，却没命去花一分一毫。”

　　一念及此，薛德冷哼一声，收了气势：“洪宇，你要怎样才肯进去？”

　　铁横微微皱眉，看向洪宇。

　　铁通天等人都是看着他。

　　洪宇咧嘴一笑：“第一，此次矿脉我要归元宗所得的一半；第二，只要我能带领大家顺利通过迷雾峡谷，事后归元宗要给我一千亿金币；第三，日后归元宗宝库必须向我开放，随我挑选其中三样宝物！”

　　“什么？你简直痴心妄想！”

　　薛德的目瞪口呆的看着洪宇，不敢置信的咆哮道。

　　这条矿脉很可能是秦王国有史以来最大的元矿石矿脉，洪宇要归元宗的一半，岂不是说要整个矿脉的四分之一？

　　如此根本是不可能接受的条件。

　　至于第二个和第三个要求同样属于狮子大开口。

　　一千亿金币，宝库中随意选取三样宝物，哪怕薛德答应，王霸也绝对不可能允许这样的事情发生。

　　洪宇撇撇嘴：“怎么？你归元宗不是家大业大吗？怎么连这么点赌注就让你怕了？”

　　“你给我闭嘴。”

　　薛德冷哼一声，犹豫不决。

　　一旁的齐天宝却是上前，在他耳边低声道：“薛长老，您便答应他又如何。他说的这些东西都是要能活着回去才能兑现，这迷雾峡谷最外围就是爆地毒菌，里面还不知道有些什么东西，他能否活着都是两说。”

　　“如果他运气好活着通过了呢？”薛德皱眉道。

　　齐天宝咧嘴一笑，眼中闪烁着自信和阴森之色：“薛长老您忘了吗？临行之前，王菲王师姐可是给了我那样东西！嘿嘿，有它在手，别说洪宇只是天魂境，就算他突破了元丹境也必死无疑！”

　　“对啊，我怎么把那东西给忘了？”

　　薛德眼睛一阵闪亮。

　　轻咳一声，转过身看着洪宇：“好，本座答应你！”

　　洪宇皱了皱眉：这薛德和齐天宝到底打着什么主意？

　　想了想并没能想通个中诡秘，洪宇决定不再去想，一切等兵来将挡水来土掩便是！

　　从怀中掏出一张报纸，还有长笔，一番笔走龙蛇写立下契约。

　　洪宇当先签字烙印自己的元力痕迹，随即丢给薛德：“薛长老，在这张契约上留个烙印吧！”

　　“好！”

　　薛德心里想着洪宇必死无疑，薛德自然也无所谓这些手续。

　　双方签订契约之后，洪宇小心将其收好。

　　他深吸口气，便是走向了迷雾峡谷。

　　铁通天满脸担忧：“洪老弟，你要小心啊！”

　　洪宇轻笑着道：“铁兄放心，区区爆地毒菌，难不住我！”

　　言罢，洪宇步入迷雾之中……

　　望着洪宇踏入迷雾内的背影，身后众人的心思也是悬了起来。

　　陈木皱眉道：“会长，这小家伙究竟是什么来历？他真的有办法对付爆地毒菌吗？”

　　铁横摇摇头：“从古至今，从没有有效对付爆地毒菌的办法。迄今为止最有效的，便是用足够的人海战术，消耗掉成熟的爆地毒菌，在它们成熟产生孢子之前一把火将其彻底焚化。我想，你之前想的就是这种方法吧？”

　　陈木点点头：“一开始并不知道爆地毒菌的规模具体多大，的确想过用这个方法，但在牺牲了一百多号人都没能看到毒菌群边缘，我也就放弃了。”

　　“只能祈祷洪宇真的能创造奇迹吧！”

　　铁横淡淡道。

　　一旁的薛德闻言，脸上带着戏谑的神色：“你我都是元丹境强者，即便我们进入爆地毒菌群中都是十死无生。更何况这小子……”

　　齐天宝咧嘴冷笑：“估摸着，他能坚持个二三十米吧！”

　　“还真是蛮期待堂堂秦王国新晋第一天才被爆地毒菌爆头的场面啊！”

　　“嘿嘿，还敢敲诈我们归元宗，真是不自量力啊！”

　　对于身后的纷纷议论洪宇却是不曾听见。

　　此刻……

　　他已经是进入到了迷雾之内，在左眼青眸帮助之下，方圆百米之内的景色却是清晰可见。

　　百米以外，便是变得极为模糊。

　　洪宇摸了摸鼻子，看向地面。

　　他的目力很清晰捕捉到了地上的爆地毒菌分部，非常的细小，隐藏在土壤之中，好像是刚刚剃了光头，隐藏在头皮之下的发根。

　　若不是仔细去注意和寻找，只怕元丹境强者都是轻易无法发现它们！

　　“《神农药典》之中有所记载，爆地毒菌生长之处，地底之下必然有一块巨大根须。若想要顺利通过爆地毒菌生长区域，那么找出它们的根须，并且斩断根茎，用根茎之内的汁液涂染身上就能够避免‘爆地毒菌’的侵袭！”

　　洪宇内心静静思考着。

　　爆地毒菌虽然奇特和诡异，甚至让人感觉到惊恐，甚是罕见。

　　寻常强者都不知道究竟如何才能够解决爆地毒菌。

　　哪怕寻常的上古典籍之中，都是极少有介绍爆地毒菌的存在。

　　唯独《神农药典》却是包罗万象，别说爆地毒菌，哪怕是更为罕见的奇珍异草都有着详细的记载。

　　爆地毒菌正是其中之一！

　　在发现迷雾峡谷外围就是爆地毒菌的时候，洪宇早就开始查阅《神农药典》，找到了关于爆地毒菌的所有介绍。

　　正因为这样，在面对薛德的挑衅时，他才会毅然决然站了出来。

　　并不是因为中了激将法，更不是与薛德的意气用事……

　　这一切，都是洪宇谋定后动的结果！

　　“《神农药典》上有记载，想要分析出爆地毒菌根茎所在的方法便是根据它们生长的走向。”

　　锐利的眸光在那几十具尸体之上徘徊着。

　　洪宇的脑海之中浮现了一幕七星排列的阵法构成图，按照《神农药典》中记载的方法进行分析着，洪宇眼睛募得一亮。

　　“应该就是这里了！”

　　灭神枪凌驾在手掌之间，手腕转动，灭神枪绽放着一片金色枪芒，浩荡而出。

　　横扫出一片金色的光芒匹练。

　　在这匹练横扫之下，地面硬是被掀开一大片土壤，在震动之中爆地毒菌的剧毒孢子纷纷飞旋开来。

　　如同弥漫的雪花朝着洪宇笼罩而来。

　　“哈哈哈，这个白痴竟然打算这么破开爆地毒菌？他真是幼稚啊！”

　　“如果这方法可以的话，爆地毒菌又岂会有如此恐怖的凶名？”

　　“他死定了！”

　　“这就是自作孽不可活！”

　　归元宗一众强者皆是面露嘲讽神色。

　　然而……

　　接下去发生的一幕却让他们彻底变了脸色。

　　洪宇在掀飞一片土壤，震荡起一片孢子的同时，他身子猛地钻入地下，双手疯狂挖掘土壤朝前进发。

　　前进十米左右他骤然止步。

　　那一片泥土“轰”的一声爆裂开来，洪宇身形从土壤深处高高跃起，灭神枪上挑着一个粉色肉球，一股白色液体倒灌到他的身上。

　　这时，那纷飞的孢子也落到他的身上。

　　可那让人毛骨悚然的爆地毒菌孢子在碰到洪宇的时候，竟然是纷纷化作一道道青烟，消失不见了。

　　这让得迷雾峡谷之外，期待着洪宇爆头而亡的归元宗强者脸色一阵僵硬。

　　望着那微笑的挑着粉色肉球从迷雾峡谷内走出来的少年，薛德脸色阵青阵白，终于反应过来洪宇早就办法对付爆地毒菌了。

　　一想到自己跟他定下的赌约，薛德脸色阵青阵白，愤怒地吼道：“混账，洪宇敢你坑我？！”

　　洪宇对着他眨眨眼，毫不示弱的道……

　　“老子坑的就是你，不爽？来咬我啊！”


第282章 不信邪

　　“老子坑的就是你，不爽？你咬我啊！”

　　洪宇一手挑着爆地毒菌的根茎，脸上带着肆无忌惮的神色，玩味的看着薛德。

　　薛德气得脸色一阵涨红，若不是元丹境强者的浑厚元罡压制着体内翻滚的气血，几乎是要被气得一口老血喷出来。

　　“这该死的小混蛋，你欺人太甚了。”

　　薛德与一众归元宗的强者脸上神色都是极为难看。

　　阵青阵白，好像是花花绿绿的小丑。

　　直到这一刻他们才是明白，为什么刚刚洪宇竟然会那么爽快答应率先前往迷雾峡谷开路了。

　　他们也总算是看清楚了，人家立下的那个赌约，分明就是故意坑人的。

　　可自己等人偏偏还傻乎乎的主动跳进这个坑里又能怨谁？

　　一想起片刻之前自己还在幻想着洪宇被爆地毒菌感染，脑袋爆裂开来，变成这处迷雾峡谷中又一个人体化肥。

　　甚至还在肆意的嘲讽着洪宇不自量力，自寻死路。

　　再看着生龙活虎站在面前，周身有着诸多爆地毒菌试图袭击他，结果还没有近身就已经化作一阵青烟消失的孢子，仿佛是无形中有着一个硕大的巴掌狠狠的抽着自己的脸。

　　这一次，归元宗的一众强者的脸绝对是被抽肿了！

　　洪宇摸摸鼻子，站在迷雾峡谷之中，肆无忌惮的看着薛德：“薛长老，以您的身份和地位，应该不会做出毁约、否认我们之间赌约的事情吧？刚刚可是人多嘴杂，看到咱们定下赌约的证人可不少啊！”

　　“混账，本座岂会做这种事情？”

　　薛德脸色一变，冷喝道。

　　实际上……

　　在看到洪宇竟然能够不惧爆地毒菌孢子攻击的时候，他已经是开始打退堂鼓了。

　　实在是洪宇太邪性了啊！

　　这数千年来从没有人能够对付的爆地毒菌在洪宇的手里，竟然是脆弱的好像黄瓜似得，一掏就是一个准啊！

　　谁知道他是不是还有其他底牌？

　　谁能保证迷雾峡谷后面的难关可以阻挡他？

　　薛德本想着借势直接赖掉赌约，让洪宇吃个哑巴亏。

　　可洪宇先行把话说出来堵住了自己的嘴和想好的理由，更重要的是洪宇刚刚那话里浓浓的威胁意思啊！

　　刚刚定下赌约的时候铁兵阁的人都看着，如果自己真的赖掉赌约，以铁兵阁和归元宗的关系，他们绝对不会介意添油加醋来宣传一番。到时候，自己颜面扫地背上背信弃义的恶名还是小事。

　　如果因此牵连归元宗名誉受损，那罪过可就大了。

　　薛德深吸口气，看着洪宇的目光愈发的森冷：“这小子必须除掉，否则的话，以后我注定是吃不下饭，夜不能眠。”

　　铁横见洪宇把薛德气得差不多后，他才缓缓开口：“洪宇，请问你手里这是什么东西？为什么爆地毒菌的孢子都没办法靠近你？”

　　“这个就是爆地毒菌的根茎，别小看了这小小一块，它却能够控制着数十亿的爆地毒菌。”

　　洪宇指了指身后外围的区域，淡淡道，“这迷雾峡谷最外围大约有个三千来米的纵深，其中生长的爆地毒菌都是它控制着。现在我把它挖了出来，用不了多久那些爆地毒菌也就死了。”

　　“这小小一个东西，竟然控制着如此巨大一片区域？”

　　陈木等人纷纷展露诧异神色。

　　这个根茎月末七八岁小孩儿大小，竟然掌管如此大的一片地方，数十亿的爆地毒菌啊！

　　震撼的同时他们也是多看了洪宇几眼。

　　一直以来，唯一对付爆地毒菌的便是以人海战术消耗光孢子，其他别无办法。

　　可洪宇却掌握着如此高深，甚至匪夷所思的手段，让得洪宇的身份变得愈发的神秘，愈发的扑朔迷离。

　　铁横深深看了眼洪宇，愈发感觉自己父亲眼光的确自己更加独到。

　　“洪宇小兄弟，现在这根茎都被你连根拔起，是不是说这些爆地毒菌消失了？”陈木满脸激动的问道。

　　这爆地毒菌困扰了他足足两个月啊！

　　他能不急吗？

　　洪宇摇摇头：“爆地毒菌生命力还是比较强的，虽然失去了根茎，不过我看它们至少要有一两天才会慢慢死光。不过你们不用担心，待会儿你们把根茎内的汁液涂在身上，再进来的时候那些孢子就奈何不了你们了！”

　　“好！”

　　陈木连连点头。

　　洪宇将手中的根茎丢了出去，铁横等人都是开始往自己身上涂抹爆地毒菌根茎内的汁液。

　　莫看爆地毒菌如此可怕，它根茎内汁液的味道反而带着淡淡的清香。

　　“好了，诸位跟我一起走吧！”洪宇笑道。

　　铁通天第一个迈动了脚步，追上洪宇。

　　铁兵阁其他人看了眼铁横，见会长都是点头，方才跟着洪宇一起进入迷雾峡谷之内。

　　唯独薛德等归元宗强者面面相觑，显然很是为难。

　　薛德恨得咬牙：“还愣着做什么？赶紧跟上去，我倒要看看这小子还如何应对接下去的难关。”

　　归元宗众强者紧随其后。

　　一行人走在迷雾峡谷之中，每一步走动，哪怕众人再怎么小心仍旧会震荡起一片爆地毒菌的孢子。

　　看着那白絮般随风飘动的孢子在身边飞过，所有人都是感觉浑身一阵冰凉，下意识摒住了呼吸，唯恐这些孢子会钻到身体上，在自己的身体里面膨胀生长，硬生生挤爆了脑袋。

　　好在众人都是涂了爆地毒菌根茎的汁液，才能够幸免于难。

　　饶是如此，这三千多米的峡谷众人也是走了许久。

　　好在爆地毒菌的范围也就是三千米左右范围，终于是走出了爆地毒菌的区域。

　　前方是一片花海……

　　每一朵花都非常的好看，五光十色，明艳动人，远远看过去好像是一片茫茫花的海洋，着实是浪漫的很。

　　“洪宇，你可知道这些是什么花？”陈木问道。

　　这一路上，他可没少缠着洪宇问东问西。

　　本来陈木对自己的见识是有着十足自信的，但是随着跟洪宇的接触，他突然发现自己竟然好像是一个井底之蛙。

　　若不是洪宇再三拒绝，陈木都快要跪在地上磕头拜师了。

　　洪宇沉吟片刻：“这些并不是花，而是一种叫做鬼面妖藤的东西。这种鬼面妖藤非常的奇特，它们非常善于伪装，伪装成一个个美艳的花朵让人没有防备它的心思。”

　　“而且它们极为狡猾，往往是成片生长，而一般猎物若只是在外围活动它们就算被惊醒也不会攻击。只有足够靠近它们，让它们感觉有十足把握能够将其击杀，这些鬼面妖藤才会发动攻击，是非常可怕的一种植物。”

　　洪宇耐心的解释道。

　　陈木听得连连点头，还时不时发出几个问题，洪宇也是认真的解读着。

　　陈木自然是听得津津有味。

　　可有些人却是在听了洪宇的话后，脸上堆满了不屑的神色，冷冷的嘲讽道：“明明就是一些普通的花，你非要说得那么玄乎，还叫什么鬼面妖藤？啊呸，老子长这么大还从没听说过鬼面妖藤是什么玩意儿。”

　　“我估计是有些人想要把这些所谓鬼面妖藤吹嘘起来，待会儿再解决掉它们，彰显自己的能耐吧！”

　　“依我看这就是一些漂亮的花朵，怎么可能是什么鬼面妖藤，还会吃人？还很狡猾？拜托，这不过是一些植物，你当它们还会思考啊？”

　　归元宗几名强者纷纷露出不屑和嘲弄的神色。

　　铁通天怒道：“你们几个少在这里唧唧歪歪，洪老弟至少能叫出它们的名字，你们除了嘴炮外还能做什么？”

　　“我还就真不信邪了，他说这是鬼面妖藤会攻击就一定会攻击吗？我就不信这么漂亮的花还能把我吃了不成……”

　　一名归元宗强者站起身来，脸上带着浓浓的不屑扫了眼洪宇。

　　洪宇看也未曾看他一眼。

　　反倒是铁通天为洪宇打抱不平：“不信？有种的话你给本少爷到这花丛里走一圈，如果你安然无恙的话，本少爷给你一亿金币。”

　　“一亿？”

　　这名归元宗弟子一愣。

　　归元宗虽然有着极强底蕴，甚至在元兵的炼制上也有极高造诣，但他们这些弟子往日祭炼的元兵无不是被宗门收走贩卖，能给他们的钱却极为微薄。

　　甚至有些归元宗弟子为了购买修炼资源，也是穷困潦倒的！

　　陡然听到一亿金币，他双眼明显闪烁着幽幽绿光，猛地咬牙道：“走就走，老子还就不信他洪宇说什么就是什么。”

　　“我劝你别进去！”

　　洪宇面带古怪神色。

　　此人冷哼一声：“怎么？一听见老子要进去你就心虚了？怕你杜撰的鬼面妖藤谎言被我戳穿？”

　　洪宇听得一阵头大，摆摆手：“算了，你进去吧！”

　　“哼！”

　　这名归元宗弟子鼻子里发出一声冷哼，随即昂头阔步走入花丛之中。

　　一步、两步、三步四步……

　　他一开始小心翼翼，随后见没有危险，速度越来越快，转眼已经是走到了花丛的中央。

　　站立在群花之中，此人手指指着洪宇，脸上满是不屑的神色：“看到没有？老子一点事情也没有，你还说这些鬼面妖藤非常嗜血和狡猾？简直就是一派胡言，别以为侥幸渡过了爆地毒菌就能在老子面前装逼。”

　　此人正傲然的发表着胜利感言，却突然看到铁兵阁和归元宗的强者都是用怜悯的目光看着自己。

　　“这是怎么了？他们怎么这种眼神？”

　　这归元宗弟子满脸迷惑，随即低头一看。

　　然后，他就彻底愣住了……


第283章 斩草除根

　　飘飘扬扬的花海缤纷美艳，五彩斑斓，极为炫目。

　　若是第一眼看到如此一片花海，绝对会将此地联想到传说中的世外桃源，人间仙境，百花仙子飘摇沐浴的圣地。

　　可是现在……

　　不论是片刻之前还在对洪宇所谓的“鬼面妖藤”里面不屑一顾的归元宗弟子，亦或者铁兵阁的强者，每一个人的脸上都带着骇然和恐惧的神色。

　　在那飘摇的花海之中，该名归元宗弟子片刻之前还无比张扬得意的看着洪宇。

　　此刻，在低头的一刹那，他脸上的得意已经是荡然无存。

　　如今还保留在脸上的表情唯有——恐惧！

　　那美艳动人的花海轻轻摇曳着，正簇拥着自己，包裹着自己。

　　沁人心脾的花香弥漫在鼻尖，让人有种心旷神怡的感觉。

　　一个个花骨朵正轻抚在自己的双腿之上，而且，这些花儿似乎还在成长，从膝盖渐渐朝着大腿蔓延过来。

　　这名归元宗弟子只是觉得双腿有些酸酸麻麻的，低头看去，他发现自己的双腿从膝盖以下竟然已经是空空荡荡，除了骨头之外，甚至连一丁点血肉没有。

　　森森白骨支撑在地面上，一团团花骨朵正环绕着自己的双腿。

　　如此诡异的一幕让他彻底慌了心神，惊呼一声试图跳起，可双腿微弯的同时，“咔嚓”一声脆响陡然响起。

　　此人身子便是朝着地面扑倒而去。

　　“这、这是什么？不、不要过来，不要啊……”

　　堂堂半步天魂境实力的精锐弟子脸上逐渐攀爬着恐惧的狰狞，歇斯底里的咆哮着。

　　他发现自己正被无数的花儿簇拥着，肉眼能够清晰的看见，那些花儿之中竟然好像有着一个个狰狞的小脸正对着自己露出诡异的笑容。

　　花儿所过之处，身上的血肉便一阵酸麻，血肉以肉眼可见的速度腐蚀着。

　　眨眼之间，他发现自己的胸膛之内五脏六腑已经暴露在空气中，甚至能够看到自己心脏跳动和肠胃的蠕动。

　　“不、不……”

　　惨叫声中，更多的花儿扑了上来。

　　凄惨声音从百花之中断断续续传来，片刻之后，便是再没有了一点一滴的声响。

　　“呼！”

　　一阵微风吹过，掀起一片花浪。

　　这些花儿仿佛在笑，一张张魔鬼一样的小脸缓缓转动，对准了洪宇等人。

　　至于刚刚那名归元宗弟子，早已经化作一堆枯骨。

　　“咕噜！”

　　一众强者何曾见过这般诡异的情形，纷纷狂咽口水。

　　饶是薛德也是眼角直跳。

　　在场哪个手里没有一两条人命？

　　但是如同眼前这一样一幕却绝对是第一次见到，想象着眼睁睁看着自己被一群美艳动人的花给吞吃掉……

　　谁能不心寒？谁能不胆颤？

　　“洪老弟，这、这就是你说的鬼面妖藤？”铁通天感觉自己喉咙一阵发干，似乎被火焰烤干了所有水分一般。

　　众人闻言，纷纷看向洪宇。

　　洪宇点点头，他的脸色并不好看。

　　虽说从《神农药典》之中得知鬼面妖藤的存在，但是《神农药典》可丝毫没有提及鬼面妖藤竟然是这般吃人啊！

　　“这一片区域全都是鬼面妖藤，估摸着有六七百米的距离，我们怎么过去？”一名归元宗弟子嘀咕道。

　　薛德皱了皱眉，看向洪宇：“洪宇，你可是答应过会帮我们完整走完迷雾峡谷的，这鬼面妖藤就交给你解决了。”

　　洪宇呵呵一笑：“放心吧，不为别的，单纯为了跟你归元宗的赌约，我就要全力以赴了！”

　　“哼，迷雾峡谷还有一大段路要走，你也别高兴的太早了。要是中途发生什么意外死了的话，那赌注可就得作废了。”薛德阴阳怪气的道。

　　洪宇哈哈一笑：“放心吧，就算你死掉化成灰了，我也不会死的！”

　　薛德冷哼一声，不再说话。

　　陈木却是问道：“洪兄弟，这鬼面妖藤可否用火攻将其焚毁？”

　　“没用的，鬼面妖藤不惧火焰寒冰。”

　　洪宇摇摇头。

　　陈木困惑道：“那该如何解决？”

　　铁通天眨眨眼睛：“莫不是鬼面妖藤的核心也是在地下，要掘地三尺把它找出来？”

　　“铁兄，这不是爆地毒菌！”

　　洪宇无奈的看了铁通天一眼，随即平静地说道，“天地万物各自都有相应克制对方的东西存在，比如爆地毒菌能够置人于死地，让人闻风丧胆。但其实只要速度够快，眼神够准，能够第一时间找到它的核心根茎将其毁掉，那么自然就没有威胁。”

　　洪宇深吸口气，继续说道，“比如这鬼面妖藤，水火不侵，即便是元丹境强者腾空跨越，一旦到了中央位置，它们一样会从地底下冒出来围杀猎物。千万别看它们并不高大，一根成年鬼面妖藤，长度至少在五百米。”

　　众人倒吸一口凉气。

　　长度至少五百米，再看看眼前这一片绵延数百米纵深的鬼面妖藤，心中一阵发寒。

　　一名元丹境强者虽然能够御空而行，可高度和飞行距离却有着很大限制。

　　比如元丹境巅峰强者，最多也就是保持离地百米的距离，飞行三五千米。

　　试想一下……

　　一名元丹境强者飞到花海中央，突然有成千上万长大数百米的鬼面妖藤冲上来绞杀他。

　　这样的情形将是何等恐怖啊？

　　“那到底要怎样才能对付它们？”薛德沉声道。

　　“斩草除根！”

　　洪宇缓缓开口，吐出这么四个字。

　　他继续道：“待会儿我们施展自己的最强手段攻击这些鬼面妖藤，逼迫它们现出原形。一旦原形毕露，我们就可以趁势将它们连根拔起，不过大家要注意一点，鬼面妖藤离开土壤之后，必须第一时间用元力焚烧或者毁掉它的根茎。”

　　“否则的话，鬼面妖藤再度接触土壤，它很快就会恢复生机！”

　　听着洪宇的解释，众人纷纷点头，表示明白。

　　随后在洪宇的带领下，这三十几人一字排开，洪宇深吸口气：“开始！”

　　“轰！轰！轰！”

　　三十多名强者的身上同时掀开各色的元力波动，瞬间好像是三十多头太古凶兽爆发了强势的威压。

　　尤其是薛德和铁横二人身上的能量更是澎湃如广博汪洋。

　　浩浩荡荡的能量冲击荡漾之间，三十多强者同时对着要也的花海发动了狂暴的攻势。

　　“追星指！”

　　薛德大吼一声。

　　元罡之力凝聚巨大手指，光滑流转而浩荡非凡。

　　好似天地末日般的恐怖能量一往无前，横扫了眼前一大片的鬼面妖藤。

　　“铁塔天降！”

　　铁横同样是不甘示弱。

　　双拳紧握高高举过头顶，拳拳碰撞之间，一道道让人身心颤抖的能量在撞击声当空炸响开来。

　　拳劲凝聚之间，一座厚重的百米元罡巨塔在铁横的脑袋之上凝聚而成。

　　“给我镇！”

　　铁横低吼一声。

　　随着他挥动着双手落下，元罡巨塔“轰”的一声落到了花海之中。

　　这巨塔无比沉重，甫一落地，整个峡谷好似都被震得颤了三颤，当巨塔抬起时，地面上已经是多了一个半米深、大概五六十个平方巨大的土坑。

　　土坑之中，无数的鬼面妖藤化作的花卉被压得粉碎。

　　三十多名最弱也是地魄境后期修为的强者同时攻击之下，一条宽阔之路终于是呈现在众人面前。

　　“洪宇，到底要攻击到什么时候？”薛德皱眉道。

　　洪宇眸光一闪，陡然间低喝一声：“所有人停下攻击，往后退！快退！”

　　“嗯？”

　　铁兵阁的人纷纷看了一眼铁横，铁横毫不犹豫挥手。

　　铁兵阁诸强者纷纷后退。

　　归元宗一众强者则是先看向齐天宝，齐天宝则望着薛德：“薛长老，我们怎么办？”

　　薛德目光闪烁不定，正要说话，却在这时前方的花海陡然震动开来。

　　“呜！呜呜呜！”

　　一阵阵划破空气的刺耳声音陡然在峡谷之中响起。

　　眼前一整片花海突然暴动起来。

　　原本都是膝盖左右高度的花儿不断膨胀生长，眨眼之间，它们已经是拔高了二三十米。

　　它们无不是从地底之下疯狂生长起来，单单是达到百米长度的鬼面妖藤便足足蔓延三百米纵深，至于更强的鬼面妖藤遍布范围更加广阔，几乎是阻挡了众人前进的一切道路。

　　“记住，一定要斩草除根，在连根拔起的第一时间毁掉它们的根茎！”

　　洪宇再一次强调道。

　　“杀！”

　　一众强者同时展开了行动。

　　以众人的实力在明白鬼面妖藤弱点和死穴之后，进攻的难度也是无形中被缓解了许多。

　　“给我滚出来！”

　　齐天宝凝聚硕大元力手掌，一把抓起三五根硕大的鬼面妖藤连根拔起，另一只手横扫而出一片能量涟漪。

　　浩荡之间，将鬼面妖藤的根须尽皆轰暴。

　　“你大爷，敢咬我？”

　　铁通天一把扯下两根撕咬自己铠甲的鬼面妖藤，望着铠甲之上被腐蚀的一个大洞，心惊之余勃然大怒，大刀挥砍彻底将其湮灭。

　　在这一群极强者联合之下，一场迅猛的开荒之旅如火如荼的进行着。

　　所过之处，这些鬼面妖藤尽皆被毁掉。

　　当然……

　　智者千虑都有百密一疏的时候。

　　虽说众人实力颇为强势，但耐不住鬼面妖藤的数量太多，在这一路开荒的过程之中，竟然是有着八名强者葬身在鬼面妖藤的围攻之下。

　　当中尤以铁兵阁和一名归元宗弟子最为凄惨。

　　他们的身体被鬼面妖藤高高挑了起来，随即便是吸引了数以百计的鬼面妖藤攻击，全部贯穿了他们的身体，如同刺猬一般，粉身碎骨而死。

　　虽说有所伤亡，但好在这一路下来尚算顺利。

　　当众人联手毁掉了最后三百根鬼面妖藤的时候，这一场人与鬼藤的厮杀终于是走到了尽头。

　　正当最后一根鬼面妖藤被毁，所有人心神放松之际。

　　一马当先冲了出去的齐天宝却是突然发出一声震惊的低吼，瞬间让得众人刚刚放下的心思又是高悬了起来……

　　“这、这里怎么会有这个东西？”


第284章 生死争夺

　　“这里怎么会有这个东西？”

　　齐天宝震惊的低呼声吸引了所有人的注意。

　　铁横、薛德、洪宇等人纷纷加快速度，当他们看到齐天宝所指之物，同样是露出了震撼神色。

　　“悟道果？！”

　　饶是铁横的沉稳，在看到此物时，同样是忍不住惊呼出声。

　　武者，有着鲜明等级的划分。

　　每一个阶段的修炼，又同样有着不同的目标和途径。

　　譬如精元境的入门武者所修炼的便是身体强度，达到能够承受元力的程度之后，方才进阶到地魄境。

　　到了地魄境和天魂境以后，武者的修炼更多是对元力的积累和运用。

　　一旦达到了元丹境，修炼的途径和方式将会发生根本性的改变。

　　元丹境强者，重在感悟武道真意！

　　一般情况来说，唯有达到元丹境级别，成功将天魂与元魄融合，才能够从天地自然万物之中感悟出武道真意。

　　当然，也有着一些天才妖孽，或者因为自身天赋，亦或者因为其它特殊的机遇能够提前感悟武道真意，譬如洪宇便是这类天才！

　　武道真意分成小成、中成、大成以及圆满四个境界。

　　相对应的便是元丹境初期、中期、后期和巅峰！

　　譬如洪宇，如果单纯的从武道真意这一方面来划分，他对武道的认知境界已经是元丹境中期的级别。但他自身的力量并不足以支撑成为元丹境中期，而且，真正能够让武道真意发挥出强大力量的关键在于元罡！

　　洪宇距离产生元罡，还有着一段不小的距离。

　　除非能够将《混元罡斗诀》修炼到第一重巅峰之境，那么洪宇才可能产生元罡，进阶元丹境！

　　但是……

　　武道真意的提升却并不会因为修为境界而受到限制。

　　如果有足够的天赋亦或者足够的机遇，一名天魂境的强者甚至可以拥有堪比元丹境巅峰的圆满级别武道真意。

　　只不过，这种天才在整个南疆玄域都是万年不遇，更何况区区南部十国这种小地方？

　　除了天赋使然之外，也有着一些特殊天地灵萃能够提升武道真意的级别。

　　悟道果，正是其中之一！

　　一枚“悟道果”成熟之后，便代表着一条武道真意，服用之后，便等于是开辟了一条崭新武道真意。

　　譬如一名只感悟了一条武道真意的元丹境强者，他在吞服悟道果后，便能够百分百开启第二条武道真意，并且在这一条武道真意的感悟上进阶势如破竹。

　　真正让“悟道果”有着“天地宝药”，荣登五品灵药级别的原因是，悟道果对服用者的修为并没有下行限制！

　　凡是元胎境之下，哪怕一名精元境武者服用悟道果都能够成功感悟出一条武道真意！

　　正因为这样，悟道果，乃是元胎之下所有强者梦寐以求的奇珍宝物！

　　“咕噜！”

　　哪怕薛德和铁横都是狂吞口水，眼中朦胧着一层火热。

　　“悟道果啊，如果能吞服悟道果再感悟出一条武道真意，我的地位将更加稳固。到时候别说王霸压在我头上，就算是宗主之位也唾手可得啊！”薛德火热的目光看着悟道果树。

　　铁横亦是满目激动：“悟道果，父亲卡在元丹境巅峰已经五十多年，若能够得到此果让父亲服下，他甚至有机会冲击元胎境啊！”

　　二人似有所感，相视一眼，都是从对方眼眸中感觉到火热战意。

　　薛德冷哼一声：“铁横，这悟道果归我归元宗，我可以把这座矿脉再让给你铁兵阁一成开采权！”

　　“放屁，这矿脉本就是我铁兵阁发现的，你归元宗强取豪夺。现在还想用矿脉换取悟道果？简直是做梦。”铁横冷笑道。

　　“既然如此，那就各凭本事了！”

　　薛德冷笑一声，随即大手一挥，归元宗众强者一致对外。

　　他的脸上充满了戏谑和得意：“之前一直没有跟你们动手，那是因为你们人数占上风。现在，刚刚鬼面妖藤之中你们死了好些个帮手，现在你我双方开战胜负就是五五之数，你确定要跟我争？”

　　“悟道果我势在必得！”

　　铁横冷笑道。

　　铁兵阁一众强者也是剑拔弩张。

　　双方气势汹汹，几乎是一言不合便是爆发生死血战。

　　“嗡！”

　　恰在这时，那一株大概九米多高的悟道果树突然发出三色光芒，蓝、黑、金黄三种颜色凝聚光滑长虹，在虚空之中跳动着。

　　一阵浓郁果香传了开来。

　　“悟道果成熟了，抢啊！”

　　不知道谁喊了一声，僵持双方那微妙的平衡终于是很打破，双方同时朝着悟道果树冲了过去。

　　“铁横，你竟敢跟本座争夺悟道果，你这是公然跟我归元宗做对，你铁家不想在秦王国待下去了吗？”薛德愤怒的大吼着。

　　他本想凭借着自己的修为和速度第一时间摘取悟道果。

　　然而……

　　铁横却早有准备，在第一时间缠住了他。

　　这让薛德既是愤怒又是无奈。

　　他与铁横的实力不相上下，短时间内根本没办法分出胜负。

　　铁横双手轮着一对金刚大斧，大开大合，如同盖世魔王一般风风火火的纠缠着薛德：“悟道果，你休想得到！”

　　“该死的……”

　　薛德怒吼连连，朝着齐天宝喝道，“齐天宝，不惜一切代价拿下悟道果。只要你将悟道果带回来，待回归宗门，本座保你担当第一真传弟子！”

　　“好！”

　　齐天宝眼中寒光一闪，猛地点头。

　　在加快了速度之后，齐天宝以极快的速度冲向悟道果树。

　　途中不断有着铁兵阁强者阻挡齐天宝，却无法奈何这尊归元宗的妖孽弟子。

　　“齐天宝，休想过去！”一身铠甲的铁通天横档在前。

　　齐天宝冷笑一声：“废物，给老子滚一边去！”话正说着，齐天宝手掌凝聚一道雷霆长矛，拍打横穿，巨大的力量将铁通天掀飞出去。

　　“老子最讨厌的就是你这种富家大少。”

　　齐天宝眸光闪烁着森然寒意。

　　手中雷霆长矛朝着铁通天投掷而去，速度极快，切割空气，“唰”的一声疾射，眼看便要斩杀铁通天。

　　千钧一发之际，洪宇元力凝掌，重重一掌拍去。

　　火焰之力森然涌动。

　　“轰！”

　　狂暴的能量冲击之下，雷霆长矛与火焰大手同归于尽。

　　洪宇将铁通天救下，对着惊怒不定的铁通天道：“铁兄，你且站在一边！”

　　“那你小心！”

　　铁通天点点头，退了下去。

　　洪宇深吸口气，看向齐天宝，却不说话。

　　齐天宝凝视着洪宇，突然露出一抹森然冷笑。

　　“先前在秦王城外，你我一战没能够尽兴。今天，就让咱们痛痛快快一战。”齐天宝指了指悟道果树，淡淡道，“咱们就看谁先从悟道果树上摘下悟道果，如何？”

　　洪宇一愣，随即点头。

　　“既然如此，那……”

　　齐天宝话正说着突然发动极快的速度，脚踏玄妙步法，身形如同鬼魅虚影，快的让人难以置信。

　　“卑鄙！”

　　洪宇冷哼一声。

　　他脚踏《霸王行》，雷步轰鸣，雷霆之音伴随着每一次跨越，雷音滚滚，速度快若雷霆。

　　“好身法！”

　　齐天宝诧异的看了眼逐渐追上自己的洪宇，眼中寒光一闪，“接招！”

　　手掌每一次凝聚，雷霆长矛都是挥动而出。

　　“唰唰唰！”

　　一阵又一阵的雷霆长矛还是箭雨一般，遮天蔽日笼罩而来，密密麻麻的雷霆长矛不下百支。

　　“滚！”

　　洪宇横眉微凝，冷喝一声。

　　这一声喝斥在胸口酝酿滚动，如同雷霆音波，浩荡而出，又好像虎啸山林，龙吟九天。

　　“轰！轰！轰！”

　　音波滚动，竟然是暗合震字诀，每一次音波震动，都是将那雷霆长矛震动炸裂开去。

　　“音波武技？不像啊！算了，管你什么武技，今天你必死无疑！”

　　齐天宝前冲的身形猛地一顿。

　　他速度实在太快，哪怕是急停之下身体都是往前冲了十多米，他双手不停变幻，凝聚着玄妙印诀。

　　浩荡之力汇聚双手之间，凝聚形成一颗紫色雷光能量球。

　　“毁天灭地——爆雷弹！”

　　齐天宝历喝一声。

　　这爆雷弹乃是灵级上品武技秘法，以抽空全身九成元力为代价凝聚爆雷弹，爆炸之下，哪怕是元丹境强者都要付出一定代价。

　　他显然是打算凭借这一招彻底抹除斩杀洪宇！

　　“去死吧！”

　　浩荡的爆雷弹冲向洪宇。

　　“轰！”

　　峡谷动荡，恐怖的雷霆能量爆炸席卷一片风雷怒吼。

　　天空之中都是涌动着阵阵弥补阴云。

　　“死了吧？”

　　齐天宝狂塞丹药补充元力消耗，期待的目光看向洪宇方向。

　　却在这时，一道淡然的，让得齐天宝浑身毛孔炸起的声音突然从他背后响起：“抱歉，让你失望了！”

　　“什么？”

　　齐天宝惊恐转身。

　　迎面而来却是一只白皙拳影，“砰”的一声砸在鼻子上，眼泪鼻血喷涌而出，齐天宝身形倒飞出去。

　　在地上接连碰撞弹跳，显然是受伤不轻。

　　洪宇冷然看了他一眼，略带着火热神色看向距离身后不远的悟道果树：“悟道果？得到它，我就能再领悟一条武道真意，这样一来，我在南部十国会武之中胜算将会大幅度提升！”

　　深吸口气平复躁动心绪。

　　洪宇走到悟道果树前，望着那三颗滚圆饱满的悟道果，深吸口气，探手就是抓去。

　　然而……

　　正当洪宇即将采摘悟道果的时候，他的动手猛地一僵，眼神跳动着不安和骇然的情绪。

　　其他仍在大战的强者也纷纷停下来战斗。

　　所有人都以骇然和不解的目光四处看去，因为，在刚刚那刹那之间，他们感觉到了一股让人心寒的能量波动。

　　正在众人遍寻不到，以为是错觉的时候，这股强悍而恐怖的波动再一次传来，随之而来，还有一声让人耳膜几乎破裂的低吼……


第285章 逾越一步，格杀勿论！

　　“昂！”

　　一阵低沉刺耳的咆哮之声陡然在峡谷之中浩荡开来。

　　咆哮的声音有些沙哑，并不似凶猛荒兽的中气十足，反而有些像是多年不曾开口的沙哑老人，声音极为刺耳。

　　“怎么回事？”

　　正在靡战的众人纷纷停下了手中的攻击，站在原地，四目相对，都从对方眼中看到那一丝心悸和恐惧波动。

　　众人纷纷朝着四周看去。

　　天上……

　　地下……

　　这声音好像从四面八方传来，亦或者，它本身就是在这座峡谷之中响起。

　　“到底是什么东西？”

　　洪宇站立在悟道果树之下，眼中满是惊愕和疑惑的神色。

　　这沉闷的咆哮并没有持续太久，转瞬便又是消失不见。

　　众人面面相觑，继而又恢复了你死我活的争斗之中。

　　薛德正与铁横斗的不可开交，陡然发现洪宇距离悟道果仅仅一步之遥，当机发出怒吼：“不能让他把悟道果给抢走了，大家快动手，一定要把洪宇杀了！”

　　“悟道果是我们归元宗的，其他人谁也别想染指！”

　　归元宗的强者纷纷丢下自己的对手，杀气腾腾，带着贪婪火热的目光冲向洪宇。

　　面对着二三十人的围攻，洪宇双眉一挑，发出一声冷哼。

　　右手五指舒展紧握之间，金色光芒一闪而过，灭神金枪紧握在手掌之中。

　　深吸一口绵长气息，洪宇猛地瞪大了虚眯着的双眼，冷厉如同冰山一般的眸光扫向冲杀而来的归元宗强者，发出一声雷霆暴喝：“我倒是要看看，你们谁敢过来！”

　　说话同时，右手挥击，灭神枪横扫一片金色光幕，“轰”的一声落在地面之上。

　　在他与归元宗强者中央区域，一条足有三四十米长，四五米深的巨大沟壑好像是大地龟裂开来的大裂谷，阵阵锋利的枪芒余辉仍在挥洒澎湃着恐怖的能量气息。

　　“咕噜！”

　　方才还气势汹汹的归元宗强者狂吞口水，望着身前这条巨大沟壑，面面相觑，谁也不敢再往前逾越一步！

　　“一群废物，你们还愣着做什么？上啊，别让他抢走悟道果！”正在服用丹药恢复元力的齐天宝看到这一幕，忍不住怒吼道。

　　“上吧？”

　　“要么一起上，反正他再强也不过是天魂境，还能把我们这么多人怎么样？”

　　一众归元宗强者面面相觑。

　　“马勒戈壁，老子拼了！”

　　其中一人往前走了一步，刚刚跨出半只脚逾越了那一条沟壑。

　　恰在这时，一道金光从天而降！

　　“该死的……”

　　这名强者也是天魂境初期境界，实力不可谓不强，加上早有防备，在关键时刻从容抬起手中元兵格挡。

　　然而……

　　他手中的灵级下品元兵在这金色光芒冲击之下却如同遇到了菜刀的豆腐，“咔”的一声脆响，元兵应声断裂。

　　金色光芒势如破竹，从头顶切割而过从两腿之间滑落地上。

　　“噗！”

　　此人浑身一颤，紧接着血如泉涌。

　　他的身体硬生生破开两半，鲜血淋漓之间，更是红白之物堆积满地，让人望上一眼就有想要狂呕的刺激场面。

　　“嘶！”

　　方才还是蠢蠢欲动的归元宗强者倒吸冷气。

　　每一个人都感觉一阵阴冷的寒风从尾椎直冲天灵盖，冷的森然，寒的彻骨！

　　“胆敢逾越一步，格杀勿论！”

　　洪宇手提金色灭神枪，眼眸之中闪烁着冰封冷光，眼中的寒意让人浑身发抖。

　　望着那手提金枪的少年。

　　这些往日高高在上，眼高于顶的归元宗的天之骄子感觉两腿发软，甚至都不敢与之直视啊！

　　格杀勿论！

　　好一句格杀勿论！

　　当真是逾越一丝，雷霆万钧，便是杀无赦！

　　如果说洪宇第一次警告只是让他们忌惮，那么这一次，他用鲜活的生命和淋漓的鲜血奠定的威慑之力，那便是真正让这群天之骄子怕了！

　　淡淡的扫了眼乖巧的好似小鸡儿一般的归元宗强者，洪宇唇角上扬带着一丝不屑冷意，转身朝悟道果走去。

　　手掌轻拿轻放之间，一枚悟道果落入手中。

　　掏出玉盒小心装好，洪宇便是朝着第二枚悟道果抓去。

　　可就在此时……

　　整个峡谷再度动荡起来，山崩地裂，巨大的落石从天而降。

　　峡谷内的大地在龟裂，两侧的岩壁同样是出现了一道道狰狞恐怖的裂痕，宛若世界末日一般。

　　“怎么回事？”

　　洪宇神色一凛。

　　这迷雾峡谷的突然变化让他内心之中的不安变得愈发的强烈。

　　“薛德住手。”

　　铁横突然止住了攻势，沉声道。

　　薛德同样是停下了攻击，神色变得无比凝重：“这迷雾峡谷究竟是什么地方？为什么我有种非常不好的感觉？”

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　峡谷的震动声渐渐平息下来。

　　眼前的迷蒙的雾气也是缓缓退去，前方的景色渐入眼帘。

　　当众人看到失去了迷雾遮蔽，呈现在面前的迷雾峡谷真正面貌之后，一阵阵倒吸冷气的声音此起彼伏，甚至还夹杂着一些心智不见者兵器跌落地面发出的清脆声响。

　　“这、这究竟是什么样的地方啊？”

　　“我的老天，整个峡谷外表一层的石头泥土完全消失了，快看地上、崖壁上面到处都有着各种各样的元矿石啊！”

　　“发财了，这一下发财了啊！”

　　不管是归元宗，亦或者铁兵阁的强者无不是面露火热神色。

　　失去了迷雾的笼罩和掩饰，呈现在面前的迷雾峡谷发生了翻天覆地的变化。

　　整个迷雾峡谷没有了最外层土壤和岩石的掩盖，裸露出来的竟然是一些泛着粉红之色的表层，这些粉红色表层之上，零零散散分布着数以万计的各类元矿石。

　　或火红的火焰元矿石、或冰蓝的水波元矿石、或闪烁着灿灿金光的金之元矿石……

　　总而言之，单纯是入眼可见的元矿石价值就足以媲美一座小型矿脉的所有产量了！

　　“单单是表面就有如此丰富的矿产，这一座矿脉的储量绝对是秦王国有史以来第一。”

　　薛德眼眸之中的贪婪愈发的火热，“不，不是秦王国第一，在整个南部十国都能够称得上第一富矿啊！哈哈哈，发财了，这一次真的发财了……”

　　正得意中，薛德突然看到远处的洪宇，脸上的笑容逐渐收敛：“绝对不能让这小子活着回去，否则的话，我归元宗的五成矿脉可就要分给他三成了。一定要铲除这个小王八蛋！”

　　薛德正在谋划着如何铲除洪宇，而铁横与陈木的脸色却并没有这么乐观。

　　陈木沉声道：“会长，以我数十年探测矿脉的经验，这样的情况绝对不同寻常。迄今为止距离地表最近的元矿石那也是在三十多米深的地下，再富有的矿脉也不可能有元矿石出现在地表层，这些元矿石的出现非常诡异……”

　　“我也知道情况诡异，而且我隐约感觉一丝不安，好像有什么东西正在暗中窥探着我们。”铁横趁着脸道。

　　陈木神色微变：“有人在窥探我们？难道是邀月王国的强者？”

　　“不知道！”

　　铁横摇摇头，警惕的目光四下扫视着，“不管如何，先让大家不要轻举妄动吧！”

　　“是！”

　　陈木当即吩咐铁兵阁强者静观其变。

　　薛德却自以为抓住了机会，暗中传音命令着归元宗的强者开始挖掘元矿石。

　　“嗯？铁横竟然没有防备我？”

　　薛德扫了眼铁横，发现他正皱眉沉思丝毫没有注意自己，再看洪宇，同样是面露沉吟神色。

　　二人都是没有注意自己，这让薛德想到了一个恶毒计策。

　　玄功运转达到了极限，身形踏空，如同离弦之箭，以极快的速度杀气腾腾的冲向洪宇。

　　沉思中的铁横眼中陡然跳动一丝精芒，抬头间正好看到薛德正对悟道果抓去，遂即大喝：“洪宇小心！”

　　“嗯？”

　　洪宇被这一声低吼惊醒，遂即感到身后有凌厉的杀意和元力波动传来。

　　“薛德？”

　　洪宇心中一惊，并没有阻挡或者反抗，而是以最快速度闪避开去。

　　“真可惜，竟然让这小王八蛋逃走了，不过也好，这两颗悟道果是本座的了！”

　　薛德心中遗憾转瞬即逝，改变了目标朝悟道果抓去。

　　眼看着悟道果唾手可得，偏偏就在这千钧一发的时刻，薛德全身神经骤然紧绷，骇然的目光朝着身侧看去。

　　一道粉色的身影破空而来。

　　这身影速度极快，快到连堂堂元丹境强者薛德都没能够及时反应过来。

　　“轰！”

　　粉色身影狠狠抽击在薛德的身上。

　　可怜的薛大长老惨叫一声，身子如同折线的风筝被狠狠拍击在地上，深深陷入地面之中。

　　他的五官扭曲，七窍流血，手脚间断抽搐着。

　　“洪宇你没事吧？”铁横追了过来，焦急问道。

　　他可是记得很清楚，在离开秦王城的时候自家老爷子千叮咛万嘱咐，如果洪宇出了什么差错就当没自己这个儿子的啊！

　　洪宇摇摇头，脸上并没有因为逃过一劫而有丝毫庆幸和喜悦，反而是一脸的凝重。

　　铁横看向被拍击在地上痉挛抽搐的薛德，皱了皱眉：“刚刚那是什么东西？速度竟然如此之快，连我也是没有看清楚它究竟是什么？”

　　洪宇深吸口气：“希望不是我猜测的那样东西吧！如果真是它的话，那我们这群人，只怕都要交代在这里了！”

　　“你刚刚说什么？”

　　铁横并未听清他的话，询问道。

　　洪宇摇摇头并没有回应，而是认真的看着真正展露峥嵘面目的迷雾峡谷，眼眸之中的凝重神色越来越沉重。

　　直到一名归元宗强者强行挖掘元矿石再度激起一道粉色身影拍击而下，将这名地魄境后期强者生生拍成肉酱，洪宇眼中的凝重才是转化作无奈和苦涩，长长吐了口气……

　　“真他娘倒霉，竟然真是那个玩意儿！”

　　他看向铁横等人……

　　“诸位，拼命吧！”


第286章 千年太岁

　　“诸位，拼命吧！”

　　洪宇苦笑着看向众人。

　　铁横、陈木、铁通天都是一脸疑惑的看着他：“洪宇，这到底是什么东西？”

　　“这个就是……”

　　洪宇深吸口气，言语之中透露着丝丝无奈和郑重，一字一顿地说道：“千——年——太——岁！”

　　“什么千年太岁？”

　　“对啊，太岁是什么东西？”

　　众人脸上满是疑惑，他们可没有《神农药典》，哪里能够知道千年太岁代表着什么东西。

　　洪宇倒是没有再隐瞒，苦笑解释道：“太岁，一种介乎于荒兽与天地灵萃之间的奇特物种。太岁没有父母，需要天时地利人和机缘巧合之下才会诞生，自从诞生之日起，太岁每过百年就会发生一次蜕变！”

　　随着洪宇的解释，众人对于千年太岁也有了一些模糊的了解。

　　这太岁百年一次蜕变。

　　诞生时约莫婴儿大小，好似一个灵芝一般。

　　当百年过后，婴儿大小的太岁将会成长百倍。

　　再过百年，它又会再成长百倍……

　　如此往复之下，一旦太岁能够存活千年，那么单论体形和规模，便是足有一座容纳十万人居住的城池那么大了。

　　陈木浑身一个激灵，四下看了看，这偌大迷雾峡谷全貌看去当真有一个容纳十万人居住的城池规模了。

　　他狂吞一口口水：“洪、洪宇，你、你的意思是说……这、这整个迷雾峡谷都是千年太岁？”

　　“我也希望不是，可事实证明就是如此。”

　　洪宇耸了耸肩膀，苦笑着道。

　　“啊！”

　　众人正谈论间，陡然传来一阵惨叫。

　　目光瞬间凝聚而去，便是看到又一名强者遭遇了千年太岁的攻击，直接化作一摊肉泥。

　　“这千年太岁的速度也太快了吧？”铁通天诧异道。

　　迄今为止，薛德重创，归元宗两名弟子被生生拍死，可还是没人能够看清楚千年太岁的真面目，如此诡异的状况让人感觉到无比绝望和无力。

　　洪宇苦笑道：“不是它的速度快，而是因为连我们脚下站立着的区域都可能是这头千年太岁的身体一部分。它在攻击他人的时候，实际上也在攻击着我们，只不过这千年太岁攻击我们的手段是迷惑类型精神攻击。”

　　“你不是说千年太岁类似植物吗？它、它怎么会精神攻击？”铁通天道。

　　洪宇道：“这是因为太岁一旦达到千年级别，那么它们体内就会诞生太岁之心。这太岁之心乃是太岁的命核，也是它全身上下唯一能够让它湮灭的地方。更重要的是，一旦产生太岁之心，那么它将拥有精神攻击的能力。”

　　“那我们直接毁掉太岁之心不就行了？”铁通天道。

　　洪宇摇头：“要想毁掉太岁之心太难了。千年太岁的体形太大，攻击力更是惊人的恐怖，除非有强者能够牵制住它的身体，然后由另外的强者找到太岁的脑袋，从脑袋进入它的身体之中毁掉太岁之心，否则根本不可能击杀它。”

　　“而且……”

　　洪宇看了眼遍地元矿石的峡谷，苦笑着叹息道，“这还仅仅是太岁身体的一部分，它的本体都还没有展现出来呢！”

　　“嘶！”

　　众人一阵骇然。

　　单纯是展露出来的一部分身体竟然就相当于一座今万米长的峡谷？

　　那它的本体究竟有多大？

　　“哼，既然还不是本体，那我们就把它逼出来！”铁横冷哼一声。

　　雷厉风行正是铁横的作风习惯。

　　他身形一闪，将薛德从土中捞了出来，手掌拍动之间将薛德断裂的骨头接了回去，扫入一枚四品疗伤灵丹。

　　虽说铁兵阁家大业大，但四品灵丹的价值也不是他们能够随意挥霍的。

　　铁横能够为了对付太岁毫不犹豫将灵丹给薛德服下，可想而知，他的确是一个颇具大局观的统领者！

　　“铁横，你竟然会出手救我？”薛德差异道。

　　铁横冷哼一声：“不要废话，马上将你归元宗的人召集过来。这一次，我们遇到大麻烦了，如果再不合作的话，只怕我们所有人都要交代在这里。”

　　一边说着，铁横将千年太岁的事情告知了薛德。

　　若是在此之前薛德肯定要刁难洪宇的。

　　不过经过了刚刚那一件事情，一想起自己都没能反应过来就被拍飞的耻辱，薛德猛地点头，咬牙切齿道：“好，这一次我归元宗答应跟你们合作。”

　　双方强者再度聚集在一起。

　　铁横沉声道：“洪宇，我们有什么办法能够将千年太岁的本体逼出来？”

　　“这个简单，就跟之前毁掉鬼面妖藤一样，我们只需要不断攻击长有元矿石的部位，一定能将这头千年太岁逼出来！”洪宇道。

　　在生命威胁之下，双方竭诚合作。

　　一道道恐怖能量不带丝毫掩饰的爆发开来，一个个威力绝伦的武技秘法同样是施展开来……

　　一时间，整个峡谷之中回荡着恐怖的爆炸之声，以及暴虐的能量风暴。

　　飞沙走石，天崩地裂！

　　那些元矿石在威力强大的武技冲击之下，纷纷掀飞而起，亦或者爆裂开来。

　　随着众人的攻击，他们也是发现每一次攻击之后，整个迷雾峡谷都会发出一阵轻轻颤动。

　　“追星指！”

　　“铁塔镇妖！”

　　两大元丹境强者全力出手，攻击结合轰击大地之上。

　　“轰隆隆！”

　　这一次的攻击，足足在千米之外掀起一股百米高的能量冲击波，浩浩荡荡，如同一朵绽放着的绚烂的生命之花。

　　在这一刻……

　　整个峡谷的震动突然顿了顿。

　　紧接着，让所有人浑身僵硬发冷的能量波动，终于是从地底之下传来。

　　“昂！昂！昂！”

　　阵阵暴怒的咆哮之声如雷音滚滚。

　　峡谷开始了震动。

　　山石崩溃，大地龟裂，浩浩荡荡的能量四散开来，坚硬的岩壁彻底被强大的力量撑得爆炸开来。

　　两座高耸两侧的山峰拦腰截断，滚落下来浩浩荡荡的碎石群。

　　“砰！”

　　大地震动。

　　终于……

　　一道巨大的如同枯黄老树树干的东西震碎地面，从地底之下探了出来，牢牢的撑在峡谷两侧大地之上。

　　“轰！”

　　又一只同样的东西从另一侧探了出来。

　　接二连三，足足八道类似之物从大地深处硬生生挤开坚硬的土地，暴露在空气之中。

　　“我、我怎么看着它们像是八条腿啊？”

　　铁通天吞着口水，问道。

　　“嗯？”

　　洪宇等人皆是一惊，有种一语惊醒梦中人的感觉。

　　纷纷朝着那八根天柱一般的庞然大物看去。

　　每一根都足有三十多米高，至于粗细，只需要知道最小的地方都堪比一头大象就能够想象它们的宏伟了。

　　“连腿都长得这么大，这千年太岁的本体到底是什么样子？”

　　惊惧之余，所有人的脑海中几乎都是同一个疑问。

　　好在这头千年太岁并没有让大家等待太久。

　　八只巨腿狠狠撑在地面上，猛地发力间，大地一阵龟裂和颤抖，峡谷两侧能量逸散得浩浩荡荡，极为恐怖和可怕。

　　“咔！咔！咔！”

　　众人脚下大地突然一阵颤动，一条条皲裂的大地裂纹逐渐蔓延开去，转眼就蔓延出数百米。

　　“轰轰轰！”

　　洪宇等人感觉自己的身子一阵摇晃，并且正不断上升着。

　　看着大半个迷雾峡谷都是在上升，洪宇等人面面相觑，心中隐隐已经是明白自己等人究竟在什么地方了！

　　迷雾峡谷好像被人硬生生从大地之中挖了出来，在八根天柱一样的巨腿支撑下，缓缓往上上升着。每上升一段距离，都是有着破碎的土壤和碎石，甚至一整座的山峰滑落下去，朝着地面坠落而去。

　　这一个过程，整整持续了两分钟。

　　在这短短两分钟里，仍旧存活着的每一个强者身上都已经是被汗水浸透，大汗淋漓。

　　“妈、妈吖，我们站在千年太岁的背上？”

　　“刚刚攻击我们的竟然是它的触须？”

　　饶是洪宇早已经从《神农药典》上得知了千年太岁的恐怖，在真正亲眼见识到之后，他也是感觉到一阵不可思议，以及震撼！

　　这千年太岁通体形状有些类似制住，身子肥嘟嘟圆滚滚的，但它的表面却覆盖着一层比之元兵更加坚硬的鳞甲。

　　八只巨腿牢牢的支撑着身体，腹部距离地面足有六七十米高。

　　更遑论他的身子厚度更有五十多米，俨然是一个百米高的庞然大物！

　　最让人惊恐和畏惧的却不是这幅外表，而是它脑袋上正晃动着的数以千计的触须。

　　每一条触须至少有百米长，更甚者还有超过千米的长度，触须们各自为政。平日里好像头发似得落在背上，正是之前袭击薛德等人的罪魁祸首！

　　此刻……

　　这数千条的触须正如同嗜血杀神的满头血发，无风乱舞，好像是无数的恶鬼在跳动着勾魂索命的舞步，张牙舞爪，试图收割一条条人间鲜活的性命。

　　“我们确定要跟这个大怪物战斗？”

　　铁通天的话代表了绝大部分强者心中的意思。

　　千年太岁实在太故恐怖和震撼了！

　　单纯是百米高的庞大身躯，便足以让无数强者丧失战斗的欲望和信心，更何况，它还有着那么多难缠的力量奇大无比的触须。

　　铁横和薛德对视一眼。

　　在真正看到千年太岁之后，二人也是感到了巨大的压力，看向洪宇：“洪宇，接下来我们该怎么做？”

　　“太岁非常记仇，只要我们当中有一个人活着，它就绝对不会善罢甘休。为了能够继续活着，我们必须杀死它！”

　　洪宇看向铁横和薛德，“你们二位待会儿便是负责牵制太岁的攻击和注意力，其他人也帮助二位一起牵制太岁。我需要几个人跟我一起潜入太岁体内，必须从内部找到太岁之心，将其毁灭。否则的话，我们必死无疑！”

　　薛德抢先道：“人多了反而杂乱，就让齐天宝协助你吧！”

　　洪宇微微皱眉，但形势所迫，的确是齐天宝最合适，只能点头答应。

　　正当众人部署完毕，那千年太岁也终于是完全从地底之下爬了出来，森然的气息锁定了洪宇等人。

　　大战，一触即发！


第287章 我不甘心！

　　“杀！”

　　在薛德和铁横的带领之下，除却洪宇和齐天宝外的所有人都是对着千年太岁发动了攻击。

　　“昂！”

　　千年太岁也是完全从地底出来，发出一声沉闷低吼，数千道触须攻击而来。

　　这些触须都非常的长，速度更是快的惊人。

　　好像是一道道快的不可思议的雷光横扫而来，力大无穷，饶是铁横的强大力量，都是最多同时抵抗三十根触须的攻击。

　　倘若超过五十根触须同时攻击身上，即便铁横已经是元丹境初期修为，他也是要身受重创，甚至危及生命！

　　可想而知，这千年太岁何等厉害！

　　“追星指，给我断！”

　　薛德连连发动追星指。

　　如同浩瀚星空凝聚而成的指光一飞冲天，势如破竹，一次性剿灭了三条千年太岁拍击而来的触须。

　　疼得太岁一阵怒吼。

　　这一次，同时围攻薛德的触须达到了一百条！

　　双拳难敌四手，饶是薛德的速度再快，同样是被数条触须抽中身体。

　　虽说仗着强横的体魄和元罡之力支撑着，也是让得薛德气血一阵翻腾，险些喷出一口老血。

　　“老子跟你拼了！”

　　薛德嘴里大吼着，但他的身形却是往后退去，逐渐退到战斗边缘地带。

　　堂堂元丹境强者竟然干起了这等卑鄙的事情。

　　只可惜……

　　眼下所有人都是全身心投入的与千年太岁展开生死厮杀，根本无暇顾及此人的行为。

　　齐天宝将目光从激烈的战场之中收回，看向洪宇：“我们怎么进入太岁体内？”

　　洪宇指了指触须之下：“它的嘴就在触须的掩盖之下，如今铁会长他们正带人纠缠这些烦人的触须。我们只要找准机会，就可以进入到太岁的身体里面，不过有件事情必须事先跟你说明白……”

　　“什么事情？”齐天宝眯着眼睛道。

　　洪宇摸摸鼻子：“这一次如果没办法解决这头太岁，以太岁不怕死又记仇的性子，它绝对会不惜一切代价追杀我们。我希望我们能竭诚合作，有什么恩恩怨怨，至少等到斩杀太岁之后再说，如何？”

　　一旦进入到太岁体内，那么很多事情将会变得未知。

　　充满了未知和无不可预测的危险。

　　如果自己和齐天宝还相互猜忌和防备，甚至使用阴损手段谋害对方的话，那无异于是老寿星吃砒霜——活腻了！

　　齐天宝眼珠转了转，点点头：“我答应你，在解决千年之前，我不会对你动手！”

　　“好！”

　　洪宇当先带着齐天宝一跃而下，借助着千年太岁巨大的身体跃动着身形，二人站到了最当前的那一只太岁巨腿上。

　　“那就是千年太岁的嘴巴，待会儿它一张开，我们就冲进去！”

　　洪宇指了指触须之下，那一张如城门一样的幽幽巨口，耐心的解释道。

　　与此同时……

　　“天坠星辰杀！”

　　铁横身上的肌肉不断膨胀，青筋如蛟龙般在皮肤之下跳动着。

　　强壮的身体再度变得宏伟起来，好像是一尊完全由钢铁打造而成的完美身躯。

　　充满爆发力量的肌肉，跃动着恐怖元罡之力的经络，还有强势得如同王者归来的威严与气势。

　　双手之间，一团如同钢铁凝聚而成的巨大铁球在铁横体内元罡之力冲击下，变得通红火热。

　　“去吧！”

　　铁横怒吼一声，双手猛然推出。

　　火球划过一道长长的火焰尾巴，好似从天坠落的星辰，朝着千年太岁的脑袋冲击而去。

　　“唰唰唰！”

　　千年太岁似有感应，数以千计的触须冲击着火球迫使其减缓速度，将其包裹其中。

　　铁横面无表情，发出一声低吼：“爆吧！”

　　“咚！”

　　沉闷的轰鸣之声从那密密麻麻遮蔽着的触须之中传来。

　　遂即一道又一道的刺目光芒穿透了触须的包裹疾射而出，越来越多的能量冲破触须的包围。

　　“轰隆隆隆！”

　　恐怖的爆炸掀起巨大声浪。

　　无数的铁片倒飞出来。

　　这些铁片极度锋利，饶是强硬如同千年太岁的触须，同样是在这些铁片的攻击之下破碎开来，血肉飞溅。

　　千年太岁的体积何等巨大！

　　在这样的爆炸之下，掀起了一片血肉之雨。

　　“昂！”

　　千年太岁发出一声惨叫，整个身子都是猛地一震。

　　“正是这个时候！”

　　早就蓄势待发的洪宇眸光一闪，联同着齐天宝飙升最快速度疾射而去。

　　二人“噗噗”两声，刚刚进入它的口中，这嘴巴便是再度闭合起来。

　　奇怪的是千年太岁的体内竟然是没有丝毫异味，更没有想象当中的腥臭气味，反而有种淡淡的清香，好像是雪莲果的味道。

　　二人不敢掉以轻心。

　　“嗡！”

　　洪宇从储物戒指中取出一枚夜明珠，照亮一方路径：“跟我走！”

　　齐天宝跟嘴在洪宇身后在千年太岁的体内开始了一番摸索。

　　随着二人的摸索，时间也是逐渐流逝……

　　外界当中！

　　在“天坠星辰杀”下所受重伤也彻底激怒了千年太岁。

　　它的攻击更加的恐怖与疯狂。

　　短短半个小时的靡战之间，死在千年太岁之手的强者便超过十五人。

　　战况愈演愈烈……

　　一个多小时后，死亡人数达到了三十，所有人都是筋疲力竭。

　　“昂！”

　　千年太岁继续肆意破坏着，剥夺着一条又一条的生命。

　　铁横与薛德带领着残存的归元宗和铁兵阁的强者仍在坚持着战斗。

　　望着一个又一个弟子和强者惨死或者在千年太岁手下遭受重创，二人目眦欲裂：“洪宇（齐天宝），我们的生命可都是完全托付给你们了啊！”

　　千年太岁体内……

　　“找到了，太岁之心就在这里！”洪宇突然指着前方那一颗正在跳动着的鲜红之物。

　　这是一个足有五米高，四米宽，正一下又一下规律跳动着的心脏——太岁之心！

　　“只要捣毁它，千年太岁就死定了？”齐天宝问道。

　　洪宇点点头，沉声道：“不过这太岁之心绝对不好对付，我们必须小心一些！”

　　“不就是一颗心脏吗？有什么可小心的，看我毁掉它！”

　　齐天宝冷哼一声。

　　元兵战戟凝聚着汹涌之势，“轰轰”的能量运转于手臂之上，骤然刺出。

　　这一战戟浩荡戟芒，直冲太岁之心。

　　然而……

　　当他的攻击即将毁灭太岁之心的时候，太岁之心骤然传来一阵“噗通”的沉闷震动之音。

　　齐天宝刚刚施展的攻击直接被震得崩溃而去。

　　他双手捂住了脑袋，惨叫连连。

　　眼耳口鼻之中流淌出一道道刺目血痕，赫然是被太岁之心的精神攻击所伤，若不及时救治哪怕活下来也得变成一个白痴。

　　“罢了，好歹算是并肩作战！”

　　洪宇轻叹口气。

　　左眼青眸流转淡蓝色光芒，顺着手掌涌入齐天宝体内，齐天宝体内歇斯底里的痛苦总算是得到了缓解。

　　他赤红着双目看向洪宇：“刚刚是怎么回事？”

　　洪宇淡淡道：“这太岁之心蕴含精神攻击，你刚刚险些死了。现在，你站到一旁为我护法，这太岁之心交给我对付！”

　　“好！”

　　齐天宝目光闪烁，退到一旁。

　　洪宇走到太岁之心前，青眸之内星河流转，对付太岁之心最好的方法便是以精神之力将其彻底抹灭。

　　“轰！”

　　冰神刃毫不留情的冲击进入太岁之心，太岁之心奋起反抗。

　　两道恐怖而强大的精神力相互碰撞、冲击，疯狂交战，只要一方最先支撑不住便会被彻底磨灭。

　　眼看着冰神刃即将毁掉太岁之心。

　　便是在这千钧一发的时刻，一直站在洪宇身后的齐天宝眼中泛起一丝森然，手掌曲张之间，一道黑色光芒一闪而逝。

　　“不好！”

　　洪宇心中警兆突现，仓促想要躲闪，却是来之不及！

　　“噗！”

　　洪宇只觉得心脏一阵剧痛，“哇”的一口鲜血喷在太岁之心上。

　　他茫然低头，看见一根黝黑之物贯穿了自己心脏的同时，也是穿透了太岁之心。

　　洪宇能够清晰感觉到生命力的飞速流逝。

　　他想将这根黑色之物拔掉，却发现自己连抬手的力气都没有，被这黑色之物与太岁之心牢牢钉在一起。

　　恍惚间，洪宇听见齐天宝阴阳怪气的声音：“啧啧，这不是大天才洪宇吗？怎么变成这幅样子了？”

　　齐天宝咧着嘴，手掌拍击着洪宇的脸庞：“看你的眼神一定很想杀了我吧？桀桀，可惜啊，哪怕是元丹境强者中了阎王梭都必死无疑，更何况是你？”

　　“你、你这个混蛋……”

　　洪宇身心巨震，愤怒的目光逼视着齐天宝。

　　阎王梭，天级下品一次性消耗暗器，能够击杀元丹境初期强者！

　　他甚至有些想不明白齐天宝为何会用此物击杀自己，要知道，这可是价值百亿金币的宝物啊！

　　齐天宝似乎看穿了洪宇心中疑惑，揶揄道：“其实我也觉得不可思议，想不到王菲师姐为了对付你，连大长老收藏的宝贝阎王梭都给拿了出来！”

　　“对了，王菲师姐让我转告你，等你死了，她会好好帮你照顾北辰天霜和那个小杂种的……”

　　“你不用担心看不到他们被折磨的场面，王菲师姐可是千叮咛万嘱咐要我把你脑袋割下来带回去的！”

　　齐天宝哈哈大笑着，手中战戟凌空抖动锋利戟芒，欲图将洪宇项上人头斩了过去。

　　洪宇心脏被阎王梭洞穿，体内生机更是被汲取九成九，早已经虚弱不堪，甚至眼皮都是抬不起来。

　　他又如何抵挡齐天宝这凌厉的攻势？

　　望着那越来越近的战戟，感受着冰冷戟芒在脖子上轻轻跃过，洪宇的心渐渐沉了下去……

　　“要死了吗？我不甘心啊！”


第288章 山崩地裂

　　“不甘心啊！”

　　“父亲，娘亲，遥遥，天霜……”

　　“我不甘心这么死去，我还要变强，我要问鼎武道的巅峰。不甘心，我不甘心啊……”

　　洪宇愤怒的嘶吼着。

　　齐天宝脸上的狰狞冷意格外的清晰，五官几乎堆积在了一起，带着肆意与猖狂：“啧啧，你能够超越郑天和血一又如何？是公认的新一代秦王国最强天才又怎样？最后还不是要落到我的手里？”

　　阴恻恻的冷笑声中，戟芒吞吐着凛然元力波动。

　　“唰！”

　　锋利光滑呼啸而过。

　　死亡的威胁已经临近，望着锐利的戟芒如死神镰刀一般，眼看着即将斩断自己的头颅。

　　洪宇意识渐渐变得模糊，他现在连抬一下手的力气都没有了……

　　“去死吧！”

　　齐天宝面露冷然之色，低声冷喝着。

　　恰在战戟都是切开了洪宇脖子的皮肤，即将斩下这一颗人头的时候，一阵“噗通”的心跳之声突如闷雷炸响开来。

　　在阎王梭贯穿之下的千年太岁心脏传来一丝微弱跳动。

　　沉闷的力量浩荡开来，瞬息间将洪宇跟齐天宝笼罩在其中。

　　齐天宝只觉得在这一生“噗通”之声下，自己的心脏也是跳动的愈发的激烈和迅速，随着这种心脏跳动的加速，齐天宝脸庞一阵涨红，几乎是气都喘不过来。

　　“哐当！”

　　齐天宝虚弱的捂住了心口，连战戟都是拿不起来。

　　双手撑地跪倒下去，眼中跳动着不可思议的神色：“怎、怎么可能？这千年太岁被阎王梭贯穿心脏，它、它竟然还没死？”

　　“噗通！”

　　心脏跳动的声音再次响起。

　　好像是沉闷的雷鼓撞击在身心之上，让得齐天宝狂喷出一口鲜血。

　　浑身一阵虚弱无比。

　　他甚至感觉自己抬手的力气都没有了。

　　“该、该死，怎么会这样？”

　　齐天宝脸色一阵苍白无力，看了眼歪着脑袋，已经是失去了心跳的洪宇，眼中闪过一丝挣扎，“罢了，反正他已经死了，割不割他的脑袋倒也没有太大的差别。这千年太岁实在太过诡异，我还是先离开这里。”

　　拖着疲惫的身体，齐天宝狼狈逃窜而去。

　　身后不时传来千年太岁“噗通”的心跳之声，每一次都好像勾魂魔音，让得齐天宝身心一阵巨震。

　　他连滚带爬的朝着千年太岁的身体外跑去，脑海中浮现着王菲嘱托自己斩杀洪宇时所说的那些话，不免一阵激动。

　　“现在洪宇已死，王师姐可是说了，等她掌控了北辰家族，到时候北辰天霜就赏赐给我！”

　　齐天宝的脸上浮现着一丝贪婪和火热，舔了舔嘴唇，“嘿嘿，北辰天霜啊，她可是秦王城四大美女之首啊！嘿嘿，多少男人梦寐以求的尤物，她就要属于我了……”

　　……

　　“这千年太岁怎么突然发狂了？”薛德口中喷血，震惊的看着疯魔般的千年太岁。

　　铁横的脸色也是极为苍白。气息虚浮，皱眉沉声：“难道是洪宇他们在千年太岁的体内，已经找到了那颗太岁之心？”

　　“希望如此吧！”

　　“这怪物实在太恐怖了，根本不是我们能够对付的。”

　　千年级别的太岁单纯是那庞大的体积就足以让绝大部分强者望而却步。

　　在经过一场激烈厮杀，斩断了成千上万太岁触须之后，太岁分明还是没有一点受伤虚弱的感觉，这已经是近乎让二人感到绝望。

　　可就在刚才……

　　这头千年太岁竟然变极度的暴躁起来，甚至可以说是歇斯底里的疯狂。

　　乃至于疯狂的攻击，让得毫无防备的薛德和铁横都是身受重伤。

　　“砰！砰！砰！”

　　千年太岁愤怒的嘶吼着，巨大的手臂拍落而下，几座山峰直接被夷为平地。

　　数千条几百米长的触须扫荡而过，“轰轰”声中山崩地裂，横扫而过，一片丛林硬生生被扫平毁灭，变成一片平坦之地。

　　两尊归元宗强者来不及闪躲，生生被千年太岁的触须贯穿胸膛。

　　身体眨眼之间便是被吞噬一空，化作两具干尸。

　　“快跑！”

　　“这怪物发疯了，快跑！”

　　“救命啊……”

　　来时四十多人，此刻只剩下十三四人狼狈不堪的朝着远处逃窜而去。

　　“昂！”

　　千年太岁仍在破坏着。

　　山峰在崩塌，大地龟裂，天地之间阴云密布……

　　千年太岁近百米的身躯在天地之间挣扎发狂，成千上万条最短也有百米的触须在虚空之中舞动着，远远看去就好像是一尊太古兽神正在毁天灭地。

　　这一阵挣扎和破坏足足持续了一天一夜。

　　直到第三日清晨，在天目山脉之中肆虐的千年太岁终于是消失不见。

　　如此巨大的动静已经是引起了无数强者和势力的注意力。

　　邀月王国、邀月宫，秦王国王室、铁兵阁、北辰商会、归元宗等等……

　　诸多强者和势力皆是派遣强者来到了天目山脉。

　　不论是何等境界的强者，饶是如同铁老爷子这样站在元丹境巅峰之列的绝顶高手，他们在看到千年太岁破坏之后的天目山脉之后，每个人的脸上都是露出了骇然和不敢置信的神色。

　　九百公里……

　　在千年太岁一天一夜的歇斯底里破坏之下，崇山峻岭延绵数千公里的天目山脉之中，硬是被毁灭破坏，出现一片足有九百公里方圆的狼藉之地。

　　这个区域内，所有峰峦坍塌在地上，山谷崩塌早被巨石填满。

　　放眼望去，全是一片狼藉，崇山峻岭化作一片延绵平原。

　　如此恐怖的破坏力，着实让人惊叹。

　　“铁横，你确定这是所谓千年太岁破坏的结果？”

　　铁老爷子沉声问道。

　　铁横的气息有些虚弱，显然是在与千年太岁一战中所受伤势并未完全康复，他点了点头：“是的，父亲！”

　　“哦！”

　　铁老爷子沉默不语。

　　站在铁老爷子对面，一身火红色劲装的王霸目光一闪，冷然笑道：“铁老爷子，看你的样子似乎是在担心洪宇吧？”

　　“王霸，你到底想说什么？”铁老爷子皱眉道。

　　王霸裂了裂嘴，露出肆意的猖狂笑声：“我能想怎么样？只是劝铁老爷子不要白白浪费时间和精力了，那头千年太岁估计早就逃走了，洪宇只怕早变成千年太岁体内的化肥了。”

　　“混账东西，连元苍都不敢这么跟我说话，你算个什么东西？”铁老爷子冷哼一声，元丹境巅峰之力浩浩荡荡，冲击着王霸。

　　王霸身心微微一颤，体内气血一阵翻滚。

　　他不过是元丹境中期，距离元丹境巅峰的铁老爷子有着巨大的差距，并不是他的对手。

　　王霸也非常清楚铁老爷子的脾气！

　　他这是忌惮归元宗，不愿让铁兵阁完全走到归元宗对立面去，否则以铁老爷子的实力和手段早就对自己出手了。

　　目光一阵闪烁，王霸收起了心中的怨毒和恨意：“这个老不死的……你给我等着，别以为我不知道你只剩下半年不到的寿命，等你死了，看我怎么毁掉凝聚了你一辈子心血的铁兵阁。”

　　“好了，既然诸位都到齐了，那我们就商量一下日后如何划分此处矿脉吧！”

　　秦王国国王秦风淡淡地说道。

　　其余强者也是纷纷相应……

　　倘若寻常矿脉，秦王国倒也不屑染指，但秦风已经查探过，这矿脉几乎遍布半个天目山脉。

　　这绝对是堪称南部十国第一的矿脉了！

　　谁也不愿意放手！

　　当各方强者和势力在商讨着如何划分此处富裕矿脉的同时……

　　在天目山脉深处的某一个地底数千米之下，一条地下河流贯通南北，在地底之中浩浩荡荡的流淌着。

　　这个地穴洞窟也不知道存在了多少岁月。

　　整个洞窟根本看不到边际，庞大无比。

　　在洞穴之内，斑斑点点，到处都是能够散发着微弱光芒的元矿石，一颗两颗兴许不是很亮。

　　但当元矿石数量达到无以复加的程度后，它们散发的光芒便让得地底洞窟如同白昼一般。

　　尤其是贯穿整个地穴洞窟的这一条地下河之中，几乎更是完全由元矿石铺垫而成，浩浩荡荡，好似一条五彩斑斓的银河流转。

　　在河边边上……

　　一块庞然大物正静静匍匐着，它的身上不断渗透出一些青色液体，沾染了整条地下河都变成了幽绿之色。

　　这庞然大物有着八只巨大手臂，成千上万的触须散乱着铺在地上。

　　身子软趴趴的好像是巨型海蜇，又好像是长了腿的蘑菇……

　　此物正是从迷雾峡谷逃窜离去的千年太岁。

　　虽说阎王梭实在强大和诡异，尤其是上面的剧毒更是足以让元丹境强者丧命，但这千年太岁实在太过强悍。

　　尤其是它的生命力之强，更是堪比传说中打不死拍不烂的小强——强哥！

　　以至于让无数强者闻风丧胆的阎王梭并没能短时间内取走它的性命。

　　但是……

　　千年太岁受伤部位毕竟是唯一的弱点，延续生命的核心之处——太岁之心。

　　在阎王梭霸道的毒性破坏下，千年太岁的生机已经是悄然流逝着，只怕用不了多久，它就会完全死去。

　　“噗……通……”

　　一阵沉闷而虚弱的心跳之声突然在地穴洞窟之内响起。

　　现在的千年太岁实在太虚弱了。

　　每一次太岁之心跳动，几乎都会让千年太岁浑身剧烈颤抖。

　　随着太岁之心逐渐变得微弱的跳动。

　　那被阎王梭贯穿了的心脏，死死钉在太岁之心上的少年胸膛之中，竟然也是传来了一道极为微弱的“噗通”之声……


第289章 一线生机

　　“噗通！”

　　微弱的心跳之声在那早已经是失去意识和心跳的少年胸膛之中传来。

　　少年的心跳仍旧非常微弱，甚至除却在太岁之心牵引带动之下，偶尔传递而来一阵细微跳动之外，再没有任何的生命反应。

　　完全就是丧失了生命迹象。

　　六个小时之后，这微弱的心跳之声再一次从少年身上传来。

　　只不过跟先前那次一样，轻微跳动之后，久久沉寂，没有任何生命迹象。

　　直到又是六个小时结束，心脏跳动的声音又是响起，遂即沉寂。

　　如此反反复复持续了三天之后，每一次沉寂的时间变得越来越短，缩短到了五个小时。

　　接着又是三天，这时候每四个小时左右洪宇的心脏便会再度跳动一次。

　　时间便是在这样反复之间，转眼便是过去了一个月。

　　在这一个月的时间里，少年心跳的速度越来越频繁，而本应该失去生机的少年脸色竟然是逐渐多了一丝生命迹象。

　　与之相反的则是千年太岁却是变得越来越虚弱。

　　直到现在，它的太岁之心已经有一整天没有任何生命迹象了。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　陡然间，少年心脏的跳动越来越快，他的脸色也是一阵涨红。

　　募得……

　　已经沉睡了整整一个月的少年骤然睁开双眼，眼眸之中带着一丝迷惘和茫然。

　　他好像是新生的婴儿一般，好奇而茫然的四处打量着。

　　直到看着贯穿在胸口之上的黑色阎王梭，少年眼眸中的神情方才逐渐凝聚，涣散的瞳孔渐渐重合，恢复了一丝生命的光彩。

　　“这是哪里？”

　　“我是谁？”

　　“对了，这是千年太岁的体内……”

　　“我叫做洪宇？”

　　“我怎么在这里？”

　　断断续续的呢喃自语声中，或茫然，或犹豫，或灵光一闪……

　　渐渐变得清晰和明朗。

　　“天目山脉？归元宗？齐天宝？阎王梭？”

　　一双茫然的双眸渐渐变得锐利起来，呼吸亦是变得仓促。

　　洪宇浑身一颤，黑色的瞳孔骤然收缩之间带着一抹贯穿天地的寒光和骄阳般熊熊燃烧的怒焰：“我想起来了，一切都想起来了。该死的齐天宝，可恶的王菲……”

　　震怒，滔天之怒充斥在洪宇的身心之中。

　　他终于是想起来齐天宝利用阎王梭重创自己之后所说的话。

　　原来这一切都是王菲的阴谋，借助阎王梭对付自己，之后再对付北辰天霜和小风……

　　一想到齐天宝所说，王菲要让北辰天霜和小风生不如死，洪宇眼中的怒焰渐渐化作冰冷的杀意：“不，我绝对不允许这种事情发生，不允许！”

　　愤怒的咆哮声在洞穴之内浩荡回响。

　　咆哮之后，洪宇突然感觉一阵头晕目眩。

　　“我竟然这么虚弱？阎王梭？不愧是号称连元丹境强者都能被其斩杀的天级暗杀利器，不过，还好我的运气足够好啊……”

　　洪宇一阵唏嘘。

　　按理说这阎王梭乃是天级暗杀利器，哪怕是元丹境强者都能杀死。

　　但洪宇却能侥幸存活下来，这最重要的原因正是太岁之心。

　　阎王梭在穿透了洪宇的同时，它也是穿透了太岁之心，将洪宇跟太岁之心关联在了一起。

　　阎王梭最让人闻风丧胆的并不是自身的破坏力，而是上面带着的恐怖剧毒。

　　如果仅仅击中了洪宇，所有剧毒由洪宇吸收，他自是必死无疑！

　　但是……

　　这根阎王梭击中的还有太岁之心。

　　太岁之心几乎是承受了绝大多数的阎王梭剧毒。

　　再加上千年太岁有着恐怖的恢复能力，阎王梭在破坏它的同时，千年太岁在修复着伤势。

　　这样一来，阎王梭的剧毒就逐渐被千年太岁所吸收，以至于千年太岁近乎死亡。

　　此消彼长之下，阎王梭毁灭洪宇的速度自然变得非常缓慢。

　　再者，也是最为重要的一点。

　　洪宇在被阎王梭击中之前，他曾用冰神刃攻击太岁之心，加上阎王梭贯通了二者心脏，无形之中将二者联系在一起。

　　洪宇却也是因此得到了一线生机！

　　“不过，我的心脏几乎破碎，虽然在太岁之心的帮助下修复了大部分，但还是太过脆弱。可是现在太岁之心越来越虚弱，只怕也是支撑不了多久。”

　　饶是千年太岁的生命力之强，仍旧是难以支撑阎王梭的恐怖毒素。

　　再加上薛德和铁横等强者的攻击让得千年太岁也是受了很重的伤势，根本坚持不了太久。

　　一念及此，洪宇目光闪烁：“一旦千年太岁死去，我也等于是失去了千年太岁恢复之力的保护。到时候，我依旧是难逃一死……如今，唯一的生机便是在千年太岁彻底死亡之前，让自己的身体完全恢复。”

　　“但是……”

　　洪宇看着贯穿了自己半颗心脏的阎王梭，“我到底该怎么做？”

　　“小不点，给我出来！”

　　“啊呜，洪宇你总算醒了啊？”小不点懒洋洋的道。

　　洪宇有些无语：“我好歹也是玄天塔的主人吧？你就一点不担心我的安全？”

　　“首先纠正一点，你没有打开玄天塔第三层之前，严格意义上并不算玄天塔的真正主人。另外……”

　　小不点还是拎着大烟枪，吞云吐雾着，“你跟玄天塔可是有着灵魂契约在的，如果你死了，本神早就有所感应带着玄天塔走了。”

　　“好吧！”

　　洪宇无奈摇摇头，道，“小不点，我现在有事情想要问你！”

　　“一万块三品元矿石！”

　　小不点晃荡着三个手指。

　　洪宇一愣：“我哪里来那么多元矿石？”

　　“你放心吧，本神早就对外面进行了了解，只要你康复离开千年太岁的身体，你能得到的好处可是远远超过一万元矿石！要不是我生性洒脱，情义为先，忠肝义胆的话，我直接会要更多好处滴！”

　　小不点摇头晃脑的自吹自擂。

　　洪宇想了想，小不点虽然顽劣没个正经，但是在正事上他的确没有疏忽过。

　　一念及此，洪宇点点头：“好，我答应你！”

　　“这才对嘛，嘿嘿，说实话啊洪宇，我都忍不住羡慕你的机缘了呢！”

　　小不点嘿嘿一笑，随后说道，“这太岁之心实际上已经是被阎王梭的毒素给腐蚀了，一旦它里面毒素饱和，你就成了阎王梭下一个攻击目标。所以你现在最迫切的便是脱离跟太岁之心的联系，然后以最快的速度修炼《吞天神诀》进行吞噬太岁之心蕴含的精神力。”

　　“太岁之心本身虽然被毒素破坏，但它可是能够让一颗没有意识的太岁成长为有意识行动的千年太岁，可想而知其中蕴含的精神力有多么恐怖。”

　　小不点耐心的道，“洪宇你记住，要想活命，必须在脱离与太岁之心联系后三天之内将《吞天神诀》修炼到第一重巅峰，精神力达到元丹境初期级别。这样才能够凭借精神力保持身体机能，从而孕育恢复心脏的伤势。”

　　“这将是你唯一存活的机会，一线生机，稍纵即逝！”

　　小不点语重心长的道。

　　洪宇不由沉默。

　　三天之内将《吞天神诀》修炼到第一重巅峰？

　　这可能吗？

　　要知道……

　　在最初修炼《吞天神诀》的时候，他可是足足耗费了数日时间，并且是借助通灵丹才得以入门，达到吞天神诀第一重初期。

　　这三天时间要跨越中期和后期达到巅峰？

　　洪宇深吸口气，眼神变得愈发的坚定。

　　不成功便成仁！

　　是生是死，就此一举！

　　“要脱离跟太岁之心的关联，那么必须让身体离开阎王梭……”

　　洪宇目光微微凝聚着。

　　这一个多月时间，心脏、血肉都已经跟阎王梭生长在一起，这时候若想要离开阎王梭，等于要承受一次血肉撕裂、撕心裂肺的剧痛。

　　这绝对是堪比死亡的折磨。

　　只是……

　　在生死面前，这点折磨又算得了什么呢？

　　“我一定要活着，爹娘和遥遥还在漠北荒原等我。天霜她也在等我，我绝对不能死！”

　　洪宇深吸口气，目光愈发的坚定：“那么……就赌一赌这一线生机吧！”

　　……

　　自从千年太岁大闹天目山脉，吸引了整个秦王国，甚至南部十国联盟的注意。

　　在这些强者关注下，关于天目山脉事件的消息也是渐渐传扬开来。

　　而这些消息之中，真正受人关注的无外乎其中三条。

　　第一，天目山脉内发现了一条堪称南部十国最大最富有元石矿脉！

　　这一则消息震惊了整个南部十国联盟，吸引了无数势力和强者的关注和争夺，最终由归元宗、铁兵阁、秦王国王室以及邀月王国的邀月宫几方势力一并瓜分。

　　其次，在天目山脉矿脉利益划分的争斗中，王霸亲自出手重创北辰霸。

　　北辰霸不敌王霸，被王霸打成重伤，最后若不是铁家老爷子出面，甚至北辰霸能否活着回去都成疑问。

　　饶是留得一条性命，三五年内，北辰霸也是休想恢复巅峰战力。

　　而北辰霸的重伤也是让得北辰商会变得极为被动，成为了诸多势力觊觎和争夺的焦点。

　　最后一条消息自然便是新一代秦王国最强天才洪宇，在与千年太岁的争斗之中，不幸身亡！

　　这三条消息足足持续了一个月。

　　下到贩夫走卒，上到王公贵胄，无不是在茶余饭后谈论着这三条消息。

　　当然……

　　凡事都有一个热度，一个月的时间已经足以让这些消息渐渐被世人所淡忘。

　　正当所有人都是在感慨没有了重磅消息，生活显得非常无聊无趣的时候。

　　从归元宗传来的一则消息却是让得整个秦王国再一次陷入了疯狂和歇斯底里的疯狂之中……


第290章 失败了？

　　秦王城，街头巷尾，人来人往！

　　尤其是在秦王城的各大酒楼之中，更是人声鼎沸，每一个人都在谈论着什么。

　　“喂，你有没有听说归元宗传来的那个消息？”

　　“你说的是归元宗第一天才郑天将迎娶三公主的事情？”

　　“不仅仅是这个，我还听到小道消息称王菲已经重新掌控北辰商会。并且，北辰家族的北辰天霜将嫁给归元宗齐天宝！”

　　“你开玩笑吧？谁不知道北辰天霜是出了名的冷傲，她怎么可能嫁给齐天宝？”

　　“这你就不懂了吧？我听说是王菲掌控北辰商会之后，以北辰风的性命相要挟，逼迫北辰天霜不得不答应嫁给齐天宝。”

　　“他们的大婚将在半个月之后举行，等婚礼完毕，他们就会出发前往邀月王国参加南部十国会武！”

　　人们交头接耳的谈论着。

　　有些人兴许会感慨三公主和郑天的结合，代表的是归元宗和王室关系的缓和。

　　有人在为北辰天霜的遭遇惋惜和愤愤不平，也有人在感慨这的确是一个残酷的世界。

　　昔日北辰霸掌握巅峰实力，北辰商会仅次于铁兵阁时，谁人胆敢伤害北辰天霜一丝一发？

　　时过境迁……

　　这一切发生根本转变只不过几个月时间。

　　的确是对事态无常的完美诠释。

　　与此同时！

　　秦王国王宫之内，琴姐面庞消瘦，愤怒的目光看着站在面前的青年，咬牙切齿：“郑天，我想不到你竟然这么卑鄙，以归归元宗百年内不与王室争雄为代价逼迫父王让我嫁给你。”

　　“秦琴，不管你说些什么也改不了你需要嫁给我的事实。”

　　郑天双手负于身后，脸上带着傲然和不屑。

　　他身上的气度变得无比强势和凌厉。

　　他的修为更上一层楼！

　　“我知道相比较而言，你更喜欢洪宇那个小畜生。不过，他终究已经死了，葬身在千年太岁的腹中。”

　　这位昔日的第一天才此刻显得有些猖狂和得意，眸光闪烁着遗憾之色，摇头轻叹道，“可惜啊，他竟然没有能够活下来，害的我都没办法亲手报仇。”

　　秦琴怒道：“如果洪宇活着，你不会是他的对手。”

　　郑天眼中闪过一丝冷芒，冷哼道：“不怕告诉你，自从天元秘境一战归来，我便是在亡魂谷历练数月，终于是通过了百年未有人通过的亡魂谷试练。现在我的只需要十招就能彻底解决了他。”

　　“什么？你、你竟然通过了亡魂谷？”秦琴惊疑不定的看着他。

　　郑天傲然道：“没错，我可是通过亡魂谷考验的天才。日后宗主之位必然是我囊中之物，此次南部十国会武之上，我更是注定要绽放无上光辉，成就真龙天才的存在。你能嫁给我也算是你的福分，莫要给脸不要脸了。”

　　秦琴一阵迟疑，却是没有再反驳。

　　似乎已经是认命一般！

　　郑天脸上露出肆意猖狂的笑意。

　　与此同时，北辰家族，北辰天霜的别院之内……

　　“对不起小姑姑，都是我害了你……”小风跪在地上，自责的痛哭着。

　　北辰天霜躺在床上，她的脸色极为苍白。

　　精致的容颜上带着病态的苍白，无比虚弱的看着北辰风，轻轻摇头，神色间泛起一丝苦涩：“小风快起来，姑姑不怪你。”

　　“小姑姑，铁通天他让你去铁兵阁，他跟洪宇哥哥是好朋友，他肯定会好好保护你，你为什么要拒绝他？”北辰风道。

　　听到那个熟悉的名字，北辰天霜俏脸上泛起一丝回忆的神色。

　　轻轻摇头之间，她似乎想起了跟洪宇的点滴记忆，唇角微微上扬带着一丝满足：“小风，我现在终于明白当年你娘为什么带着你离开秦王国了。”

　　“嗯？”

　　北辰风一愣。

　　北辰天霜微微抬头，看着天花板，声音虚弱得有些飘忽：“当心里装着一个人的时候，未必是要陪着他生生世世，只要他能过得更好，哪怕自己只能在遥远的远方慢慢回忆着曾经的点滴也会很满足！我想，当初你娘亲就是这种感觉吧！”

　　“小姑姑，我知道你喜欢洪宇哥哥，但是他毕竟已经不在了。你更应该照顾好自己，好好的活下去，为什么要答应嫁给齐天宝那混蛋？”

　　北辰风劝诫道，“我和父亲宁愿不要北辰商会，也不能让你嫁给他，铁通天说过洪宇哥哥的死跟他有很大关系，你怎么能……”

　　北辰天霜倔强的摇摇头：“好了小风，不要再说了。你父亲伤势不轻，你去照顾他吧！”

　　“可是……”

　　小风还想说些什么，却见北辰天霜缓缓闭上眼睛。

　　无奈的小风只能颓然离去。

　　听着小风关上房门的声音，已经闭目养神的北辰天霜缓缓睁开了双眼，那如同宝石般的眼眸中闪烁着一丝晶莹，轻声的叹息中带着无比的坚定……

　　“宇哥，黄泉路上你等我！”

　　“等我手刃齐天宝，为你报仇之后，我就来找你……”

　　……

　　秦王城发生再多的事情，散布着再如何轰动的消息，这些对于天目山脉中的洪宇却是毫无相关的。

　　自从小不点指点出了那唯一的一线生机之后，洪宇便是以大毅力开始了最后的拼搏和挣扎。

　　强忍着撕心裂肺的痛苦，洪宇硬生生的往后退去，那一柄阎王梭已经跟血肉生长在一起，在洪宇不断后退的同时，肌肉、皮肤甚至每一条神经都是在阎王梭的牵动下寸寸撕裂。

　　这种撕心裂肺的剧痛，几乎让得洪宇昏死过去。

　　不过是往后挪动了半步，他已经浑身大汗淋漓，胸口染红了一片血色。

　　心脏跳动越来越快。

　　然而……

　　他的意识却越来越模糊。

　　如今心脏不过是恢复了一小部分，依靠着太岁之心支撑着生存下去。

　　随着洪宇与太岁之心的关联越来越微弱，他的身体机能和生命力自然也是逐渐降低下去。

　　“撑住，绝对不能放弃！”

　　洪宇咬着牙往后退去。

　　“噗哧！”

　　一道血柱从心脏喷涌而出。

　　洪宇口中流淌出狰狞血痕，牵一发而动全身，更何况还是心脏饱受着撕裂剧痛？

　　满口含着滚烫的血水，洪宇双目渐渐涌动着一抹血红，凭借着莫大的毅力继续往后退去。

　　不过是半米的距离……

　　莫说洪宇乃是堂堂天魂境中期强者，即便是一名普通人都是能够随意跨越。

　　可是现在……

　　洪宇竟然是足足花费了六个小时，中途疼得三次昏死过去，他才终于是走完了这半米的路途。

　　脱离了阎王梭与太岁之心的联系，洪宇感觉浑身一震无比虚弱，跪倒在地上，双手撑着地面不断的喘息着。

　　“嗡！嗡！”

　　洪宇感觉到脑袋一阵嗡嗡作响，好像有成千上万的蜜蜂在脑海中震动着翅膀。

　　虚弱、疲惫和倦意席卷着身心。

　　洪宇深吸口气，紧咬着牙关：“不能睡，洪宇你不能睡……”

　　这等时候正是身心最疲惫和虚弱的时候，一旦睡着，那么终将不可能再苏醒过来。

　　唇齿开阖咬破了舌尖，喉头一甜，鲜血倒灌间恢复了几分清醒：“《吞天神诀》，小不点说过必须尽快运用《吞天神诀》吞噬太岁之心的精神力……”

　　手脚并用爬到了太岁之心旁。

　　强撑着疲惫的随时可能死去的身子，洪宇背靠着太岁之心，盘腿坐了下去。

　　背靠着太岁之心，甚至能够感觉到其中微弱的跳动。

　　“能不能继续活下去，就靠你了！”

　　洪宇缓缓闭上了双眼。

　　《吞天神诀》，一门奇妙无双，乃是来自于漠北荒原的精神力修炼之法。

　　需知道……

　　除却一些有着精神力天赋的控物系或者幻术系灵修，天生的精神力比之修为强大外，相对于绝大多数的武者老说，精神力强度始终是弱小于元力修为的。

　　这固然有着天赋传承的关系，而更重要的还是精神力修炼发闷的缺失。

　　至少洪宇也算是见过一些市面，迄今为止，除却《吞天神诀》之外，他可未曾见过第二套修炼精神力的秘法。

　　正是这种特殊，让得拥有《吞天神诀》的洪宇曾经非常详细的钻研过此套秘法。

　　再加上影武相助，以及星河灵骨的加持……

　　故而，在修炼《吞天神诀》的方面，洪宇绝对算得上是天才中的天才。

　　哪怕是说《吞天神诀》便是为他所准备的功法，那也不算过分！

　　“以灵魂为核心，精神为桥梁，吞噬天地，铸就无上元神……”

　　洪宇默念着《吞天神诀》的修炼口诀。

　　脑海之中，星河灵骨浩荡而来一股强大而精纯无比的精神力，如同奔流的江河之水涌入了太岁之心。

　　在洪宇的操控之下，海量的精神力在进入太岁之心后，凝聚形成一只无形大手。

　　五指紧握曲张之间，能够感觉到太岁之心对自己传来的强烈排斥。

　　倘若是平时，以太岁之心不弱于元丹境初期的精神力强度，绝对是能够轻易将洪宇的精神力大手碾碎的。

　　不过现在太岁之心实在太虚弱了！

　　“便是现在，《吞天神诀》，给我吞吧！”

　　一声低吼，《吞天神诀》运转到了极限状态。

　　浩瀚的精神力在洪宇操控之下从手掌化作一个精神黑洞，不断的吞噬着太岁之心内的恐怖精神力。

　　《吞天神诀》实在太过霸道。

　　它所形成的精神黑洞无比强势的吞噬着，渐渐化作一尊精神风暴，甚至连洪宇都能够清晰感觉到自身精神力的蓬勃进展。

　　这种过程，整整持续了一天一夜。

　　眼看着即将完成对太岁之心精神力的吞噬，《吞天神诀》也是达到了第一重后期。

　　然而……

　　眼看着临门一脚就是第一重巅峰，只需要再吞噬一份精神力便能够突破第一重巅峰时，太岁之心内蕴含的精神力竟然消失不见了。

　　洪宇猛地睁开双眼，眼眸之中闪过一丝惊疑和苦涩，绝望的喃喃自语……

　　“失败了吗？”


第291章 峰回路转

　　“失败了吗？”

　　洪宇眼中闪过一丝绝望和苦涩。

　　借助太岁之心，在极短时间之内顺利突破《吞天神诀》第一重巅峰，这是自己存活下午的唯一生机。

　　可是现在……

　　自己尚且是将《吞天神诀》凝练至第一重后期，距离巅峰之境还有着一些差距。

　　但修炼一道，差之毫厘谬以千里！

　　后期到巅峰的微妙差距，足以让自己唯一的存活几率化为乌有。

　　“怎么会这样？”

　　洪宇感觉一阵悲哀，脸上挂满了苦涩。

　　“不，万事没有到最后都肯定会有一线生机，老天不可能把我逼死，一定还有希望！”

　　洪宇陡然捏紧了拳头。

　　方才精神力一直都是在提升着，以至于连他自己都是忽略了胸口传来的剧痛，如今精神力提升停滞下来，胸口的剧烈刺痛便是如同决堤的洪水暴发开来。

　　幸好洪宇也是大毅力之人！

　　强咬着钢牙，重振精神，施展着《吞天神诀》运转精神之力进入到太岁之心内部。

　　一遍又是一遍的搜寻，皆是没有任何的结果。

　　洪宇的心渐渐沉了下去。

　　“等等……”

　　绝望之余，洪宇眼眸陡然一亮，“我记得《吞天神诀》上有过记载，有一些特殊的精神力是无法探知的，它们可能隐藏在任何地方。甚至这一类的精神力比之核心之内的精神力更强，只不过它们绝大多数处于沉寂状态。”

　　《吞天神诀》上所说的这类精神力其实就是人们常说的感应，更明确的讲就是“第六感”！

　　传言中，有些人天生有趋吉避凶的能力，可以提前预告到危险到来。

　　这是因为这些人身体中隐藏的那一股精神力有部分觉醒，故而有着比常人更强的感应能力！

　　只不过这类型的精神力很难加以操控，更多是趋向于一种本能的行为。

　　寻常强者连能够控制的核心精神力都没能钻研透彻，谁还有心思研究这种潜藏的沉寂精神力？

　　也就只有创造出《吞天神诀》的那等精神力一道的绝顶强者才会去挖掘和研究这一方面的信息，之前洪宇也对这理论也只是感觉新奇所以多看了几眼，不料却是在关键时刻成了救命稻草！

　　“千年太岁单纯体积便那么庞大，在凝聚出太岁之心以前，它完全凭借本能心动。那么它的身体之中应该也有潜藏的精神力才对，不过想要将这些精神力引导出来吞噬掉太难了……”

　　千年太岁那么大的体积，单纯是提炼其中精神力只怕都要不少的功夫。

　　洪宇目前最缺少的就是时间。

　　犹豫之间，洪宇皱了皱眉：“不知道那个行不行。”

　　思索着，洪宇决定试上一试！

　　“星辰倒转，天地银河……”

　　法诀浩荡，左眼青眸之内星河缓缓运转开来。

　　一道道蓝色的精神能量从那最外围九十九颗蓝色星辰之上流淌而出，形成了蓝色星光长河。

　　“嗡！嗡！”

　　洪宇指引之下，浩荡的精神能量渗透进入到千年太岁身体之中。

　　精神力化作数万、数十万细细线条涌入千年太岁身体当中搜寻着。

　　这些精神力极为强悍和敏锐，所过之处，竟然是无比轻松找到了那些分部在整个太岁身体之中的沉寂精神力量。

　　“太好了，接下来就是给我尽情吞噬吸收了！”

　　洪宇兴奋的倒吸一口凉气。

　　《吞天神诀》与星河同时运转到了极限。

　　尤其是星河中央的天武源星运转的更是疯狂而迅速，一圈两圈……眨眼之间，它已经是运转得看不出轨迹，唯一能够分辨的便是最外围的九十九颗蓝色星辰变得愈发的璀璨夺目。

　　眼眸之中，一律幽蓝之色时而闪现，如同蓝色幽龙。

　　“嗯？果真可以，已经开始吞噬了！”

　　双眉陡然一动，洪宇更是兴奋的不能自已！

　　本以为一线生机已经荡然无存，却不想柳暗花明，峰回路转。

　　以千年太岁庞大的体积，只怕它身体中潜藏的寂灭精神力比之太岁之心更加恐怖，自己《吞天神诀》突破第一重巅峰应该不成问题。

　　而且……

　　以千年太岁身体中潜藏着的精神力储量，真的只能止步于第一重巅峰吗？

　　甚至连洪宇自己都不敢肯定了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　《吞天神诀》不断提升着，已经达到了第一重后期的临界点，眼看着便要突破。

　　可就在这时，左眼青眸之内的星河却成了半路杀出来的程咬金！

　　“轰轰轰！”

　　星河运转的速度提升了足足十倍，它竟然是在不断抢夺着千年太岁体内汲取而来的海量精神力。

　　在这种强盗一般的抢夺行径下，星河之中的蓝色光芒越来越多。

　　从最初的九十九颗，如今已经是成长到了一百五十三颗。

　　并且还在不断提升着！

　　这一吞噬的过程足足持续了三天三夜，直到第四天到来，疯狂运转的星河终于变得缓慢下来，好像是吃饱了一般。

　　而此时，星河外围淡蓝色的星辰已经是达到了恐怖的九百九十九颗！

　　“嗡！”

　　星河悄然停滞了运转，整个星河都是为之震了震。

　　洪宇心中突然有种清晰的感觉。

　　自己的精神力完成了一次蜕变，一种金鳞化龙的根本性质的蜕变！

　　当初九十九颗蓝色冰星的时候，自己的精神力便是堪比天魂境后期，冰神刃足以秒杀天魂境中期强者，哪怕郑天都会受到一定影响。

　　此刻再度提升，达到了九百九十九颗星辰之巨，自己再施展冰神刃，只怕连元丹境初期强者都要受到影响了吧！

　　兴奋之余，洪宇信心十足，深吸口气：“《吞天神诀》，突破吧！”

　　“嗡！”

　　星河一转，海量精神力催动之下，《吞天神诀》再作突破。

　　第一重巅峰……

　　并且还在不断上升着，在他的脑海之中，那块星河天灵骨之上，一颗金色的六芒星缓缓凝聚而成。

　　洪宇整个人都是为之一颤，那六芒星彻底成型。

　　他缓缓睁开双眼，眼中有着一丝惊疑和狂喜：“《吞天神诀》第二重？”

　　吞天神诀总共有九重，每一重修炼圆满都会在灵魂之上烙印一枚六芒星的精神烙印。

　　洪宇的灵魂在星河天灵骨的庇护之下，自然六芒星烙印便在上面。

　　他感觉自己前所未有的强大，一眼看去，精神力不自觉就会在眼眸之中流转动荡，洞察秋毫，明悟本质！

　　甚至似乎能够隔着千年太岁的尸体，听到外面潺潺流淌的溪水！

　　“这种感觉……好像是一切尽在掌控之中！”

　　洪宇深吸口气，内心狂喜。

　　虽然料想到了千年太岁体内潜藏的寂灭精神力数量会很庞大，却没想到竟然直接让自己突破了《吞天神诀》第二重。

　　当然，洪宇也清楚这多半是与星河灵骨有着必然联系。

　　良久之后……

　　洪宇缓缓站了起来，左眼当中浩荡而来的精神力凝聚在胸口之中，以精神力编制出一片笼罩心脏和所有重要奇怪的精神力网。

　　这些正是维系着身体机能的手段。

　　“以我现在的实力，已经能够在不借助冰神刃或者森罗印等绝杀底牌情况下秒杀天魂境后期！”

　　洪宇喃喃道，“即便是天魂境巅峰强者，我也可以凭借寻常武技手段将其斩杀。不过，若对上薛德、王霸那样的元丹境强者，我还是不够强大。除非，我能够将元力修为突破到天魂境巅峰，并且《八荒屠圣诀》也是突破第七转……”

　　一念及此，洪宇决定离开千年太岁的身体。

　　来到外面的地穴洞窟之中……

　　森然冷意西面而来，洪宇却是瞪大了双眼，愣愣的看着周围琳琅满目的元矿石。

　　“我勒个去，这么多元矿石让我直接将《混元罡斗诀》突破第二重，达到元丹境都足够了！”

　　洪宇兴奋的捏了捏拳头，不过遂即沉吟道，“不过，我现在不过是领悟了震字诀一种武道真意，这时候突破并不是最佳时机。等我再领悟了其他武道真意，至少两条武道真意相辅相成再突破吧！”

　　武道真意便是衡量元丹境强者强弱和潜力的重要因素之一！

　　有的天才甚至能够在天魂境领悟几条武道真意，最后突破元丹境，洪宇并不愿意做那只有一条武道真意的弱者！

　　“对了，灭神强倒是可以试试能否吞噬千年太岁的尸体，我自己便是尽快将《混元罡斗诀》修炼到第一重圆满，将修为提升至天魂境巅峰。”

　　“等突破到天魂境巅峰以后，我便是可以开始冲击《八荒屠圣诀》第七转，届时必然可以让身上的伤势彻底恢复！”

　　五指曲张之间，灭神枪疾射而出，钻入千年太岁身体之中。

　　隐约可见，灭神枪之上金光微微闪动，它所在的那一块千年太岁尸体渐渐变得干瘪下去。

　　“果真有效果！”

　　洪宇兴奋的低吼一声，目光之中异彩连连。

　　灭神枪第一重封印尚未开启便是灵级中品品质，倘若开启第一重封印，它的威力必然更上一层楼，对自己实力的提升将更有帮助！

　　“接下来，便是全力冲击《混元罡斗诀》。等到突破之后，便是我有怨抱怨有仇报仇的时候……”

　　洪宇深吸口气，眼眸之中的眼神变得越来越锐利，好像是染血的刀锋一般……

　　“王霸、薛德、王菲、齐天宝……你们都洗干净脖子给我等着吧！”


第292章 冲冠一怒

　　时间流逝，让人捉不住摸不着。

　　悄然之间十天时间便这般白驹过隙一般的从指缝中溜走。

　　这一日……

　　天目山脉深处，一片寂静的地穴洞窟之中，一个硕大的身影已经变得干瘪发黄。

　　在它的上面，一柄金色的长枪闪烁着刺目金光。

　　这正是灭神金枪！

　　如今的灭神枪发生了翻天覆地变化，枪身之上不再是如以往那般通体金光滑溜，而是多了一圈奇异纹路。

　　似乎是一条细小血色龙纹盘旋在枪尖与枪身接触之地。

　　很显然在吞噬了千年太岁尸体之后，灭神枪的第一重封印已经解开了！

　　虽说尚且不知道这第一重封印解开后所赋予的究竟是什么能力，但单从灭神枪上浩荡而出的那股凌厉气势，却已经是让人心中不免产生心悸的感觉。

　　此枪目前的品级，已然是不弱于寻常地级元兵！

　　洪宇得到这等神兵，绝对是如虎添翼！

　　“哗啦啦！”

　　地下河水汹涌流淌着。

　　只不过……

　　相比较昔日光鲜亮丽五彩斑斓，如今这条由元矿石铺满的地下河流变得极为贫瘠，其中的元矿石变得零星稀松，好像被人挖掉了绝大部分。

　　在河水中央，一道身影静静盘坐于此！

　　洪宇赤裸着身体，胸口有着一个碗大伤疤，正是那日被阎王梭险些夺走性命的伤口。

　　胸口微微起伏之间，一缕缕强悍和爆炸性的力量在他身上游走遍布。

　　某一刻！

　　“轰！”

　　水浪纷飞，洪宇身形高高腾跃而起，双眸睁开的同时，两道精锐锋芒疾射而出。

　　没入身下河水之中。

　　“轰！轰！”

　　两道眸光如同犀利攻势，炸开一片水雾。

　　目光化作实质能量！

　　可以想象他现在的实力已经是多么的恐怖。

　　“吼！”

　　洪宇仰天一阵低吼，整个地穴洞窟陡然震动起来。

　　他身上的气势如虹，俨然已经是达到了天魂境巅峰之境，这等实力、这等境界，已经是比之先前发生了翻天覆地的变化。

　　“《八荒屠圣诀》，第七转！”

　　洪宇身形一动。

　　浑身上下一层金光游走，一层圣光龙铠浮现周身，金光烁烁，宛若一尊驰骋天地的盖世战神。

　　圣光龙铠本是半米厚，正在悄然缩小。

　　金光逐渐收敛，全部隐没于洪宇的身体之中。

　　第七转的《八荒屠圣诀》少了一份华丽和炫目，却多了一种隐晦和爆炸性力量，肌肉蠕动之间，甚至可以听见能量交锋的轰鸣之声。

　　“第七转金身霸体已经完成，我现在的肉身防御堪比地级元兵，寻常元丹境强者已然不惧！”

　　洪宇深吸口气，言语之中带着极强的自信。

　　目光扫视，手掌一张一弛，灭神金枪“嗡”的一声疾射而归，落入手中。

　　垫了垫灭神枪，洪宇眼中闪烁着一丝差异和兴奋：“第一个封印解开竟然是这等稀罕灵阵铭文？哈哈哈，有此灭神枪，我有自信斩杀薛德于灭神枪下！”

　　“也不知道我失踪至今过去了多久，不过现在，还是尽快返回秦王城为妙。否则的话，错过了南部十国联盟可就不美了！”

　　临走之前，洪宇自然不会放过地穴洞窟之内的诸多元矿石。

　　至于千年太岁的尸体，早就被灭神枪吸干了，不过在收拾它的尸体时，洪宇却有了另外的发现。

　　两颗悟道果竟然是在千年太岁的尸体之中。

　　洪宇兴奋的收齐了两颗悟道果，如今自己拥有三颗悟道果，一颗自己服用，剩下两颗亦是大有用处啊！

　　玄天塔收起了诸多的元矿石后，洪宇深吸口气，手提灭神枪破开层层大地往着上方冲击而去。

　　千米深土，足足耗费了他十分钟时间。

　　“轰！”

　　天目山脉内，一座百米山峰轰然炸裂开来，洪宇终于是从中腾跃而出，高高落了下来。

　　“嗯？这里距离当初迷雾峡谷似乎极远，不过却比较靠近天目城？看来这千年太岁也是狡猾，懂得最危险的地方就是最安全的地方！”

　　洪宇沉吟片刻，施展《霸王行》，以最快的速度朝着天目城而去。

　　他必须要以最快的速度找到活人，询问清楚自己失踪这些日子的情况。

　　更重要的是问清楚南部十国联盟会武究竟是否错过！

　　好在没等来到天目城，洪宇便碰到了一队悬挂铁兵阁旗帜的强者，当即飞了过去。

　　“归元宗两大天才大婚之日，归元宗所有人都放假了，唯独我们还在加班运输，真不爽啊！”

　　“别抱怨了，这一次天目矿脉的事情让会长和老爷子很不高兴，咱们还是少提归元宗的好。”

　　另一个似乎是队长的人喝斥了几句，突然神色一凛，发现了急速狂奔而来的洪宇，当即大吼，“全员戒备……前面的朋友，我们是铁兵阁的人，还请不要冲撞我们的队伍。否则的话，我们将采取武力反击了！”

　　“砰！”

　　洪宇充耳不闻，眨眼间已经是降临在他的面前。

　　看了眼几人，洪宇道：“你们是铁兵阁的？”

　　“正是铁兵阁，不知道阁下阻挡我们的去路所为何事？”队长皱眉问道。

　　洪宇点点头：“不用担心，我与你们少主铁通天是朋友，不会伤害你们。”

　　指了指那名队长，洪宇继续问道：“你们在这里做什么？还有，铁通天他们现在在哪里？你们之前谈论的归元宗大婚又是什么情况？”

　　“嘶！”

　　一众铁兵阁强者倒吸凉气，差异看着洪宇。

　　方才自己等人在谈论归元宗大婚事情的时候，眼前这少年距离自己可有着几百米的距离，他竟然都能听到自己等人的谈论？

　　他们却不知道……

　　自从突破《吞天神诀》第二重，洪宇的精神力感知已经是变得极为变态。

　　别说他们这样的谈论，即便是一两百米外蚊子振翅的声音都听的一清二楚！

　　队长吞了口口水，言语恭敬许多：“我们是铁兵阁派来前往天目山内替换上一批守备人员的。少主他们早在一个半月前千年太岁大闹天目山，各大势力完成对矿脉划分之后就回去秦王城了。”

　　“至于归元宗的大婚，却是归元宗天才郑天和齐天宝两位大婚之日！”

　　“郑天和齐天宝？他们跟谁结婚？”

　　洪宇一愣，皱眉问道。

　　至于过去了一个半月，亦或者各大势力如何瓜分矿脉他已经自动忽略了。

　　在洪宇锐利眼眸的逼视下，队长显然感觉心脏漏跳了几拍，在手下提醒下才是说道：“归元宗的首席弟子郑天，他今天正要赢取三公主秦琴殿下。至于齐天宝，他好像是要跟北辰商会的北辰天霜大婚！”

　　一面说着，队长还摇头晃脑感慨道，“郑天和三公主倒是门当户对，可那北辰天霜却是秦王国四大美女之首，让她嫁给齐天宝实在是有些糟蹋了！”

　　“你说什么？北辰天霜要嫁给齐天宝？”

　　洪宇震怒的看着队长，“这不可能，北辰天霜怎么可能嫁给齐天宝？”

　　队长在这一声低吼下竟是被震出了一口鲜血。

　　他目中泛着骇然神色：自己可是天魂境初期强者啊，怎么就被人一眼瞪得受了内伤？

　　惊骇之余，队长也不敢再拖延，连道：“北辰天霜自然看不上齐天宝，但在天目山矿脉划分之战上，北辰商会的最强者北辰霸被归元宗王长老打成重伤。随后归元宗又百般打压北辰商会，以至于让王菲重掌北辰商会，在威逼利诱下北辰天霜只能答应嫁给齐天宝。”

　　“当然，这些只是传闻，个中具体我并不是很清楚。”队长补充道。

　　“王菲？又是这个恶毒的女人？”

　　洪宇深吸口气。

　　脑海中不禁想到了齐天宝用阎王梭刺伤自己以后所说的那些话。

　　十指捏成了拳头，微微攥紧，发出“噼里啪啦”的脆响。

　　洪宇胸口一阵喘息着，他的眸光闪烁着让人不寒而栗的冷芒：“好一个王菲，好一个齐天宝，好一个归元宗……你归元宗的人如果敢伤害天霜和小风，我洪宇必踏平你归元宗！”

　　一念及此，洪宇双腿猛地蹬地，《霸王行》雷步浩荡而开。

　　身形如同雷霆之中翱翔的蛟龙，声势浩荡，朝着秦王城飞奔而去。

　　留下身后一群目瞪口呆的铁兵阁强者面面相觑……

　　“他、他刚刚说什么？”

　　“好像说要踏平归元宗！”

　　“我、我好像听到他自称洪宇？”

　　“洪宇？怎么这么耳熟？我去，难道他竟然是那个洪宇？”

　　“他竟然没死？而且看他的实力比传言中可是强大更多，传闻中他跟北辰天霜可是关系不简单，看他这么杀气腾腾回去，这一次归元宗有好戏看了啊！”

　　“废什么话，赶紧把这个消息发给少主，听说少主因为洪宇的身死深受打击，最近天天在做着魔鬼训练。如果让他知道洪宇没死，他一定会非常高兴的！”

　　一众铁兵阁的强者纷纷说着。

　　饶是他们的想象力再如何的丰富，却都是没有想到……

　　那位自从踏上了秦王国土地开始就不断创造奇迹，缔造出一个个不可思议记录和传奇的少年重归秦王城，即将掀起的地震和风暴将会是多么的恐怖！

　　冲冠一怒，为红颜！

　　少年此行，注定要在秦王国，甚至整个南部十国掀起一场腥风血雨……


第293章 谁敢动她

　　霞光万道，俊采星驰！

　　红罗漫天，喜气洋洋！

　　用这两句话来形容今日的归元宗只怕是最贴切不过的了！

　　“三公主是王室最杰出的公主，更是四大美女之一，郑天更是归元宗首席弟子，昔日秦王国第一天才，倒也是郎才女貌啊！”

　　“什么昔日第一天才？不是已经传出洪宇身死的消息吗？而且，我听说郑天修为再进一步，达到了元丹之境，已经重夺第一天才宝座了！”

　　“你没看玩笑吧？元丹境？他还不到三十岁啊！”

　　“不到三十岁的元丹境强者，啧啧，不愧是秦王国历史上最杰出的天才，此次南部十国会武说不定他能夺下一个真龙之名啊！”

　　归元宗坐落在一座浩瀚山峰之上，此山名为“天元峰”，乃第一代归元老祖创派时亲自取名。

　　此山足有三千米高，从山脚山门到山顶主殿有着一条数千米长的石梯，此刻这石梯之上正人来人往，好不热闹！

　　“爷爷，不管如何您一定不能让北辰天霜嫁给齐天宝那王八蛋。”走在路上，铁通天阴沉着脸道。

　　自从天目山脉一战过后，他整个人发生了翻天覆地的变化。

　　少去了一份纨绔子弟的浮夸，多了一份成熟和稳重。

　　北辰天霜与洪宇的事情早就从北辰家族传了出来。

　　铁通天在得知洪宇身死之后，便想着保护北辰风和北辰天霜，以慰洪宇在天之灵，弥补自己的愧疚。

　　可是现在……

　　北辰天霜竟然要嫁给齐天宝，而北辰风更不知所踪，他铁通天自然焦急。

　　铁老爷子看了他一眼，淡淡道：“我自有主张，你不需要多说什么！”

　　铁通天张了张嘴，却不敢再多说什么。

　　他非常清楚老爷子的脾气，这时候过多的劝说，还不如安静等着看他的安排。

　　另外一边，唐木雪紧跟着唐龙。

　　小丫头脸上带着疑惑的神色：“爷爷，那个洪宇真的死了吗？”

　　“归元宗和铁兵阁都发表申明，他应该是真的死了。”唐龙面露遗憾神色，点头道。

　　“哦！”

　　小丫头唐木雪眼中流露着许些失望，“人家还想着跟他比一比炼器呢，真是可惜了！”

　　唐龙点点头：“是啊！那小家伙的天赋非常恐怖，如果能够得到足够的培养，日后达到四阶灵匠师都不无可能。只可惜……”

　　随着时间朝着正午时分逼近，天元峰上归元宗内，已经是宾朋满座。

　　到处张灯结彩，喜气洋洋！

　　殿堂之内，郑天和齐天宝身着火红喜气长袍，脸上都带着兴奋和喜悦。

　　齐天宝看了眼郑天：“恭喜大师兄，终于如愿以偿，抱得美人归！”

　　“哈哈哈，天宝你这是得了便宜卖乖啊？”

　　郑天哈哈大笑，拍了拍齐天宝的肩膀，“那北辰天霜可是比秦琴更漂亮更年轻，堪称四大美女之首，多少人想要一亲芳泽而空落失望。你小子闷声不响，竟然捡了这么个大美人，为兄都是眼红羡慕啊！”

　　齐天宝眼珠转了转：“大师兄如果有兴趣的话，找个机会，我安排让大师兄好好玩玩！”

　　“哦？”

　　郑天一愣，遂即摇头笑道，“她毕竟是要嫁给你了，兄弟的妻子我岂能染指？”

　　齐天宝却道：“妻子？嘿嘿，大师兄应当清楚，我跟她结婚不过是王师姐为了报复而已。我可没准备把她当宝贝供着，等咱俩玩腻了，我再将她休了，丢给其他师兄弟玩玩，岂不快哉？”

　　郑天哈哈大笑着，眼中带着弄弄的火热：“不愧是天宝，果然是看得透彻啊！好，等我好好调教了那傲慢的秦琴之后，便好好品尝一下咱们这位第一美女！”

　　“哈哈哈……”

　　二人相视而笑。

　　郑天笑意之中，眼眸内闪烁着森然冷光，淡淡的低语声带着彻骨冰冷：“只可惜洪宇死的太痛快了，否则的话，要是能当着他的面好好鞭挞蹂躏北辰天霜，他应该会非常痛苦吧？”

　　“嘿嘿，大师兄放心，那洪宇可是死在阎王梭下，他的死可一点也不轻松啊！”

　　齐天宝嘿嘿一笑，道，“时间差不多了，那两个女人应该也该被送过来了。大师兄，咱们前殿等候吧！”

　　“走！”

　　……

　　归元大殿之前，张灯结彩，偌大演武场摆了两百多张桌子。

　　每张桌子都坐满了宾客，各个都是秦王国，甚至南部十国诸多势力派遣而来的高手强者。

　　换句话来说，能够被归元宗邀请坐在这里的，无不是一方巨擎般的人物。

　　“新娘到！”

　　一对璧人在一群归元宗强者护送之下缓缓而来。

　　若是有眼尖之人便是不难看出，这些护送二位新娘的归元宗弟子全是神情戒备，显然，他们都是在防范着两位新娘子临时做出什么变故。

　　三公主秦琴脸色一如既往平静，看不出有什么异样。

　　唯有非常熟悉她的冷姨却是知道，自幼生在天家，早就让秦琴做好了身不由己的打算。

　　对于这样的结果，她显得要冷漠和冷静许多。

　　皇家子女虽然有着各种光鲜亮丽，实际上，这一层光环的背后，却隐藏着诸多不为人知的身不由己。

　　相比较于琴姐的平静，北辰天霜的脸上却看不出任何的表情。

　　亦或者说，连她的一双眼眸都是那样的平静，不带一丝一毫的情绪波动。

　　有道是哀莫大于心死，估摸着她现在就是这种状态。

　　“新郎到！”

　　郑天和齐天宝如今可谓是如日中天。

　　二人甫一出现，马上便是迎来了在场诸多强者的隆重欢迎。

　　两男两女，两对新人来到了归元大殿正门前。

　　王霸、秦风、铁老爷子、唐龙、薛德等元丹境强者皆是端坐在归元大殿门前。

　　北辰霸却不在此列，他的伤势很重，迄今为止尚不能下床行动。

　　故而……

　　他的位置上坐着的便是如今的北辰家族掌控者王菲，在王菲的身后，北辰火静静站立着，好似最忠诚的走狗。

　　至于小风，正站在北辰火的身前，后者的一双手紧紧摁在小风的肩膀上。

　　带着弄弄警告的目光盯着北辰天霜，似乎再说：给我老实的拜堂成亲，否则的话，老子弄死这小杂种！

　　北辰天霜看了一眼小风，没有说话，也没有任何的表情。

　　这样的情形她早就料到了。

　　小风似乎被人封住了行动能力，只能是焦急而愧疚的目光看着北辰天霜，这个倔强而顽强的少年，眼眶中含着屈辱和不甘的泪水。

　　“小贱人，老娘让你跟我做对，桀桀，现在还不是任由老娘操控你的命运？”王菲脸上带着报复的快感。

　　见北辰天霜看向自己，她阴冷一笑，抬起手掌在小风的腰际狠狠的掐了下去，遂即手腕一百八十度扭转。

　　“呜……”

　　小风疼得浑身一颤，额头青筋冷汗同时出现，显然是疼到了极致。

　　但北辰火却是死死压制着小风，让他连一声痛呼都发不出来，只能是默默承受着如此剧痛。

　　“小风……”

　　北辰天霜瞳孔微微收缩，愤怒的看向王菲。

　　王菲肆无忌惮的看着北辰天霜，她的脸上带着浓浓笑意，似乎在欣赏着北辰天霜的痛苦和无助。

　　“对不起小风……”

　　北辰天霜深吸口气，低垂下脑袋。

　　随后便是新人拜天地……

　　琴姐如同麻木的木偶，任由郑天摆布着她，进行着郑重的仪式。

　　因为各自身份不同，所以拜天地也是分开进行。

　　等郑天与秦琴完成大礼之后，一脸邪笑的齐天宝走了上来，笑眯眯的看着身前璧人。

　　他的眼中满是火热：“桀桀，北辰天霜，四大美女之首？哈哈哈，我现在好像应该叫你娘子了啊！”

　　北辰天霜微微抬头看了他一眼，好像看着空气一般，没有一丝波动，又低下头去。

　　“妈的，这个贱女人竟敢无视我？嘿嘿，你给老子等着，看我晚上怎么弄死你……”齐天宝心中暗怒，咬牙切齿的想道。

　　“新人拜天地！”

　　北辰天霜始终低着头，随着齐天宝完成了天地、高堂二拜访。

　　正当所有人都认为这一对新人也将顺利完成，送入洞房的时候，当司仪喊出“新人对拜”齐天宝低头的刹那。

　　站在他对面，始终满目冷漠的北辰天霜眼中闪过一丝森冷的寒光，手掌之间多了一柄幽光闪烁的剧毒匕首，对准了齐天宝狠狠的刺了过去。

　　“大胆！”

　　齐天宝神色剧变。

　　他怒吼一声，竟是早有准备一般，般若雷霆的一掌拍出截断了北辰天霜手中的匕首。

　　愤怒而阴冷的目光紧紧盯着北辰天霜，他把扯住北辰天霜的三千秀发，言语阴冷的道：“你这个婊子，老子早就猜到你不可能乖乖嫁给我。哼，想不到你竟然这么狠，胆敢用如此剧毒的匕首来刺杀我？”

　　“我只恨没能杀了你这畜生为宇哥报仇。”

　　北辰天霜很平静的说着。

　　她早就知道自己在此动手刺杀齐天宝，不管成功与否，最终都难逃一死。

　　但是……

　　为了给心中那人报仇，她已经浑然不惧，哪怕身死也在所不惜！

　　“好好好，好一个贱女人。宇哥？桀桀，你的宇哥早死了……”

　　齐天宝怒极而笑。

　　一旁王菲却是冷然道：“天宝啊，这女人最重要的就是忠贞妇道二字。你这新娘可不怎么样啊！”

　　“王师姐放心，我会好好调教她的！”

　　一边说着，齐天宝一巴掌扇在了北辰天霜的脸上，将已经被封锁修为的北辰天霜扇飞在地。

　　“贱人，今天我就当众扒光了你的衣服，让千人骑万人做后，再送你去地狱跟你的情郎洪宇见面！”

　　齐天宝恶毒的念叨着，逼近着北辰天霜，便要动手。

　　可就在他手掌即将触摸到北辰天霜的时候，一道森然冷喝却是突然从天元峰下轰鸣炸响开来，让得整个喧闹喜宴刹那间变得寂静无声……

　　“谁敢动她，我让你全家陪葬！”


第294章 闯山

　　这道震怒之音如同惊雷滚滚，从天元峰山脚之下浩荡而来。

　　嗓音之内蕴含着浑厚的力量波动，让人心惊胆跳的气势冲天而起，哪怕隔着天元峰数千米的高度，仍旧能够感觉到那一股冲天的怒意和凛然的杀意。

　　满座宾朋无不是震惊得坐直了身子。

　　来人是谁？

　　究竟是何方神圣？竟然敢在归元宗山门口如此嚣张霸气？

　　要知道……

　　此时此刻在坐的无不是一方巨擎，竟然有人这般叫嚣，无不是当着南部十国诸多强者的面公然打归元宗的脸面啊！

　　“混账，究竟是谁？”王霸冷眸一闪，冷哼道。

　　薛德神色微微一变，脑海中浮现了一道身影，心头一颤，低声道：“大长老，似乎是洪宇！”

　　“什么？你确定是他？”

　　王霸眸光一闪寒芒，问道。

　　薛德点点头：“我记得他的声音！”

　　“这小杂种是属蟑螂的吗？”

　　王霸的声音变得极为森然冷厉。

　　他目光之中涌动着熊熊怒火以及恐怖的杀意，跳动的十指已经是酝酿着恐怖的能量波动，正在思虑着是否出手击杀此子。

　　与此同时……

　　铁通天脸色也是一阵僵硬，然后变得狂喜，扯了扯铁老爷子的手臂：“爷爷，是洪老弟，洪老弟没死，他还没死！”

　　“稍安勿躁！”

　　铁老爷子脸上也是带着一丝激动神色，却压了压手，示意铁通天不要多说。

　　铁通天一愣，遂即看到铁老爷子目光始终盯着王霸，心中顿时了然，铁老爷子在提防着王霸亲自出手。

　　另一边，唐龙也是面露一丝惊奇神色：“归元宗不说洪宇已经死在千年太岁手里了吗？他竟然还能活着？不行，我可听说铁老头从他那里得到了什么好处，最近炼器手段可是飞跃提升，这等好处我可不能让铁老头一个人独占了！”

　　一念及此，唐龙也是看向王霸。

　　王霸乃是堂堂归元宗大长老，他的实力绝对是强势的，感知何等敏锐。

　　自然是轻易捕捉到铁老爷子和唐龙正关注防备着自己，心中暗骂：妈的，这两只老狐狸！

　　王霸非常清楚如果自己动手，他们二人肯定会借题发挥，那么唯一的办法便是……

　　王霸脸上露出残忍的笑容，看向齐天宝：“天宝，你且带人到山下看看，究竟是什么人竟敢在我归元宗撒野！倘若来人不知好歹竟敢动手的话，本座准许你使用宗门护山阵法将其格杀！”

　　“弟子遵命！”

　　齐天宝脸上涌动着兴奋之色，欣然领命。

　　其实在听到那一声怒吼的时候他就判断出来人正是洪宇。

　　一想起在天目山脉与洪宇大战的场面，尤其是想到洪宇中了阎王梭竟然还能活着回来，他的心里也是极为畏惧和恐慌。

　　可现在一听竟然能够动用护山大阵，齐天宝眼中便是涌动着兴奋和是无忌惮的杀意！

　　遂即齐天宝召集了足足两百名归元宗内门弟子，各个都是杀气腾腾，手握兵器朝着山下狂奔而去。

　　……

　　天元峰，山脚，盛大生门之前。

　　十名归元宗弟子双手环胸，愤怒而傲然的看着山门外的少年，叫嚣道：“前面的给老子厅好了，今日是我归元宗大喜之日，老子不愿意见血所以放你一马。你要是不知好歹敢再做什么无礼的事情，老子马上动用山门阵法灭杀你！”

　　秦王国为南部十国中的“炼器之都”，归元宗更是其护国宗门，阵法一道自然不弱。

　　这山门足足烙印了上百个灵阵铭文。

　　最弱为一阶灵阵铭文。

　　最强者，足足达到了三阶高级灵阵铭文，单纯一座山门便是堪比一座地级领兵！

　　洪宇静静站立着，风尘仆仆的脸上五官微凝，双眉更是如同两道利剑交错，给人一种肃杀和凛然的感觉。

　　自从得知归元宗逼迫北辰天霜和琴姐嫁给郑天和齐天宝，洪宇便以最快的速度赶往归元宗，终于是及时赶到。

　　刚刚到了山脚之下，甚至来不及喘息一声，洪宇敏锐的感知便是率先辐散开来，搜寻北辰天霜的踪迹，恰好感应到北辰天霜刺杀失败被齐天宝怒扇在地。

　　怒！

　　怒不可抑！

　　北辰天霜对自己的情义如何暂且不说！

　　单单是她为了帮自己报仇，宁愿冒着生命危险刺杀齐天宝，以这一点足以成为让洪宇竭尽全力保护她的理由！

　　更何况……

　　这个善良、沉默的少女，已经不知不觉中走进了洪宇的内心。

　　正是这种愤怒，让得洪宇双目涌动着森然血光，扫视着山门之内有恃无恐的归元宗弟子，冷然笑道：“关闭防御阵法，让我进去！否则的话，我会让你们统统后悔！”

　　“大言不惭，偌大南部十国，还从没有人敢在我归元宗山门前大放厥词！”

　　“有种你来啊，我倒是要看看你怎么破开我们的山门，怎么让我们后悔！”

　　这十人脸上皆是带着不屑的神色。

　　显然在他们看来，洪宇根本不可能破开山门的防御！

　　“既然如此，那我就破开给你们看看！”

　　洪宇深吸口气，眼眸之中跳动着雷霆冷电。

　　这山门的阵法虽然威力强大，但更侧重的却是防御，以洪宇对《器道初解》的了解和掌握，这山门之上的防御阵法节点轻易便能寻找而出，遂即以力破之！

　　“给我破！”

　　一拳凝聚手掌之上，浩荡如同风暴一般的拳风“轰”的一声轰击而出。

　　这一拳并不算太过强大。

　　但却非常的巧妙。

　　每一道拳劲都发挥到极限，控制的非常精妙，无一不是轰击在山门阵法数个重要节点之上。

　　“嗡！”

　　然而，这山门不愧是堪比地级元兵的存在，单纯拳力尚且无法轰击破坏所有节点。

　　“哈哈哈……”

　　“笑死我了，刚刚看他的阵势还以为真有几把刷子，原来是个绣花枕头！”

　　十人先前看到洪宇信誓旦旦出手，都以为洪宇当真有破开山门的实力，虽说表面一副不屑的样子，实则在他们的内心之中也是非常忐忑和担忧。

　　如今见到洪宇攻击失败，自然是不断嘲讽。

　　洪宇目光平静的看了十人一眼，唇角微微上扬，卷起一抹邪魅的弧度。

　　“这一次，看你们还如何笑得出来！”

　　话音刚落……

　　洪宇双腿左右开弓，以扎实的姿态站立在山门之前，眸光闪烁着锋锐光泽，深吸口气，掌心喷涌着灼热火光。

　　自从突破到天魂境巅峰，并且将《混元罡斗诀》提升至第一重巅峰之境，洪宇的火灵之体优势也是逐渐的展露出现。

　　以他现在的实力，再配合着火灵之体对体内元力如臂使指的掌控，战斗力再度得到了提升！

　　“三炎掌！”

　　地级元兵的山门自然不可能单纯以力破之，既然先前试探的出手已经找到了阵法节点，洪宇这一次要做的便是一击之下将这山门彻底轰击破碎。

　　九条火焰长龙在掌心之中凝聚盘旋。

　　随着洪宇一掌拍击而出，九条火龙顿时咆哮一声，扭动着火焰身躯冲向了山门。

　　九条火龙在洪宇精妙操控之下，各自朝着山门阵法上九个重要节点冲击而去。

　　山门之内……

　　十名归元宗弟子双手环胸，一脸不以为然：“这家伙估计是个傻子吧？他难道不知道此山门乃是大长老所炼制，堪比地级元兵，哪怕元丹境强者也难以将其破开？”

　　“你说他是傻子？那岂不是对傻子的侮辱？”

　　“没错啊，傻子再笨，他也不可能跑到归元宗来撒野找死啊！”

　　“这边的动静多半已经引起了宗门内的注意，待会儿应该会内门师兄过来，到时候可有好戏看了！”

　　几人无比自信堂堂三阶中级灵匠师王霸所炼制的山门绝对是坚不可摧！

　　然而……

　　在他们的话刚刚说完，信誓旦旦断言山门不可能被破开的时候，一声“咔嚓”的清脆响动却是让得几人脸上的得意和自信骤然凝固，遂即土崩瓦解。

　　十人骇然而不敢置信的目光看向了山门。

　　那足有二十米，三十米宽的巨大山门两边雕龙刻凤的石柱之上，竟然是出现了一道道裂纹。

　　这裂纹正在九条火龙的冲击之下不断的扩散开来。

　　裂纹扩散的速度越来越快，眨眼之间，整座华丽庄重的山门之上已经是布满了如同蜘蛛网一般的龟裂细纹。

　　“怎、怎么可能？”

　　“这小子竟然真的毁掉了大长老炼制的元兵山门？”

　　“不可能，这绝对不可能，我一定是眼花了……”

　　在他们的眼中，归元宗便是至高无上，绝对的权威。

　　王霸身为归元宗大长老，在元苍闭关多年不出的情况下，王霸已经是整个归元宗的最强者。

　　不管修为还是炼器一道，他都是最强！

　　这个念头已经在所有归元宗强者脑海中根深蒂固，在他们心里，王霸任何手段都是最强的！

　　可是现在……

　　王霸亲手炼制，传言中连元丹境强者都无法破开的山门，竟然是在一个年纪不大的少年手下如同豆腐渣一般被摧枯拉朽的破开。

　　这完全颠覆了他们的认识。

　　甚至于，已经是让得这十个人心中完美而坚定的信念破碎。

　　失魂落魄和惊疑不定之间，山门终于是“轰”的一声彻底爆裂开来，巨石疾飞，庄重华丽的山门轰然倒塌！

　　尘埃滚滚之中，洪宇迈开脚步一路朝着归元宗宗门大殿而去。

　　他已经感应到有着上百道强悍的气息波动从山上下来，洪宇深吸口气，脸上带着一往无前的坚决，灭神枪悄然出现在手掌之中。

　　轻轻转动手腕，灭神枪发出“嗡嗡”枪吟之声，锋利枪尖吞吐着锋利光芒。

　　接下来这一路注定坎坷，甚至会血流成河，但洪宇依旧一往无前！

　　这一路……

　　神挡杀神，佛挡杀佛！


第295章 给我滚下来

　　“该死，你竟然破坏了我归元宗山门，小子，受死吧！”

　　十名把手山门的归元宗弟子神色剧烈变化着。

　　如今山门被毁，他们责无旁贷，必然是要遭受惨烈惩罚。

　　除非能够将罪魁祸首的洪宇擒拿甚至斩杀，这样才能够将功赎罪的，加上怒火和信念崩塌让他们失去了理性思考。

　　甚至都没有考虑自身与洪宇的实力差距。

　　十名强者，最强不过是地魄境后期，但装备却都是非常不弱，武技卓越超群。

　　面对着十人的围攻，洪宇眼神一跳，回身同时一掌拍了出去：“三炎掌！”

　　一片火浪喷涌而出。

　　在灼热火浪冲击之下，这十人瞬间被火海包裹，发出一声声惨叫。

　　洪宇一掌拍出，便是不再搭理几人，径直朝着归元宗大殿而去。

　　在那大殿之上，还有着一个少女为了自己而被人扇飞在地，正无助和茫然等待着自己。

　　“天霜，等我！”

　　洪宇深吸口气，《霸王行》运转在双腿之间，速度奇快无比。

　　奔行大约五分之一路程，前方出现一片密密麻麻的身影，每一个人都是气势汹汹，手持兵刃，杀气腾腾的冲了过来。

　　齐天宝正是一马当先。

　　远远的……

　　双方便是看到了对方。

　　正所谓仇人见面分外眼红，洪宇始终难以忘记正是眼前这个卑鄙小人，背信弃义，在关键时刻利用阎王梭偷袭自己。

　　若不是吉人自有天相，自己难逃这一场浩劫。

　　更何况正是此人竟然将北辰天霜扇飞在地，更是想着玷污她，新仇旧恨，绝不能忍！

　　“齐天宝，受死吧！”

　　洪宇怒吼一声。

　　脚踏雷步，“轰轰”之声如同雷霆轰鸣，炸响开来，深弱闪电冲了过去。

　　齐天宝神色一凛。

　　眼眸之中带着森然和阴毒之色，低吼一声：“你们三十个上去缠住他，给我狠狠教训他。其他人随我布置阵法，调动护山大阵斩杀此獠！”

　　“是！”

　　“胆敢侵犯我归元宗，不管你什么身份都死定了！”

　　“杀！”

　　三十多人磨刀霍霍，杀向洪宇。

　　他们可都是内门精锐，别提洪宇，哪怕是齐天宝甚至突破元丹境前的郑天同时面对三十个内门精锐都是要付出一些代价。

　　区区洪宇，自然不在话下！

　　然而……

　　他们很快就为自己的无知和自大付出了代价。

　　面对着三十多人的围攻，洪宇前冲的速度丝毫不减，右手单手擒拿灭神长枪。

　　身体微微的前倾瞬间，右臂之上肌肉蓬勃涌动，浩荡之力涌入手臂之上。

　　手臂前冲，连带着灭神枪也是一往无前的冲击而去。

　　“轰！”

　　灭神枪吞吐着金色的光芒，凝聚而成锋利的枪芒，吞吐之间如孕育在雷霆之中的苍龙，浩浩荡荡横冲直撞。

　　金色的枪芒，足有三十米长！

　　凡是碰到灭神枪金色枪芒的强者无不是身心俱颤，感觉到了莫名的惊恐和畏惧。

　　实在是灭神枪上传来的能量波动太恐怖了。

　　“噗！噗！噗！”

　　三十人在洪宇含怒一击下，完全变得如同豆腐一般的脆弱，纷纷朝着四面八方倒飞出去。

　　一击之力，秒杀三十名归元宗弟子。

　　这份实力让得正在忙于布置阵法的齐天宝神色剧变：“怎么可能？这、这家伙什么时候变得这么强了？该死……”

　　惊讶之余，齐天宝陡然看到洪宇朝着自己看来，心中顿时一阵狂跳。

　　“大家快点，操控阵法，给我灭了他！”

　　齐天宝低吼道。

　　“滚石阵法已经准备完毕！”

　　“雷霆阵法准备完毕！”

　　“万剑阵法准备完毕！”

　　一众归元宗强者纷纷回答，声浪一波高过一波。

　　齐天宝看着身侧光芒闪烁而起的十几个护山攻击阵法，心中的惧怕情绪也是悄然淡去了许多，眼中闪烁着森然寒光：“洪宇啊洪宇，天堂右路你不走，地狱无门自来投。”

　　“我归元宗护山大阵的攻击力在南部十国之中可是堪称滴第一姿态，你竟然敢孤身一人来闯我归元宗，简直是找死！”

　　齐天宝阴毒的目光逼视着洪宇。

　　洪宇抬了抬眼皮，淡淡道：“刚刚在进入山门之前，你的那些师弟也这么跟我说过！”

　　“你……”

　　齐天宝脸色一僵。

　　他也是未曾想到洪宇竟然能够强行破开山门大阵。

　　虽说山门的阵法更是不过是防御，并没有攻击之能，但是这山门的防御之强却连元丹境强者都难以破开。

　　偏偏是这么一个牢不可摧的山门却在洪宇手里变成了豆腐渣般脆弱。

　　在第一眼看到那破碎山门的时候，齐天宝也的确是被狠狠震惊了一把，甚至有些底气不足，不敢肯定自己能否对付洪宇。

　　不过在成功开启了护山攻击阵法之后，他的信心又回来了：“洪宇，你不要夜郎自大，以为我归元宗没人能够阻挡你。我老实告诉你，那山门之上灵阵铭文多为守卫防御之效，而现在我所操控的阵法可是货真价实的攻击法阵。”

　　齐天宝眼中带着不屑和森然冷意：“别说你不过是天魂境，哪怕元丹境强者过来，在这些护山攻击阵法之下都只有饮恨的下场！”

　　“哦？真的吗？”

　　洪宇玩味的笑着。

　　齐天宝冷喝道：“既然你执意找死，那老子就成全你。诸位师弟，动手！”

　　“杀！”

　　“雷霆阵法——开启！”

　　“滚石阵法——开启！”

　　“烈焰阵法……”

　　一时间，雷霆、火焰、滚石……

　　各种攻击阵法纷纷开启，如同一尊尊强悍绝顶的强者同时对着洪宇发动了最强的攻击。

　　要知道这些护山攻击阵法可是归元宗的一道极强屏障，齐天宝并没有丝毫夸张这些攻击阵法的威力。

　　甫一交手，双方便是陷入了白热化的战斗之中。

　　与此同时，归元大殿之上，无数强者也是时刻关注着这一战的情况。

　　铁通天焦急的看着老爷子：“爷爷，情况如何？洪老弟有没有危险？”

　　铁老爷子摇摇头：“不好说，这归元宗的护山攻击阵法与山门防御法阵并不相同。”

　　“这些攻击阵法可是元苍亲手设计布置的，元苍可是能够冲击四阶灵匠师的存在，他锁不止的阵法威力绝对不弱。”

　　铁老爷子拍了拍铁通天的肩膀，安慰道，“不过你也不用太过担心，洪宇吉人自有天相，我觉得他还是有机会破阵而来的！”

　　“哼，铁老头你太看得起那个小杂种了吧？”

　　王霸冷哼一声，打断了铁老爷子的话：“本座承认他的天赋和实力不错，但是，凡是胆敢得罪我归元宗的人都不死无疑。本座打赌，他连这归元天梯的一半都走不到！”

　　“哦？王长老似乎很有自信啊？”铁老爷子眯着眼道。

　　王霸冷笑道：“这些阵法最初的确是元苍宗主设计布置的，不过，他的手段太过仁慈，每个阵法的威力都被压制。所以本座曾亲自出手加固了这些阵法，每一个阵法的威力都提升到了极限，此子胆敢挑衅我归元宗威严，他必死无疑！”

　　“威力提升到了极限？不知道王长老可有兴趣与老夫赌一把？”

　　铁老爷突然道。

　　“赌什么？”

　　铁老爷子笑眯眯道：“老夫赌那小家伙可以安然无恙走到归元大殿……如果我输了，便将天目山矿脉内我铁兵阁所有份额转让给归元宗！”

　　“哦？”

　　王霸一愣，眼中闪烁着贪婪之色，不过他也是老狐狸自然不可能轻易露出尾巴，“铁老爷子素有神机妙算之称，此次竟然拿出此等豪赌，实在是让本座有些为难啊！”

　　“哈哈哈，莫非王长老对自己修改过的阵法没有信心？”铁老爷子故意做出差异的神色。

　　王霸果然是脸色一沉，冷哼道：“好，本座便与你赌了。如果本座输了……”

　　他尚未说完，一旁的铁通天突然插嘴道：“如果你输了，就让出北辰商会，将它交还给北辰风父子！”

　　“嗯？”

　　王霸一愣，冷厉目光扫向铁通天。

　　铁老爷子淡淡道：“我孙儿的话，就是我的意思！”

　　“好，我就跟你赌！桀桀，有人要把那么富有的矿脉送给我，何乐而不为！”

　　王霸冷哼一声，眸光闪烁间，他的精神意识凝聚成音，传音入密：“天儿，你且下去准备，将‘十八归元魔卫’叫来。这铁老头生性狡猾计谋多端，他竟然如此自信洪宇能够闯过关必然有我等不知道的原因，以防万一总是不错的！”

　　“放心吧师尊，有徒儿在，那洪宇绝不可能踏上归元大殿一步！”

　　郑天点点头，唇角带着冷厉的弧度，转身离去。

　　……

　　狭长阶梯之上。

　　数十座攻击法阵已经是被催动到了极限状态，恐怖的雷霆，灼热的火焰长龙，狰狞的洪水猛兽，无不是在阵法的催动之下浩浩荡荡。

　　遮天蔽日一般，朝着洪宇淹没而去。

　　天崩地裂，世界末日般的恐怖攻击瞬间将洪宇笼罩在其中。

　　齐天宝眼中闪烁着森然冷意和歇斯底里的疯狂：“如此恐怖和密集的攻击之下，别说区区洪宇，哪怕是元丹境强者过来都只有被动挨打的份。洪宇，你死定了！”

　　他眼中涌动着兴奋和自信的神色。

　　然而……

　　当那遮天蔽日的攻击消散而去，当中那名少年浑身闪烁着金色流光，毫发无伤的出现时，齐天宝脸上的得意和森然也是随之变得凝固下来。

　　他骇然的看着那金光闪闪，如同战神般的少年，瞠目结舌的说不出话来：“硬、硬抗数十个攻击法阵攻击竟然毫发无伤？这、这怎么可能？”

　　正当此时，洪宇也是猛然抬头。

　　那些攻击没能伤到他，但却让他的衣服完全炸裂，露出了精壮的身躯。

　　上身扎实肌肉之上遍布着一条条森然而狰狞的伤疤，如同一道道蜈蚣趴在身体之上，尤其是心口的位置那个森然洞口更让人有种不寒而栗的感觉。

　　金色的光弧好像一条条金色的雷蛇在身体游走，洪宇冷厉目光看向齐天宝，灭神枪斜斜一指，低吼道……

　　“齐天宝，给我滚下来！”


第296章 护山大阵

　　“齐天宝，给我滚下来！”

　　洪宇一声爆吼。

　　脚踏《霸王行》，雷步颤动森然雷音，轰轰炸响之间，如一尊太古雷兽冲向齐天宝。

　　齐天宝被吓得惊慌失措，连连大吼：“挡住他，给我挡住他啊！”

　　“快，全力催动阵法，给我轰死他！”

　　“马勒戈壁，竟然胆敢如此蔑视我们的阵法，这王八蛋太猖狂了，给我杀！”

　　操控着阵法的归元宗弟子更加疯狂的催动着攻击阵法。

　　一时间……

　　整个石梯周围弥漫着的天地灵气五彩缤纷，正是他们全力凝聚阵法攻击时，凭借着法阵中的铭文吞噬吸收着天地之间的海量天地灵气，凝聚强大的攻击对付洪宇。

　　“哼！”

　　洪宇冷眸凝聚深邃幽光，“一堆破烂阵法也想阻挡我？哪个白痴自作聪明将所有阵法威力调整到最强，完全破坏了各类阵法应有的协调和互补，就让我教教你们什么叫做阵法之道！”

　　洪宇这话说的可是铿锵有力！

　　那叫一个浩浩荡荡，在整个天元峰回荡开来，几乎所有人都是听的一清二楚。

　　更遑论时刻关注着他的王霸等元丹境强者。

　　王霸的脸色一阵铁青，勃然大怒：“无知小儿，猖狂，实在是太猖狂了。竟敢对本座修改之后的阵法评头论足，本座非要弄死你不可。”

　　一边说着，王霸便要起身亲自对付洪宇。

　　能够让一尊元丹境强者如此失态，可想而知王霸着实被洪宇气得不轻！

　　不过换个角度来思考又不难理解了。

　　毕竟王霸乃是堂堂归元宗大长老，在元苍宗主闭关的前提之下，他便是归元宗当之无愧的炼器之道第一人！

　　炼器和阵法是不可分割的！

　　他对自己的阵法造诣自然也是有着足够的自信和骄傲，甚至是引以为豪的，当初在发现元苍布置的阵法“缺陷”之后，他可是耗费了一年时间去研究，这才将这些护山攻击阵法改造成现在的样子。

　　完全将这些阵法的威力提升到了极限。

　　这件事情在王霸心中一直都是自鸣得意和自豪的事情。

　　可现在，洪宇竟然说这些阵法是垃圾，更说自己是自作聪明的白痴？

　　这让王霸如何能忍？

　　只可惜……

　　他注定没办法插手，在他刚刚起身的时候便被铁老爷子的一声冷哼震住。

　　铁老爷子眯着眼睛，毫不示弱的看着他：“怎么？王长老这是想要破坏赌约不成？”

　　“你……”

　　王霸神色一凛，目光闪烁间确定铁老爷子并没有开玩笑。

　　倘若自己胆敢对洪宇出手，铁老爷子必然会第一时间出手。

　　王霸虽然自傲，却也非常清楚自己可不是铁老爷子的对手，眼眸闪烁着阴晴不定的光芒，冷哼一声：“好，我就看看他怎么死！”

　　与此同时……

　　洪宇已经朝着其中一座阵法冲了过去。

　　这座阵法乃是一座雷霆攻击法阵，其中有着三名归元宗强者操纵阵法，森然雷霆之力涌动之间，如同一道道雷电狂龙怒吼着冲了过来。

　　“给我滚！”

　　洪宇冷喝一声。

　　手握灭神金枪，在虚空倒转一片金色华光，骤然落下，“砰”的一声横扫一片金色枪影。

　　金色的枪影层层叠叠，浩浩荡荡，在它的冲击之下，雷电狂龙纷纷土崩瓦解。

　　“不好，快攻击！”

　　内部三名归元宗强者面色剧变，低吼道。

　　只可惜，已经是晚了！

　　“滚出来！”

　　洪宇已经借助《霸王行》之中速度最快的风行烈化作一道狂风靠近了阵法。

　　左眼青眸内流转着碧蓝幽光，疾射进入到了阵法之内。

　　以洪宇现在达到了元丹境初期的精神力，再配合着《器道初解》当中对阵法一道的透彻了解，很快找到了阵法之中的漏洞。

　　精神力推敲改动之下，几乎是眨眼功夫便顺利完成。

　　几乎在阵法改动完成的同时，先前躲在阵法之内的三名归元宗强者似乎遭到了阵法的强烈排斥，“轰轰轰”三声闷响，他们三个直接被阵法之力反弹开去，蝶飞到了数十米外，摔得可是不轻。

　　“该死，他怎么可能改动了阵法？这不可能……”

　　齐天宝惊怒交加，不敢置信的看着如同猿猴一般灵敏穿梭着，将一个个归元宗强者从阵法之内剔除出去。

　　在每一个归元宗弟子的印象之中，这些阵法可都是无比强大和高深的存在。

　　莫说齐天宝等人，哪怕是号称继承了首席长老王霸衣钵的霍焰在面对这些阵法的时候，他也是束手无策。

　　可是现在洪宇竟然不费吹灰之力将一座雷霆阵法破坏掉了？

　　“不可能，这一定是巧合，肯定是巧合！”

　　齐天宝碎碎念着。

　　陡然间……

　　他的脸色涌动着狰狞的神色，色厉内荏的咆哮道：“所有人给我听着，将所有阵法合并，组成连环杀阵，以最快的手段这个狂妄的杂种抹杀，让他从这个世界上消失！”

　　“是！”

　　其他那些操纵阵法的强者同样是被洪宇的手段惊呆了。

　　在齐天宝的咆哮之下，他们才是恢复了冷静和思维，警惕和忌惮的目光紧紧盯着洪宇，操纵着阵法运转组合在一起。

　　“组合杀阵？”

　　洪宇挑了挑眉。

　　齐天宝站在组合杀阵之后运筹帷幄，阴冷而怨毒的盯着洪宇：“组合杀阵之下，哪怕是元丹境强者都在所难逃。洪宇，人的运气总会用完的，别以为你运气好阎王梭没有要了你的性命就可以在老子这里耀武扬威！”

　　“组合杀阵，攻击！”

　　齐天宝一声冷喝。

　　在他的指挥之下，数十座阵法竟然是融合在一起。

　　一刹那间……

　　一座足足又二十多个各类攻击阵法凝聚而成，号称能够湮灭元丹境强者的组合杀阵便是以迅雷不及掩耳之势组合完毕。

　　“受死吧，洪宇！”

　　齐天宝一声冷喝，二十多个阵法同时运转开来。

　　这二十多个阵法暗合金木水火土五行之势，相互沟通之下，竟然是产生了绚烂的五色华光。

　　土生木、木生金……

　　五行之中相辅相成，凝聚形成一道五色能量匹练，恐怖的波动从这五色能量匹练上传荡开来，哪怕是元丹境强者面对这样的能量波动都是会感觉到一阵心惊肉跳。

　　齐天宝的脸色带着病态的狰狞和歇斯底里的疯狂：“连环杀阵乃是集合了二十多个阵法的力量和威力，完美融合之后产生的一种攻击。哪怕你小子的身体堪比地级元兵，那也得被撕成碎片！”

　　“真的吗？”

　　洪宇却是一声冷笑。

　　双手掐动印诀，晦涩的能量在掌心之间跳动着。

　　丝丝能量涌入灭神枪内。

　　金色的光芒刺目耀眼，好像有着金色雷霆在灭神枪周身之上萦绕回旋：“幻灵枪决——幻天式！”

　　灭神枪前冲的同时，金光弥漫，让得整个枪身膨胀了足足三倍。

　　金色的华光照映着洪宇，面色泛着淡淡金光，他的手臂稍微向上抬起，在刺出的最后时刻一团金色的光团冲击到了半空之中。

　　金光悬浮在虚空之上，当中仿佛有着一道道金色雷电交织碰撞。

　　遂即！

　　一道金色枪芒从天而降，紧随着便是第二道、第三道……

　　眨眼之间，天地间弥漫着成千上万的金色枪芒，每一道枪芒落地的时候都是“轰轰”声中爆发开来一股股强劲的能量冲击。

　　“轰！轰！轰！”

　　成千上万枪芒轰击到了组合的阵法之中。

　　“啊？这是什么鬼东西，我的手……”

　　“可恶，怎么会这么密集？该死的，我的眼睛瞎了……”

　　“不要啊，我不要再待在这，这纯粹是找死啊……”

　　一声声惨叫之中，整个组合阵法之内遍地狼藉，哀鸿遍野，一个个狼狈的归元宗弟子无不是身负重伤，落荒而逃。

　　接连遭受打击，这让得齐天宝浑身颤抖着，茫然不知所措的看着空空荡荡的组合阵法。

　　他的眼中尽是茫然：“怎、怎么可能这么厉害？不对啊，不应该是我带领着组合阵法将洪宇碾碎的吗？怎么会变成这样？”

　　“让我来告诉你为什么会变成这样吧！”

　　平静的声音突然在耳边响起。

　　齐天宝一愣，下意识想要退去却发现脖子脖子一疼，身子被缓缓提了起来，巨大的力量透过脖子传入身体之中，让得堂堂天魂境的自己动弹不得。

　　齐天宝骇然的目光低垂看去。

　　那抓着齐天宝脖子的正是洪宇！

　　此刻……

　　洪宇一手提着齐天宝的身子，另一只手摁在了阵法之上，庞大的精神力涌入阵法之中。

　　片刻之后，组合阵法竟然是重新排列组合。

　　虽然每一个单一阵法的威力比原先弱小许多，但组合之后，它的威力竟然先前大了足足三倍。

　　“这就是你们归元宗的某些自以为是的白痴，将好好的一个轮转组合阵法拆解破坏，变成一堆垃圾的原因。”

　　洪宇深吸口气，冷厉的眸光盯着齐天宝的双眸，“你们输的不冤，要怪只能怪那个自作聪明的白痴了！至于现在，嘿嘿，你刚刚可是打了天霜啊……”

　　话音刚落，洪宇抬起手掌遂即落下。

　　“啪！”

　　这一巴掌足以扇飞一尊万斤巨石，结结实实落在齐天宝脸上。

　　饶是齐天宝的天魂境修为，在这一巴掌下也是被扇得七荤八素，半边脸都是坍塌下去。

　　洪宇反手又是一巴掌。

　　这一次，齐天宝两边脸都完全塌陷，面目全非，若不是天魂境强悍实力支撑着，他只怕都已经是气绝身亡了。

　　“刚刚那两巴掌是因为你打了天霜，而接下来的就是算算你暗算我的那笔账了！”

　　一边说着，洪宇抬起手掌便要再度落下。

　　偏偏在这个时候，一道极为恐怖却显得熟悉的能量波动吸引了洪宇的注意，微微侧目，却是看到一尊青年强者带着十八尊黑袍强者疾驰而来，一马当先的青年强者更是大老远便高声历喝传来……

　　“洪宇住手！”


第297章 归元魔卫

　　“郑天？原来是你！”

　　洪宇虚眯着双眼，便是认出了对方的身份。

　　这狂奔而来的青年强者不是别人，正是昔日的秦王国最强天才，归元宗首席弟子——郑天！

　　自从那日天元秘境归来之后，郑天便是进入到了神秘的亡魂谷进行生死试练。

　　相传之中……

　　亡魂谷乃是一处极为恐怖的地方，一直以来，除却一些突破无望，又寿元将尽的老一辈强者会选择进入其中进行生死试练之外，甚少有着普通弟子进入亡魂谷中。

　　更遑论郑天这样注定是前途不可限量的天才弟子！

　　当各大势力在得知郑天进入到了亡魂谷之后，都是感觉到不可思议，甚至认为的王霸和郑天是否脑子被门夹了。

　　否则的话，怎么会同意让郑天进入亡魂谷这样注定是十死无生的地方？

　　当然……

　　这一切的非议在郑天通过了亡魂谷的试练，成功离开亡魂谷，并且以强悍的姿态，展露了他元丹境的修为之后，那些非议的声音便是自动消逝。

　　仅仅留存下来的便是对于郑天的赞美和褒奖。

　　以及对王霸的深谋远虑和强大魄力的歌功颂德！

　　“啧啧，郑天竟然已经有着不弱于我的修为了？”

　　薛德故作惊叹的咂咂嘴，遂即谄媚的看向王霸，“他不愧是大长老一手调教出来的杰出弟子，不到三十岁便是突破了元丹境，以郑天的实力，只怕过些时候的南部十国会武之上，他也是能够抢下一个真龙天才的名额啊！”

　　这些话显然对王霸来说非常受用。

　　因为洪宇轻而易举破掉了他辛苦改动的阵法，并且称之为“自作聪明的废物”让得王霸无言以对，变得铁青的脸庞都缓和了许多。

　　他微微点点头：“天儿的确是很有天赋，但他的实力也与他自己的努力脱不开关系。”

　　“主要还是大长老教导的好，名师出高徒嘛！”

　　薛德嘿嘿笑着，眼珠转了转，迟疑道，“只是，郑天不久前才是败在了洪宇的手下，不知道这一次……”

　　王霸喵了他一眼，心中有些不屑，淡淡道：“不用担心，天儿不会让我们失望的。以他现在的实力对付洪宇那是绰绰有余，更何况，我已经让归元十八魔卫前往协助他了。洪宇那小杂种是活不了多久的，你就放心吧！”

　　“这样啊，那就太好了！”

　　薛德心里暗暗松了口气。

　　他可不关心郑天的生死存亡，他真正担心的是倘若洪宇顺利登上了归元大殿，若是把自己跟他的赌约拿出来，到时候自己可就完蛋了。

　　一念及此，薛德目光阴沉如水，心中暗暗祈祷着：“老天保佑，一定要让郑天一举将洪宇斩杀啊！”

　　铁老爷子看似闭目养神，实则始终关注着石台的发展。

　　他忍不住皱了皱眉，喃喃道：“这王霸还真是舍得下血本啊！竟然连归元十八魔卫都拉出来了，这可是当初元苍以祭炼元兵的方式培育出来的十八个死士啊，这一次洪宇到底能不能再创造奇迹？”

　　……

　　“洪宇，这阵法乃是我师尊亲手改造而成，威力强大无比。你竟敢侮辱此阵，便是侮辱我的师尊，我会让你生不如死！”

　　郑天冷喝一声，遂即展开了强劲的攻势。

　　“水银泻地，乱舞春秋！”

　　郑天双手凝聚波澜水银匹练，他的元脉乃是极为罕见的水银元脉。

　　水银泻地，自然是从天而降。

　　乱舞春秋，赫然是扭动着水银匹练，如同两道水银怒龙，带着让人头晕目眩的水银毒气冲击而来。

　　“原来是那头老王八改造的阵法，怪不得如此垃圾！”

　　洪宇脸上渐渐露出了一丝邪魅笑容，“既然你觉得我侮辱了这个阵法，那么，今天我就用这个阵法来招待你吧！”

　　“什么？”

　　郑天一愣。

　　随即便是看到在洪宇的操控之下，那些护山攻击阵法竟然是相互排列组合着，重新凝聚了组合阵法。

　　更让郑天难以置信的是重新组合后的阵法，单纯是威压竟就让自己有种心惊肉跳的感觉：“这种波动？怎么可能……”

　　来不及多想，洪宇已经是借助着组合阵法发动了攻击：“郑天，好好试试你们归元宗组合阵法的威力吧！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　组合阵法在经过洪宇的改造，凝聚之后，威力自然是提升了许多倍。

　　更重要的是重新组成的阵法相互之间没有一点点排斥的反应，简直就是完美的融合在一起，浩浩荡荡的能量疯狂涌入阵法之中，凝聚着一道五色华光。

　　虽然同为五色。

　　但是，如果将先前齐天宝指挥发出的那道五色花光拿来相比，那么就好比是拿着一条蚯蚓在跟神龙比较，这是对洪宇改造后的阵法的侮辱！

　　“轰！”

　　在五色光辉之下，郑天攻击释放的银色匹练竟是摧枯拉朽般被横扫破灭。

　　“这、这怎么可能？”

　　郑天骇然不已。

　　但是那五色花光已经来到身前，避之不及。

　　郑天目光一寒，低喝道：“十八魔卫，速速救我！”

　　“吼！”

　　十八个黑袍强者结对战阵，十七人杀气腾腾的冲向洪宇，其中一人则是挡在了郑天身前！

　　“砰！”

　　五色花光冲击之下，那尊魔卫身形倒飞出去，重重砸落在地上。

　　郑天抽身逃到一旁，看着那身陷地面之中的魔卫，暗暗心惊：“十八魔卫可都是堪称元胎之下不死身的死士，哪怕元丹境巅峰强者的攻击都难以击溃他们，这组合阵法在洪宇改造之后威力竟然变得如此恐怖？”

　　与此同时……

　　郑天看到了剩下的十七尊魔卫已经是冲到了洪宇面前，将其团团围困在中央。

　　郑天的眼中闪烁着一丝希冀和冰冷：“虽然毁掉了一个，但有十七尊魔卫联手，即便是元丹境强者也难以抵挡吧？嘿嘿，洪宇啊洪宇，这一次你还不死？”

　　再说洪宇！

　　同时面对十七大魔卫的围攻，他也的确是感受到巨大的压力。

　　“吼！”

　　归元魔卫联手之下，同时爆发出来的十七道黑色的元能非常恐怖，带着强烈的腐蚀性，交织在一起赫然组成了一条黑色的能量异兽。

　　黑色异兽浑身长满了尖锐的鳞甲。

　　头顶之上有着两根好像是长枪一般的尖角，一股死亡的气息弥漫开来，笼罩着洪宇。

　　“这些人身上好浓郁的死气，这些能量还带着腐蚀之力，看来只能用这一招了？”

　　洪宇不断挥击着灭神枪。

　　一片片金光横扫而去，恐怖的能量波动汹涌而来。

　　在震字诀的加持之下，洪宇每一次挥击灭神枪的速度都非常的迅猛，甚至于让人看不到灭火森强的痕迹。

　　一片片金色的枪芒隐隐绰绰，汇聚形成一道道金色枪幕。

　　“嗤嗤嗤！”

　　灭神枪枪影冲击之下，两股不同属性的能量相互冲击对峙，升腾而起一股股刺鼻的青烟。

　　“吼！”

　　归元魔卫似乎因为没能够第一时间斩杀洪宇而发出愤怒的嘶吼。

　　它们身上的黑色气流更加的浓郁澎湃，浩浩荡荡，好似江河之水倒灌进入了黑色异兽之中。

　　“嗡！”

　　黑色异兽得到了海量元能的加持，体形变得更加的巨大。

　　周身萦绕着的黑色光芒徐徐回旋，猛地张开了它的血盆大口，森然的巨口当中有着一根根如同刀锋锯齿一般的獠牙，朝着金光枪幕撕咬而来。

　　“咯嘣——砰！”

　　金光枪幕在异兽撕咬之下，竟然是崩裂开来，化作漫天金色星点。

　　“乖乖，这些魔卫够厉害的啊！”

　　洪宇从容后退，青眸闪烁间陡然是看穿了魔卫身体之中能量运转的轨迹，当下神色微微一惊：“怪不得身上的死气如此浓郁，这些归元魔卫竟然是被当作元兵来炼制的，它们的身体已经是堪比地级上品元兵的强度。”

　　脑海之中，思绪电转。

　　拥有着堪比地级上品元兵强度的身体，若是想要从外攻击它们，显然是痴人做梦。

　　那么唯一的方法就是从内部攻击！

　　而且……

　　洪宇的左眼洞察秋毫，能够窥探本质，隐约看到了魔卫的身体之内能量流转之间，都是按照着几条特殊的经络溜走。

　　显然是这几条经络经过了特殊祭炼，能够承受魔卫那具备超强腐蚀性的元能。

　　只要将其破坏，那么这些魔卫也就不攻自破！

　　一念及此，洪宇唇角泛起一丝冷芒，随手一抖将灭神枪直直插在地面之中，骑马蹲裆，双手收于腰际，凝聚着一丝浑厚拳劲。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　一声声如同心脏跳动的声音竟然是从洪宇肌肉蠕动之中传来。

　　他的手臂肌肉和经络都是一震一震的震动着，每一次的震动，都带着一股强劲力量的灌输和凝聚。

　　望着试图以赤手空拳对付归元魔卫的洪宇，所有人都是一样的表情。

　　瞪大了双眼，张开了嘴巴：“……”

　　持续了片刻的寂静，一阵阵肆意大笑传了出来……

　　“哈哈哈，这个家伙他是没听说过归元魔卫的凶名吗？他竟然想着赤手空拳对付魔卫？”

　　“估计是已经自暴自弃了！”

　　“孤身一人冲撞归元宗，以这家伙的智商真的曾经战胜过郑天？”

　　洪宇却不知道众人的纷纷议论。

　　脚踏《霸王行》，先是雷暴步伐身若雷霆，硬生生凭借着踩踏黑色异兽跨越这道屏障。

　　紧接着风行烈跃然腿上，速度再度激增，冲到归元魔卫身前。

　　他双拳接连冲击而去，拳头看上去很慢，而实际上却是在这一瞬间轰击而出数百道拳劲。

　　一层层拳力叠加之下，狠狠的冲击在一尊尊归元魔卫的身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　凡是被洪宇铁拳砸中的归元魔卫浑身皆是一颤，当洪宇的身体与它们擦身而过后，身后的归元魔卫行动都是骤然一滞。

　　随后，一幕让人难以忘怀的情形便是呈现在了眼前……


第298章 巅峰之战

　　“轰轰轰！”

　　接连十七道闷声脆响，接连响起。

　　归元魔卫身体防御虽然强悍，但洪宇却捕捉着它们的弱点，以震字诀的震荡之力传递进入体内，毁掉了归元魔卫体内传导元能的经络。

　　如此以来，它们就等于是失去了连线的连线木偶，统统倒在了洪宇的身后。

　　“砰！”

　　连通着那一头黑色异兽都是轰然爆裂开来，消失不见。

　　“嘶！”

　　归元大殿之上，掠起了一连串倒吸凉气的声音。

　　尤其是刚刚信誓旦旦，言辞凿凿确定洪宇是在找死，一定会葬身在归元魔卫的手中。

　　可是现在……

　　洪宇安然无恙，甚至连一根汗毛都是未曾掉下来。

　　反观归元魔卫，本应该所向披靡的它们竟然是全部倒在了地上，一动不动。

　　这是何等的诡异！

　　直到这一刻，那些不属于秦王国本土，甚至说不属于秦王城本土的强者才是真正意义上的开始重视洪宇，正视洪宇！

　　随之而来的便是一个个强者开始交流沟通关于洪宇的信息和情报……

　　“这少年究竟是谁？”

　　“他好像叫做洪宇，来自于风月王国一个偏远小城中！”

　　“我听说他曾经在青冥剑宗掀起了一场巨大波动，以至于归元宗这一年多发生翻天覆地变化，据说他本有机会成为青冥剑宗掌控者，不知道他为什么放弃了！”

　　“是金子到哪里都能发亮，他离开了风月王国，如今在秦王国照样混的风生水起！”

　　“洪宇？此子必须重点关注！”

　　铁老爷子脸上带着得意的笑容，看着脸色铁青的王霸，嘿嘿道：“王长老，连你们的十八归元魔卫都不是那小家伙的对手，都没能够阻拦他前进的步伐。这么看来，咱们的赌约，我可是要赢了！”

　　王霸的脸色阴晴不定，恶狠狠的咬着钢牙，冷厉低喝道：“我徒儿郑天还没有出全力，你这么下定论未免有些太快了吧？”

　　铁老爷子哈哈一笑：“郑天？他刚刚不是已经跟洪宇交手了吗？”

　　“哼，那不过是他的水银元买，在亡魂谷中，我这徒儿可是另有大机缘！”王霸冷冷的道。

　　“哦？”

　　铁老爷子一愣，微微皱眉，“看王霸这家伙的样子，似乎郑天真的有什么底牌啊！”

　　“洪宇啊洪宇，以你能够拿出那等阵道至高宝典的手笔，老夫对你破开护山阵法并没有任何的意外。”

　　“甚至连你看出归元魔卫的弱点在身体之内，老夫也不觉得惊讶！不过……”

　　铁老爷子目光闪烁着丝丝希冀的神色，“再次面对郑天，你又是否还能再次战胜他呢？”

　　……

　　“啪啪啪！”

　　洪宇拍了拍手掌，缓缓起身，看着沉默的郑天，咧了咧嘴：“接下来，轮到你了！”

　　“哧哧！”

　　四目相对。

　　四股灼热的盎然战意迸发而出，在虚空之中碰撞开来，凝聚出恐怖的气势风暴。

　　这两个人代表着秦王国，甚至是南部十国年轻一辈的巅峰战力，也是最为巅峰那一个层次的天才强者！

　　一个是二十五岁之年龄突破元丹境，以强势的姿态重新夺取秦王国第一天才宝座的郑天！

　　一个是缘起于微末，来自于偏远小城，凭借着自己的努力和顽强的斗志，慢慢攀登着武者高峰和实力象牙塔的屌丝少年——洪宇！

　　这两个人，从没有见面开始便已经注定了是夙敌的命运。

　　第一次见面……

　　在天元秘境入口之处，那时候的郑天有着秒杀洪宇的实力。

　　洪宇不得已只能凭借自己计谋还有那一股不要命的狠劲终于是逼迫得郑天离去。

　　第二次见面……

　　在郑天和秦穆天的阴谋诡计陷害之下，洪宇险些葬身荒兽之口，幸亏他吉人自有天相，大难不死必有后福！

　　第三次见面……

　　那一座巨大的夺冠台之上。

　　从天梯争夺，洪宇后发先至，夺取了本应该属于郑天的第一名。

　　这一次，也正是实力和地位差距悬殊的二人争斗中，洪宇第一次取得了优势。

　　在之后的争冠场大战之中，洪宇展露了强悍的战力，逼迫昔日第一天才郑天不得不联合血杀楼三大杀手围攻洪宇。

　　最终血杀楼三人死在洪宇手中，郑天临阵退缩，窃取了争冠场一役的胜利。

　　但在郑天的心里却非常明白，在与洪宇的争斗之中，自己输了！

　　而且……

　　输的是那么的彻底，那么的体无完肤！

　　如果说这些一次的失败对于郑天来说怨念胜和不服胜过打击的话，那么，在不久之后传来洪宇一眼击败血一的消息，便是让郑天清醒过来，认识到了自己的不足。

　　从而毅然决然选择进入死亡率极高的亡魂谷进行生死历练。

　　正是这一次历练，让得郑天发生根本性的变化，达到了质的蜕变，更是一跃成为了元丹境强者。

　　如今，他们二人又是再一次碰面！

　　这一次，二人究竟谁能更胜一筹？

　　究竟是经历了亡魂谷磨砺，掌握了神秘手段的郑天？

　　还是一路凭借着自己的努力，险象环生，在生死之间摸索挣扎，一步一步走向巅峰的洪宇？

　　“洪宇，不得不承认你真的很强！”

　　郑天一边说着，他又一次开始脱去衣服。

　　洪宇微微皱了皱眉：“你还是穿着这一套束缚装备？”

　　“不不不！”

　　郑天摇摇头，他的脸上带着诡异的笑容。

　　他的唇角上扬之间，口腔之中的牙齿竟然是缓缓变得尖锐起来，而他的眉宇之间，一道血色的符文悄然开始扩散变得巨大，环绕着郑天的身子缠绕开来，变成一副狰狞的纹身一般。

　　只不过，这纹身乃是森然的血色。

　　隐约看去，似乎这是一尊血色的恶魔，正龇牙咧嘴展露着它的狰狞血腥和残忍！

　　郑天脱掉了衣服，这一次不再是沉重的束缚，而是轻飘飘的普通衣服。

　　当一切褪去以后，那血色的符文已经是环绕满了周身。

　　郑天深吸口气，身上的肌肉蠕动之间，有着点点滴滴让人心寒的能量在传递开来。

　　“唰！”

　　两道血色光芒突然从他的眼眸之中喷涌而出。

　　郑天的一对瞳孔猛地放大，变成了一片血色，非常的恐怖。

　　他转动着血色的眼眸盯着洪宇，舔了舔唇角，露出一丝峥嵘的神色：“洪宇，为了击败你，我付出了很多很多的东西。甚至在亡魂谷中，我不惜把自己变成这幅样子，为的就是能够亲手撕裂你！”

　　“当初回来之后，我听说你已经被千年太岁杀死，我真的很失望，很愤怒！”

　　郑天的眼珠转动着，好像是两颗血色的圆珠在打滚，不带一丝一毫的情感，反而好像是无情的恶魔。

　　他直勾勾的看着洪宇，歪了歪脖子，声音透露着一丝沙哑：“今天我很开心，真的很开心啊！嘎嘎嘎，你知道吗？在听到你活着回来的时候，我浑身的血液都在燃烧啊！我甚至忍不住马上抓住你，狠狠的咬断你的脖子，吸干了你身上的血液！”

　　一边说着，郑天伸出猩红的舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　那般模样，极为的嗜血和残忍。

　　洪宇皱了皱眉：“这就是你追求的力量？”

　　“没错！你应该感受到我的强大了吧？你的心一定在颤抖吧？嘎嘎嘎……”

　　郑天喉咙上下蠕动着，好像最后的笑声完全是骨骼碰撞发出来一般。

　　洪宇深吸口气：“心颤倒是没有。不过不得不承认，你的实力的确变得很强大，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“你真想知道？”

　　郑天血眸一闪，咬牙切齿，一字一顿地说道：“说，不然我会撕裂了你！”

　　“既然你这么诚恳的要求了，那我就告诉你我现在的感受吧！”

　　洪宇耸了耸肩膀，一脸人畜无害的道，“我只是想说，现在的你……真他妈长得丑，丑啊，太他妈难看了！”

　　郑天眼角一阵抽搐：“……”

　　遂即勃然大怒：“混账，老子弄死你！”

　　郑天大吼大叫之中，身上的血光喷涌而出，血光竟然是从他身体上的血色符文传递而来。

　　血光附着在身体之上，凝聚形成了一条条的血色手臂。

　　眨眼之间郑天已经是变成了六臂怪物。

　　六条手臂不停挥舞着，张牙舞爪冲向洪宇。

　　“这是什么古怪武技？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　在左眼青眸之中能够清晰看的出来六条手臂中只有两条是真正的手臂，另外两条是介乎于能量和实质血肉之间的存在。

　　而且……

　　在这六条手臂之中，洪宇发现自己竟然感觉到了生命受到了强烈的威胁。

　　显然，变身之后的郑天的确有着让他自傲的资本，更有着威胁自己性命的实力！

　　“不管你变成什么鬼东西，既然我能战胜你一次，那么就能够战胜你第二次。”

　　洪宇同样是赤手空拳冲了过去。

　　并非洪宇托大盲目。

　　《八荒屠圣诀》已经晋级到了第七转境界，成就了金身霸体，他已经是有了跟任何同阶强者叫板的实力！

　　虽说郑天已经是元丹境。

　　但那又如何？

　　现在的洪宇虽然不过是天魂境巅峰，但，他的战斗力却也绝对不是能够以境界来衡量的。

　　望着冲到了一起，展开了血腥厮杀的二人，整个归元宗内显得寂静无声。

　　所有人都是在期待着，这一场几乎可以代表南部十国年轻一辈巅峰天才的交锋，究竟谁能够笑到最后！

　　是亡魂谷得到神秘传承，变得血魔俯身一般的郑天？

　　亦或者是不断创造奇迹，一步一个脚印走到现在的……

　　洪宇？！


第299章 生死一念

　　“轰！”

　　洪宇身形宛若波诺雷霆，俯冲而去。

　　“砰！”

　　郑天每一次踏动脚步，都好像格外沉重的恶魔降临人世间，沉重的脚步每一次发动都能够将郑天的身体送出去数十米。

　　二人的首次交锋并没有太过激烈的对抗。

　　反而是有一种擦肩而过，蜻蜓点水的感觉。

　　然而……

　　正是这看似轻描淡写的碰撞之后，在他们交锋的那个位置，两股截然不同的能量激烈的碰撞，相互谁也不让着谁。

　　直到某一刻，它们似乎是达到了各自的极限。

　　“轰！”

　　刺目的光芒直冲云霄，端的是恐怖的能量冲击。

　　“唰！”

　　周围的空气都是被这股强劲能量席卷之下，卷起了一股让人心惊肉跳的狂风怒卷，飞沙走石。

　　这狂风并没有扩散，而是在二人之间席卷着。

　　周围的花草树木、泥沙土屑都在风暴席卷中缓缓飞上了高空。

　　“好好好，洪宇你果然没有让我失望。只怕这一次天目山脉中得到最大好处的人是你吧！嘎嘎嘎……”

　　郑天冷厉的眸光凝视着洪宇，突然咧了咧嘴，眼眸中闪烁着贪婪火热，“不过无所谓了，只要杀了你，你的一切都将是我的！”

　　“要杀我？大言不惭！”

　　洪宇冷哼一声。

　　周身一震，凌厉的气息波动跃然于双拳之上，俯冲而过。

　　“嘎嘎嘎，受死吧！”

　　郑天亦是冷笑连连。

　　这一次郑天的六条血色手臂各自凝聚出一道道血光匹练，锋利的气息波动传递而来，赫然是六柄由血色元力凝聚而成的血色兵刃。

　　或刀，或枪，或剑……

　　“烈刀诀！”

　　郑天其中一条手臂骤然挥砍而下，血色大刀挥击而来，洪宇脚下一滑，身形爆退之间堪堪躲避过去。

　　“毒蜂刺！”

　　可就在这时……

　　郑天的另一条手臂中长剑骤然猛刺而来。

　　这一集非常的可怕和刁钻，对准了洪宇的喉咙便是追击而来，森然的尖峰几乎让洪宇感觉喉咙都要被切开了。

　　怒吞一口口水，脚踏大地，身子斜斜躺了下去的同时爆退开去。

　　“十字乾坤斩！”

　　郑天双手握住一柄硕大长刀。

　　长刀足有两米五长，挥砍而落下的时候，刀锋之上血色光芒闪现而过，变成了十米之巨，朝着洪宇的胸膛便是斩杀而来。

　　他的每一个动作衔接的非常紧密和流畅。

　　饶是洪宇的反应能力极强，在这样频繁的攻击之下，他也是难免有所失误，未能够躲过这一击。

　　“砰！”

　　十字乾坤斩冲击到了身体之上。

　　洪宇胸口的衣服炸裂开来。

　　他的身体更是倒飞出去，足足飞出去三五十米的距离，重重撞击在山体之上。

　　“嘎嘎嘎，洪宇，现在知道我的厉害了吧？”郑天面目狰狞的咆哮着。

　　在那山体大坑之中，烟尘滚滚间，陡然有着一道红光闪过。

　　“噗！”

　　洪宇手持灭神枪疾冲过来。

　　灭神枪上金光吞吐，枪芒如同毒蛇的信子不断的吞吐着，极度锋利的力量一往无前。

　　这一击的速度实在太快！

　　再加上出其不意，更是逼迫得郑天有些措手不及！

　　郑天只来得及抬起手中刀剑交叉在胸膛之前仓促抵挡，灭神枪锋利的枪尖上吞吐的金色枪芒狠狠的冲击在刀剑之上。

　　针尖对麦芒的碰撞，带动而来的便是恐怖的力量交锋。

　　洪宇刚刚突破天魂境巅峰，虽然仗着《混元罡斗诀》已经是产生了一丝元罡之力，却并不如真正元丹境强者那般能够随意挥霍。

　　故而这一击他仍旧使用元力攻势。

　　郑天则是全速元罡之力跃然刀剑之上，虽说《混元罡斗诀》和火灵之体让洪宇的元力品质几乎接近寻常的元罡之力，但是郑天的元罡似乎有些独特。

　　二者碰撞交锋。

　　纯粹的力量交锋，逼迫得二人浑身颤抖着，双腿更是传到了强大的力量，生生将地面震烈破碎。

　　“轰！”

　　金色枪芒和血色刀剑同时爆裂开来，二人纷纷被强劲的力量掀飞出去。

　　他们两个都是倒飞而去，双腿拖着地面，硬生生拖出了两条好似疤痕一般的沟壑。

　　他们的力量着实恐怖啊！

　　“这就是郑天从亡魂谷得到的神秘传承？虽然样子有些难看，不过我能够感觉到这传承的强大，我国之内没有同龄武者能够与他为敌！”

　　“不过洪宇竟然能够跟这样的郑天斗得难解难分，他的天赋和实力也不容小觑，若让他成长起来，日后前途不可限量。只可惜，他竟然得到了郑天！”

　　“是啊，郑天可是元丹境强者，洪宇再逆天难道还能以天魂之境斩杀元丹境？”

　　“你开玩笑吗？这样的妖孽只存在于传说之中，我南部十国已经多少年没出现过了？”

　　众人唏嘘感慨之间……

　　郑天稳住了身子，往前走了几步，森然的目光紧紧的凝视着洪宇：“想不到我都已经施展了五成实力依旧没办法斩杀你，不愧是的郑天锁重视的对手。只不过，今天你注定是要死在我的手里！”

　　“洪宇，接下来你将看到我的全部实力，桀桀，你就等着在我的力量之下颤抖吧！嘎嘎嘎……”

　　郑天深吸口气，随后缓缓躬起了身子，他的背后皮肤一阵蠕动，每一次蠕动之间好像都能够看到骨头在撬动着皮肤。

　　一个个诡异的凸起在背后显得格外的诡异。

　　“噗！噗！”

　　两声皮肤炸裂开来的声响之中，郑天的背后竟然是生长出一对骨翅。

　　“吼！”

　　郑天猛地仰头，身后骨翅完全张开，一声怒吼惊天动地。

　　这一对骨翅完全舒展开来，竟然足足有五米之巨。

　　骨鳞便不再骨翅之上。

　　好像有着一道道锋利的刀片镶嵌在上面。

　　“嘎嘎嘎，洪宇，受死吧！”

　　郑天猛地震动骨翅。

　　他的身体竟然是飞掠而来，速度之快，堪比电光火石。

　　“好快！”

　　洪宇心中大惊。

　　正要躲避之时，身侧陡然传来一阵冷风，“唰”的一声郑天与他擦身而过。

　　洪宇皱了皱眉，低头一看，自己的衣服腰部竟是被利器撕裂开来，甚至连皮肤之上都是留下一道白色痕迹。

　　要知道……

　　洪宇已经将《八荒屠圣诀》修炼到了第七转之境，成就了金身霸体，堪比地级下品元兵。

　　寻常元丹境强者攻击根本不可能在身上留下痕迹。

　　很是郑天的骨翅不过是触碰了一下，便是在自己身上留下了一条痕迹，可想而知如果刚刚自己没有及时闪避开去，只怕就是皮开肉绽的下场。

　　洪宇心中沉吟着：“绝对不能让他近身。”

　　郑天却是肆意的大笑，猖狂之中带着嗜血的疯狂：“洪宇，受死吧！”

　　“唰！”

　　郑天再度冲来。

　　“风行烈！”

　　洪宇脚踏《霸王行》。

　　这风行烈蕴含着风与烈火之势，也就是俗称的风火之势。

　　火随风走！

　　意味着洪宇的速度也是如同风火一般急速，身形的每一次跃动都如同矫健的灵猿。

　　刹那之间，速度之快，几乎会与空气摩擦，发出灼热温度！

　　“速度不错啊，只可惜，你还是太慢了！”郑天不屑的冷笑声中追上了洪宇，背后骨翅骤然一震，竟然是带着让人心颤的锋利杀向洪宇。

　　洪宇心中警惕之意及时提醒。

　　在关键时刻，他脚下一个顿步，身体重心顺势下压几乎是匍匐在地面之上。

　　“呼！”

　　那锋利的骨翅几乎贴着后背，带着凉飕飕的冷风呼啸而过。

　　洪宇心中一寒，双眸微冷，猛地弹跳而起。

　　这时郑天刚刚是与洪宇擦身而过，双腿仍在洪宇可触碰的范围之内，洪宇弹跳而起的同时恰好看到了他的一条腿。

　　“机会来了！”

　　洪宇唇角泛起一丝森然冷意。

　　青眸之内流转蓝光，冰神刃疾射而出。

　　当初不过是天魂境级别的精神力便足以震动郑天，更何况如今有着元丹境初期的精神力？

　　在冰神刃冲击之下，郑天浑身一颤，眼中流露出一丝茫然。

　　洪宇趁势五指呈现虎爪之势，一个黑虎掏心的标准动作“唰”的一声抓住了郑天的小腿。

　　“给我下来！”

　　五指骤然发力，好像是老虎钳一般“咔嚓”声中刺破了郑天腿上的血肉，甚至连腿骨都是生生捏断。

　　这自然不够！

　　洪宇在捏爆郑天腿骨的同时，手臂肌肉一阵收缩膨胀间，一拉一扯一甩便是将郑天狠狠的甩在地上。

　　“砰！”

　　郑天的速度何等之快，他根本来不及反应，只觉得腿上传来一阵剧痛，随后便是身形猛撞在地面之上，摔得七荤八素，极为狼狈。

　　“我让你飞！”

　　洪宇一声低吼。

　　一个背身过肩摔，拉着郑天从地上反弹而起，在空中划过一个一百八十度的优美弧线，再一次重重摔在地上。

　　“哇！”

　　郑天惨叫一声。

　　接连两次重摔，几乎震裂了他的内脏，口中喷出一团淤血。

　　“我让你长翅膀……你他娘不知道老子最恨长翅膀的吗？”

　　洪宇这一次直接来了十八连摔。

　　“砰！砰！砰！”

　　每一次撞击的地方都是选择最为坚硬的阶梯石板，亦或者裸露在外的岩石山体，每一次撞击下郑天都是被震得内伤。

　　他的身体在王霸祭炼下也算是强悍，故而寻常攻击在表面之上却留不下伤痕，唯独体内却是弱点。

　　在洪宇三五十次的狂打爆摔之下，郑天已经是满口血污，两眼泛着一丝惊恐的神色。

　　高手交战，胜负往往就是在这一瞬之间。

　　郑天的失败，便是他仗着自己突破之后的强大实力，认为能够无视洪宇的所有。

　　他却忘了自己能够变强，洪宇也会成长。

　　更重要的是……

　　洪宇的成长，显然比他更快更猛，变得比他更强！

　　“咔嚓！”

　　一脚将郑天踩在脚下，踩断了他的一对骨翅，不管郑天的惨叫，洪宇手中灭神枪便要穿透郑天胸膛。

　　然而……

　　恰在这千钧一发之际，一道森然冷喝却让得洪宇的动作硬生生停了下来。

　　“再不住手，我活刮了这小杂种！”


第300章 所向披靡

　　战斗峰回路转。

　　洪宇竟然是在最后的时刻，完成了逆袭。

　　以天魂境巅峰的实力，成功的将已经是晋级到了元丹境级别的郑天击败，更是将他狠狠的踩在脚下。

　　望着那双手各自抓着一条骨翅，将天才元丹境强者郑天踩在脚下的少年，整个归元大殿都是陷入了一片喧嚣和震撼之中。

　　“赢、赢了？”

　　“乖乖里个洞，洪宇竟然真的赢了？”

　　“这家伙也太可怕了吧？他可是只有天魂境修为啊，以天魂境的战力击败堂堂元丹境强者，这样的传奇已经有多久没有发生过了？”

　　“我南部十国联盟，只怕除却那四大真龙天才之外，再没有人能够完成这一点了吧？”

　　所有人都在发出惊叹之声。

　　哪怕是端坐在首座之上的那些个元丹境强者们，在看到这一幕之后，他们的神色同样是发生了微妙的变化。

　　其中变化最大的莫过于秦王国的国王秦风。

　　他虚眯着双眼，闪烁着上位者所应该具备着的睿智和深邃，心中暗道：“好一个洪宇，他的天赋竟然比郑天还强？如果能够将他彻底与我王室捆绑在一起，一旦他成长起来足以保我王室数百年繁荣。”

　　一念及此，秦风的目光看向了站立在人群之中，同样紧张的目光看着山下的琴姐。

　　他目光闪烁着：“琴儿似乎与洪宇关系不一般？那么……”

　　如果说洪宇击败了郑天而吸引秦风改变注意目标的话。

　　那么……

　　当发现洪宇竟然有着击败元丹境强者实力之后，最难以接受的却当属王霸和薛德。

　　二人相视一眼，各怀鬼胎。

　　但他们都是从对方眼中读到了同样的意思——此子，必须铲除！

　　……

　　正当归元大殿上诸多强者打好则各自的小算盘同时。

　　洪宇也是抬起头看向了缓缓而来的王菲，微凝着的眉宇闪烁着一丝冷光。

　　在王菲的身后，北辰火趾高气昂的跟随着，而小风却是被他拎在手中。

　　小家伙挣扎着抬起头来，当看到洪宇之后，小风突然开口道：“洪宇哥哥，快点救救小姑姑，他被这个女人下了毒……”

　　“给我老实点。”

　　北辰火冷哼一声，一巴掌扇在小风的脸上，扇得他满口鲜血，话也说不清楚。

　　洪宇眸光一凝，怒道：“北辰火，再敢伤害小风一根汗毛，我定让你生不如死。”

　　“桀桀，凭你还想让我生不如死？”

　　北辰火狞笑着道。

　　王菲同样是满脸的怨毒，她拍了拍手掌，足足两百名归元宗的弟子缓缓从后方走来。

　　在他们的中央竟然抬着一个铁笼子。

　　当看到铁笼子的那一刻，洪宇的瞳孔一阵剧烈的收缩，一股冲天的怒意弥漫着全身心，气得牙齿“咯咯”作响。

　　在铁笼之内……

　　北辰天霜虚弱的挡在里面，她的手脚都是被粗重的锁链封锁着，动弹不得。

　　此时此刻……

　　北辰天霜的俏脸一片嫣红，身上冒着一颗颗豆大的汗珠，吐气如兰，媚眼如丝，双眼之中满是火热的神色。

　　这分明是吃了崔情药物的症状。

　　王菲阴恻恻的笑着，道：“洪宇，你的小情人还真是厉害啊！老娘准备的这些贞操散可是能让荒兽都把持不住，她竟然足足吃了两包还是没有忘记你，你们的感情真是让人羡慕啊！”

　　“贞操散？”

　　洪宇眸光一阵收缩。

　　贞操散，一种烈性崔情药，传说中哪怕是入定老僧吃了一小包都会变成采花淫僧。

　　王菲竟然给北辰天霜喂食了这东西？

　　她到底要做什么？

　　王菲并没有让洪宇疑惑太久，她缓缓走到了铁笼旁边，手中不知道从哪里取来一根皮鞭，“啪啪”声中抽击着铁笼。

　　铁笼内的北辰天霜早已经意乱情迷。

　　在皮鞭的抽击之下，她的身体本能的想要躲避，但是铁链封锁着她的身体，根本没办法躲避开去。

　　以至于在皮鞭抽击之下，北辰天霜背后的衣服“哧啦”一声爆裂开来。

　　一条刺目的血痕烙印在她的背后。

　　“混蛋！”

　　洪宇看的目眦欲裂，愤怒的低吼着。

　　然而……

　　在瞧见他要发动攻击的时候，北辰火早有防备上前一步，抓着小风的脖子高高拎了起来，冷声道：“再动一下，老子弄死这小杂种。”

　　“呜、呜呜……”

　　小风痛苦的挣扎着，眼中满是痛苦的神色，他艰难的斜着眼睛看向洪宇，不断的摆手。

　　他显然是在告诉洪宇：洪宇哥哥不要惯我，快点救救小姑姑！

　　洪宇感觉胸口有一块巨石堵着，甚至喘不过气来。

　　愤怒的目光喷涌着灼热的火焰，声音沙哑的让人心寒：“给我放了他们，我可以放过你们。否则的话，明年的今日，便是你们的死期！”

　　“哈哈哈，到了现在你竟然还敢威胁我们？”

　　王菲歇斯底里的狂笑着。

　　怨毒的目光看着洪宇，手中皮鞭连续挥击数次，每一次都是抽击在北辰天霜的身上，一阵皮开肉绽。

　　她指了指围绕着铁笼的数百名归元宗强者，咧了咧嘴：“洪宇，你一定还没搞明白我为什么要安排他们吧？嘿嘿，我会慢慢的剥光你小情人的衣服，待会再让他们进入到里面，一个接着一个的玩弄你的小情人北辰天霜。”

　　“呦呦呦，你这是什么眼神？哈哈，你一定很想杀了我吧？可惜啊……”

　　王菲突然变得声色巨戾，阴毒的目光紧紧盯着洪宇，“你根本伤不了我，这里是我归元宗的地盘，我的父亲更是归元宗大长老，他就在归元大殿之上。只要你敢动我一根汗毛，他便会在第一时间出手救我。”

　　“在他的面前，你连反抗的力量都没有。所以，我劝你不要妄动，乖乖瞪大你的眼睛看着吧，你的小情人被一个个男人慢慢玩弄！”

　　王菲发出一连串报复的快意大笑。

　　话音刚落，她便是手臂一挥，立马有书名男子争前恐后的冲向了铁笼子。

　　每一个人的脸上都带着火热欲望，以及贪婪的目光……

　　“北辰天霜，四大美女之首啊，哈哈哈，她的第一次是我的！”

　　“滚一边去，区区外门也敢跟老子抢？她是老子的……”

　　“挤什么挤，等我们玩完了，自然会轮到你们的啊！”

　　他们一边朝铁笼冲去，一边撕扯着身上的衣服。

　　至于洪宇……

　　这些人根本不认为在王菲如此威胁之后，明知道王霸就在暗中窥探监督这里的情况下洪宇会敢出手！

　　望着如同发春禽兽般的归元宗弟子，肆无忌惮的王菲……

　　再看着无助、茫然和绝望的小风，以及在铁笼之中，痛苦的挣扎着的北辰天霜，洪宇浑身颤抖了起来。

　　他的双眼之中蒙上了一层血红之色。

　　脑海之中，不断浮现着那个不管自己修炼到多晚，总会准备好喷香饭菜在一旁静静等待自己的少女。

　　每次自己狼吞虎咽，总会恬静的望着自己吃完，温柔的擦拭自己嘴边油渍的少女……

　　这一刻，洪宇再也无法压制心中的怒意。

　　王霸？

　　元丹境强者？

　　那又如何？

　　归元宗？

　　那又如何？

　　胆敢伤害自己的亲人，危害自己所珍重的朋友和爱人，老子管你什么身份！

　　一律杀无赦！

　　洪宇猛地抬头，充血的双目激发出两道长龙般的红光，愤怒的声音带着一丝沙哑：“好好好，既然你们一而再再而三的逼迫于我，那么，就休怪我洪宇手下无情！”

　　“洪宇你想做什么？我警告你，你敢动一下，老子废了这小杂……”

　　北辰火怒斥着洪宇。

　　他手中长剑眼看着便是要割开小风的脖子。

　　然而……

　　一道银色的光芒一闪而过。

　　北辰火只觉得喉咙一凉，紧接着浑身的力气都是散失而去，不复存在。

　　“怎、怎么会这样……”北辰火身子渐渐瘫软下去，他的脖子之上赫然有着一个血窟窿。

　　“唰！”

　　洪宇借助着风行烈一步上前，将小风抢了过来，抱在怀中，轻轻拍了拍小风的后背：“闭上眼睛，不要看！”

　　“嗯！”

　　小风用力点点头，将脑袋埋在洪宇的怀中。

　　洪宇撤下腰带将小风绑在自己的身上。

　　他深吸口气，微微抬头之间，左眼之中淡蓝色的光芒幽幽流赚之间，九道凌厉的锋芒环绕着身体悬浮而开。

　　赫然是九柄九羽飞刀！

　　“你、你想干什么？”

　　王菲惊恐的看着洪宇。

　　她断定了洪宇忌惮自己的身份和王霸的存在，绝对不敢对自己动手，这才敢拉着北辰天霜出来。

　　可是现在，洪宇眼睛不眨一下的斩了北辰火，这狠厉的手段已经是让王菲畏惧了。

　　洪宇冷冷的看她一眼：“干什么？你这心肠歹毒如同蛇蝎的女人，我要你的命！”

　　话音刚落，九道寒光一闪而过。

　　“不要……”

　　王菲惊恐的想要逃跑。

　　她又如何能够比得过在精神力操控之下的九羽飞刀？

　　“噗噗！”

　　鲜血迸溅之下，王菲惊恐骇然的低头，看到自己的身上有着九个血洞贯穿了前胸后背，正往外喷涌着鲜红的热血。

　　“怎、怎么会这样？父、父亲为什么没有救我？”

　　王菲绝望而惊恐，重重摔倒在地上。

　　这一幕让得刚刚心情火热，欲望冲脑的数百归元宗弟子浑身一凉，他们突然发现自己似乎做了一个非常愚蠢的行为。

　　只可惜，这世界上没有后悔药可以买。

　　九羽飞刀在洪宇的操控之下如同绚烂的星辰，呼啸飞舞之间，带走一条又一条的人命。

　　不管是外门弟子，亦或者内门弟子……

　　在暴怒的洪宇面前，在锋利的九羽飞刀之前，他们根本连一点反抗的力量都没有。

　　一刀毙命，献血沸腾，血流成河。

　　洪宇所过之处，尸山血海，先前他还有着克制自己的力度，而这一次，却是招招直奔要害，决不手软。

　　正当洪宇疯狂屠戮的同时。

　　他却不知道……

　　有着一个绝强的对手，却已经是酝酿起了一股凌厉的杀意……


第301章 不！！！

　　归元大殿之上。

　　王霸怒视着铁老爷子：“铁老头，我女儿已经被人杀了，你竟然还敢阻拦我？”

　　“阻拦你又如何？晚辈之间的争斗，我们做长辈的就该有个长辈的样子……”铁老爷子冷冷的道。

　　王霸冷哼道：“铁老头，你这是打定主意要跟本座死磕不成？”

　　“你要对付洪宇，老头子我就是看不过去！”

　　铁老爷子淡淡的说着。

　　一股如同汪洋一般浑厚苍劲的气息浩荡开来，让得在座众人都是感觉到了一阵心悸。

　　铁老爷子乃是成名多年的元丹境强者！

　　一百八十岁的高龄，他的修为更是达到了元丹境巅峰之境，以他的实力之强，偌大秦王国除了归元宗那位元苍宗主之外，几乎没有人能出其左。

　　王霸目光闪烁着阴晴不定的光芒。

　　片刻之后，他冷笑道：“很好，你刚刚是说不准长辈出手对吧？”

　　“是又如何？”

　　铁老爷子道。

　　王霸遂即阴恻恻地笑道：“薛德，我的菲儿跟你年纪可是相差不多，现在本座收你为义子，你可愿意出手为你义妹报仇？”

　　“嘿嘿，义父放心，我自当会出手为义妹报仇！”

　　薛德嘿嘿冷笑道。

　　看着一唱一和的二人，铁老爷子的神色微变：“你这个老王八，这般无耻的事情你也做得出来？”

　　“哼，那洪宇敢杀我女儿，我为何做不出来？”

　　王霸冷哼一声，森然的目光紧紧盯着铁老爷子，“铁老头你给我听好了，现在薛德已经是我干儿子，他出手为我女儿报仇合情合理。你如果再想阻止本座的话，我不介意动用阵法将你们留在这里。”

　　“你……”

　　铁老爷子目光一阵闪烁。

　　他的修为的确强于王霸，但是，如果王霸真的不顾生死操纵阵法对付自己，那么到时候鹿死谁手的确尚未可知。

　　正当铁老爷子犹豫之时，一旁的秦风淡淡道：“铁老爷子稍安勿躁，便让薛德去会会那小家伙吧！”

　　“嗯？”

　　铁老爷子一愣。

　　随即明白秦风这是给自己一个台阶下去。

　　目光闪烁间，他幽幽一叹：“好，只要你王霸不出手，老夫便不管此事了。”

　　一见铁老爷子不再插手此事，王霸也是松了口气。

　　眯了眯双眼，阴沉着的眸光看向薛德：“薛长老，洪宇竟敢公然在我归元宗之内屠杀宗门弟子，此子若不铲除你我有何面对归元宗数十万弟子门人？”

　　“王长老放心，我一定会全力以赴，用此子的头颅捍卫归元宗的威严。”

　　薛德冷然一笑，朝着山下踏步而去。

　　望着离去的薛德，铁老爷子眼中闪烁着担忧之色，喃喃道：“洪宇啊洪宇，老夫只能帮你到这儿了。至于这薛德，他可不简单，远远不是郑天那样的初入元丹的菜鸟能够媲美的。是生是死就看你自己的造化了……”

　　……

　　半山腰之上。

　　洪宇凭借着九羽飞刀，将那些试图侮辱北辰天霜的归元宗弟子统统斩杀。

　　遍地尸骸，血流成河。

　　鲜血沿着阶梯流淌而下，染红了几乎半条阶梯……

　　“咔嗒！”

　　洪宇打开了铁笼，解开了束缚着北辰天霜的锁链。

　　“呜……我、我要……”

　　北辰天霜双眸迷离，双手环绕上洪宇的脖子，双腿缠绕上洪宇的腰肢，意乱情迷。

　　望着几乎失去了意识的北辰天霜，洪宇幽幽一叹，轻轻一掌拍击在北辰天霜的后颈之上，北辰天霜闷哼一声昏死过去。

　　洪宇将其放在地上，从储物戒指中取出一套崭新衣服给北辰天霜盖上，对着小风道：“小风，照顾好你小姑姑！”

　　“嗯！”

　　小风乖巧的点点头，精灵的他似乎想到接下来洪宇即将面对的是什么，担忧道，“洪宇哥哥，你要小心！”

　　洪宇点点头，眸光朝着归元大殿看去。

　　这一刻，阶梯之上，一名挺拔的中年强者缓缓走来。

　　此人，正是薛德！

　　他走的不快不慢，似乎在等着洪宇将北辰风和北辰天霜安置妥当一般，当洪宇那排好二人之后，他也才是来到了距离洪宇几十米处。

　　二人遥遥对视着。

　　“真想不到竟然还能遇到你！”

　　薛德扭了扭脖子，发出噼里啪啦的脆响，“你可还记得那日在铁家的时候，本座跟你说过……千万千万不要落到我的手里，否则的话，本座一定会让你生不如死，后悔来到这个世界上！”

　　“你的废话很多！”

　　洪宇平静的道。

　　薛德咧咧嘴：“真的很讨厌你的这幅样子。好像什么都不放在眼里似得。”

　　“王霸那老王霸让你过来的吧？”

　　薛德耸了耸肩膀，无所谓道：“这很重要吗？不管为什么过来，总而言之，你不就是命丧黄泉一个下场吗？”

　　“想要我命的很多，但至今为止，我还是好好的活着！”

　　“嘿嘿……”

　　二人眸光碰撞，爆发强烈的战意。

　　两股气息直冲云霄，好像是两团旋风在虚空之中旋转碰撞开来。

　　“哧哧！”

　　一股股能量洪流碰撞爆发开来的恐怖能量波动朝着四面八方辐散开去。

　　当真是有一种元卷云舒之感！

　　“爷爷，洪老弟他能赢吗？”铁通天担忧的问道。

　　铁老爷子摇摇头：“难，很难，非常难。”

　　铁通天一愣。

　　他自然是对自己的爷爷有着很深刻的了解，以铁老爷子的性子绝对不会夸大其词，他竟然连说三个“难”，可想而知这一战洪宇的胜率只怕真的并不会很高。

　　甚至可以说洪宇的胜率极为微妙。

　　近乎为零！

　　铁通天咬了咬牙，问道：“爷爷，以您的实力应该能够救下洪老弟吧？”

　　铁老爷子摇摇头：“我的确能够救下他，但你也看到了，洪宇斩杀了王霸的女儿，这已经是不共戴天的仇恨。若不是王霸也忌惮着我，他早就自己出手斩杀洪宇，我能够拖住王霸已经是最大的限度。”

　　铁通天低下了头，一阵沉默。

　　他自然清楚铁老爷子话中的意思。

　　王霸忌惮铁老爷子，所以并没有自己动手，算是王霸退让了一步；作为交换，铁老爷子也必须容许薛德前去对付洪宇。

　　倘若铁老爷子再插手此事，那么便等于是跟归元宗彻底撕破脸面。

　　这几乎是将整个铁家彻底推向归元宗对立面的行为。

　　铁老爷子耗费百年才将铁兵阁发展至今，他怎能亲手将它葬送？

　　铁通天担忧的看着洪宇，默默祈祷：“洪老弟，你可一定要撑住啊！”

　　同样的对话也是在归元大殿之上诸多强者之间展开。

　　各持己见者比比皆是，但不管如何，在这些人中却是没有一人相信洪宇能够战胜薛德。

　　所有人皆是一直认为，此战洪宇必死无疑！

　　……

　　再说洪宇以及薛德，二人气势上的冲撞已经是达到了极限。

　　一道道恐怖的能量洪流相互碰撞交缠，“嗤嗤”的碰撞之声此起彼伏，好像是高压电线短路时发出的声响。

　　陡然之间……

　　二人同时发动了攻击！

　　薛德高高跃起，一头黑色长发无风舞动，手指凝聚一道恐怖光泽，追星指骤然彪射而出。

　　“轰！”

　　追星指在虚空凝聚，浩荡澎湃，一指碾压形成足有十六七米长的巨大手指。

　　手指之上未能浩荡。

　　这一刻的薛德，他的战斗力比之那日在铁家的时候更加强悍，并不是今日有所突破，而是因为当初小觑洪宇加上身在铁家束手束脚。

　　如今终于是放开手脚，大开大合，威力自然提升不少。

　　面对着薛德的追星指，洪宇眸光绽放冷厉光泽。

　　“三炎掌——怒焰焚天！”

　　掌心跃动火红烈焰，灼热的元力焚烧之间传递着极强的破坏之力。

　　一圈火光以手掌为中心弥漫开来。

　　一片大约六七十平方米的火海笼罩在身体之下，深吸口气，火海蔓延席卷，之中霍焰蹦疼好似一个个燃烧的火焰泡沫。

　　“砰！砰！砰！”

　　火海中跳动的火焰凝聚形成一道道火龙。

　　这些火龙拍击火海，腾跃翱翔，足有十八条火龙逆势而上，冲向那凌空一指。

　　十八条火龙扭曲着自己的身体，晃晃荡荡，便是缠绕着将那追星指缠绕其中，拼命的绞杀着。

　　“轰！”

　　火龙与追星指同时爆裂开来。

　　巨大的力量掀开一片能量风暴，朝着四方扩散开去。

　　“哈哈哈，实力果真有些长进，不过如果这就是你全部实力的话，那今天就给我留在这里吧！”薛德森然冷笑。

　　体内玄功运转同时，一层淡淡的黑光从身体之中传递而出。

　　黑色的光芒闪烁盘旋，黑色的能量匹练缠绕着身体，以极为迅捷的速度从肩膀开始凝聚环绕，似乎匹练一般落选缠绕着手臂往前蔓延。

　　最后凝聚在掌心之中。

　　“黑暗魔波！”

　　薛德猛地将黑色能量球投掷而来。

　　“给我滚开！”

　　洪宇当即施展三炎掌，但火龙席卷，在碰到黑暗摩波的时候竟然是直接被它吸收。

　　黑暗魔波竟然是变得更加强大。

　　“该死，它竟然会吸收我的元力壮大自身？”洪宇心中暗惊。

　　遂即以灭神枪接连施展幻灵枪决……

　　第一式，幻山式！

　　第二式，幻峰式！

　　第三式，幻海式！

　　第四式，幻天式……

　　接连三次攻击皆如泥牛入海，逼迫着洪宇束手无策，眼看着黑暗魔波轰杀而来。

　　洪宇眼中闪过一丝挣扎：“这玩意儿不好解决，到底要不要动用那个底牌？可是，如果动用它的话，只怕日后我的麻烦会层出不穷……”

　　然而……

　　正在洪宇犹豫不决的时候，一道纤瘦的身影却是带着一阵香风挡在了自己面前。

　　那是一张苍白的脸庞，她的脸上带着满足的笑容，含情望着自己。

　　眼看着黑暗魔波将要把那温柔佳人吞没，洪宇目眦欲裂，悲吼出声……

　　“不！！”


第302章 怒斩元丹？

　　“不！”

　　洪宇目眦欲裂，看着那张花一般的容颜，心如刀绞。

　　北辰天霜！

　　这个外表冷傲，沉默寡言，实际上内心柔软体贴的温柔少女。

　　她竟然是在苏醒的那一刻发现洪宇面对恐怖的黑暗魔波危及生命，毫不犹豫的冲了过来。

　　面对着洪宇，他从没有任何的要求。

　　没有要求洪宇要停止修炼，抽出时间陪伴自己；

　　没有无理取闹，打扰洪宇自己的自由空间；

　　她总是默默守在洪宇身边。

　　静静的看着洪宇！

　　她更像是一个影子，只有在洪宇需要的时候，她会主动的出现。

　　比如现在……

　　当洪宇面对着生命威胁的时候，北辰天霜毫不犹豫的以最快的速度出现在洪宇面前，为他挡下这一次致命的攻击。

　　不索求，不刁蛮，不撒娇……

　　只想着在需要的时候为心爱的人付出。

　　这就是北辰天霜！

　　一个外表冷傲，沉默寡言，实际内心柔软体贴的温柔少女！

　　“对不起，我不能再陪着你了！”

　　北辰天霜迷离的眼神泛起一层水波，缓缓闭上了双眼。

　　望着黑暗魔波即将夺走北辰天霜的性命，洪宇胸膛之内有着一丝怒火在升腾。

　　血红的眸光变得愈发的疯狂和暴戾：“给我滚！”

　　生死刹那间。

　　洪宇脚下《霸王行》风行烈运转到了极致，在千钧一发的时刻将北辰天霜抱在怀中，运转而至，闪避开去。

　　与此同时……

　　那黑暗魔波也是爆炸开来。

　　“嗡！”

　　黑暗魔波的爆炸非常诡异，并没有浩荡的声势，反而极为平静。

　　原先是人头大小的黑暗魔波骤然收缩震颤，越来越小，但是洪宇却感觉到一股致命的威胁之感，背后传来一阵强烈的吸扯之力。

　　本应该在风行烈中逃奔而去的身形竟是被这吸扯之力强行拉了回来。

　　洪宇眼角余光一瞥惊鸿，心中顿时骇然：“该死，这黑暗魔波竟然如此诡异？它这是要将我拉回去后，再完全爆发攻击吗？”

　　洪宇咬牙想要逃走。

　　然而……

　　他郁闷发现自己的速度和力量竟然抵抗不住黑暗魔波的吞噬。

　　“该死的，只能拼命一搏了。不过，在此之前……”

　　洪宇眼中闪过一丝决然。

　　双手一推，将北辰天霜抛了出去，柔和的力量烘托之下，将北辰天霜送到了几十米外。

　　恰在此时……

　　他身后的黑暗魔波终于是彻底的爆发开来。

　　恐怖的能量形成的旋窝吞噬着周围的空气，当洪宇触碰到它的时候，黑暗魔波“轰”的一声将酝酿压缩的极强能量完全释放开来。

　　“轰隆隆隆！”

　　剧烈冲击之下，洪宇身形狂真，体内气血翻腾间，“哇”的喷出一口鲜血。

　　黑暗魔波蕴含的能量之强，堪比一尊元丹境中期强者全力一击。

　　“轰！”

　　洪宇身体被炸得飞了出去。

　　重重撞击在台阶之上，半个身子都是陷入了巨石台阶之中，“咔咔”脆响声中，以洪宇为中心蔓延开来一片蜘蛛网般的破裂痕迹。

　　密密麻麻，几乎是将这七八十米的台阶一分为二！

　　“啧啧，好一对恩爱的小情人啊！”薛德啧啧怪笑着，朝洪宇走了过去。

　　“便让本座送你最后一程吧！”

　　右手微微抬起，凝聚着一柄黑死魔刀，对着洪宇斩落而去。

　　黑死魔刀离开薛德手掌的同时，赫然是膨胀到了五十多米长，对准洪宇的身体斩落而来。

　　眼看着便要将洪宇斩成两半。

　　便是在这千钧一发的时刻，异变再起。

　　那坚硬的石梯突然一震再震，好像有着什么庞然大物正要从岩石深处冲击出来。

　　这股力量非常的强大，硬生生将周围百米范围之内的地面完全烘托起来，好像是吹足了空气的气球一般。一道道龟裂更加迅速的蔓延开去，“喀喀喀”的声响之中，一块块碎石如同暗器一般疾射而来。

　　“噗噗噗噗！”

　　一块块碎石好像是石雨一般，密密麻麻，接连冲击在黑死魔刀之上。

　　“轰！”

　　黑死魔刀彻底爆裂开来。

　　“怎么回事？”

　　薛德脸上的得意骤然凝固，骇然的目光看着遮天蔽日般冲击而来石雨，低吼一声，连运起了强大的立场阻挡石雨攻击。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一层半圆形的元罡盾牌矗立在身前，硬生生抵挡着那些疾射而来的石雨。

　　但石雨的力量实在太大！

　　在数之不尽的石雨冲击下，薛德的眉头也是越皱越深，身体不断往后倒退而去，“该死，这究竟是怎么回事？”

　　薛德心中一片骇然。

　　他从没有想到过自己竟然会被一队脆弱的石头逼到这般程度。

　　“该死的，给我破开！”

　　薛德一掌拍出，掌光萦绕之间，武道真意“黑死神光”连连冲击，终于是将这那遮天蔽日的石雨彻底轰碎。

　　石雨结束之后，终于是迎来片刻平静。

　　但薛德却眸光闪现着丝丝不安：“这小王八蛋太邪异了，必须尽快将他抹杀！”

　　一念及此，薛德再度凝练黑暗魔波。

　　黑暗魔波冲向了洪宇。

　　洪宇仍旧是被困在石梯之中，似乎对于黑暗魔波的攻击没有任何反应……

　　归元大殿之上，观战的强者纷纷倒吸冷气。

　　“这一战终于是落幕了！”

　　“是啊，本以为洪宇能够创造奇迹，结果果然还是没办法完成那个传奇般的壮举！”

　　“不过能够击败初入元丹境的郑天，这洪宇的实力已经能够跟南部十国最强那几个天才箱体媲美了。只可惜，他还是太年轻了，不知道木秀于林的道理，得罪了归元宗岂能不死？”

　　“纵然如此，我还是会记住他的名字。”

　　“天魂境巅峰击败初入元丹的强者，的确值得我们记住他的名字。”

　　“可惜，他终究要死了！”

　　交头接耳之间，所有人都为洪宇而感到惋惜。

　　天魂境个修为越级击杀元丹境强者！

　　如果洪宇能够办到，那么他将成为缔造传奇的又一个传奇天才，可是现在，他注定没办法达到这一点。

　　一众强者皆是感慨而惋惜。

　　然而……

　　恰在他们准备迎接洪宇被黑暗魔波所毁灭的时候，寂静的大地又一次变得躁动起来。

　　“轰！”

　　大地再一次震动，膨胀。

　　这一次的震动范围更大，几乎让得整一个天元峰都是如同地震一般，从山体之间，一道森然的破裂沟壑朝着山顶和山脚蔓延开去。

　　这破裂的沟壑蔓延之间，山崩地裂。

　　偌大的归元大殿也是在震动之中，地动山摇，宛若世界末日一般。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　“快看洪宇！”

　　突然有人喊道。

　　所有的目光和焦点都是击中在了洪宇的身上。

　　“嗡！”

　　洪宇周身弥漫着一层淡淡的金色光芒，浑身有着一圈圣洁的神色弥漫。

　　他的身体硬生生从山峰之中走了出来，缓缓漂浮在半空之中，微微低头之间直视看向了薛德。

　　此刻的洪宇处于非常玄妙的状态之中。

　　周身金色的光芒让他看上去好像是一尊金色战神，神圣而圣洁，双眸之中有着金色的火焰在跳动着，一头黑色长发随风飘舞，泛起点点璀璨金芒。

　　陡然之间……

　　洪宇的金色眼眸望向薛德。

　　“薛德，明年的今天，便是你的祭日！”

　　薛德一愣。

　　遂即脸上涌起一阵愤怒，咬牙切齿的嗤笑道：“洪宇啊洪宇，你还是一如既往的狂妄。虽然不知道你到底做了什么，竟然闹出了这么大的动静，不过那又如何？今日你我究竟谁能活着离开在一开始就有结论了……”

　　“活着的只可能是我！”

　　薛德冷喝一声。

　　双手同时举起，凝聚出两团黑暗魔波，相互融合之后，对准洪宇冲击而去。

　　他的脸上带着傲然和自信。

　　然而……

　　他的这个黑暗魔波在即将触碰到洪宇的时候，他右手之上有着一个“罗”字缓缓浮现。

　　金色的“罗”字越来越大。

　　洪宇缓缓开口，一字一顿的道：“森！罗！印！”

　　“嗡！”

　　森罗印越来越大，眨眼之间，它便是膨胀到了五丈大小。

　　它落下同时，终于雨黑暗魔波触碰在一起，可就在触碰的刹那间强大的黑暗魔波竟是“嗡”的一声直接被震碎，彻底的消散逝去。

　　“这、这怎么可能？”

　　薛德不敢窒信的看着那巨大“罗”字森罗印。

　　他不断的发动着强劲的攻势，试图阻止森罗印。

　　但是薛德很快就发现不管自己如何的努力，却始终无法奈何那恐怖的森罗印，他心中充满了绝望和惊惧：“怎么可能？这小子不过是天魂境，为什么会有如此恐怖的攻击？不，不行，我不能死……”

　　薛德惊恐的嘶吼道：“王长老，救我！”

　　归元大殿之上……

　　王霸猛地坐直了身子，欲要出手，可一旁的铁老爷子却是第一时间阻挡下他。

　　铁老爷子望着愤怒的王霸，淡淡道：“你也说过，这是晚辈之间的事情，我们做长辈的插手可不好吧？”

　　“你……”

　　王霸脸色微微一变，怒哼道，“你最好祈祷薛德没事，否则的话，我归元宗必会不顾一切斩杀洪宇。”

　　“嘿嘿，你可以试试！”

　　铁老爷子脸上云淡风轻，但内心之中却同样是震惊不已，甚至还带着一种数十年未曾出现过的紧张情绪，“洪宇啊洪宇，难道你真的要创造传奇，以天魂境之修为，斩杀元丹境强者不成？”

　　万众瞩目之下……

　　洪宇的森罗印终于是冲击到了薛德的身前。

　　“嗡！”

　　薛德的脸色在金光照映之下变得面如金纸，双眼之中涌动着强烈的不甘和绝望。

　　下一刻，森罗印爆发出一片刺目金光，照亮了这一方天际……

　　所有人都是摒住了呼吸，一眨不眨的看着那刺目的金光。

　　洪宇到底能否创造奇迹……

　　以天魂境之身，怒斩元丹境呢？


第303章 该跪的是你！

　　“奇迹到底会不会发生？”

　　“如果洪宇能够斩杀薛德，那么他就是自八荒老魔之后，我南部十国第一个能够以天魂之境斩杀元丹境强者的妖孽了！”

　　“虽然传说中那四大真龙也有着越级的战力，但他们都是未曾有过斩杀元丹强者的战绩，倘若洪宇当真斩杀了薛德，他将会是此次南部十国会武新一代真龙的有力争夺者！”

　　“这可未必，我听说这一届南部十国会武盛况空前，各国都有着许多绝顶天才。”

　　“没错，而且这一届非常奇怪，那些绝顶天才绝大多数竟然出自弱小王国。”

　　“都别废话，要分出结果了！”

　　众多强者正在激烈讨论着，陡然听见有人低呼，瞬间将注意力转移到了那刺目金光的方向。

　　此时此刻……

　　森罗印的威力已经是渐渐收敛，爆发之后，它已经是耗尽了自己的破坏力。

　　当刺目的金光消退之后。

　　方才还是喧闹着，充满了争议和疑惑的归元大殿之前，几百桌的宾朋无不是瞪大了双眼，张大了嘴巴，一动不动的看着金光消逝的地方。

　　贯通了天元峰山脚到归元大殿的数千米天梯，足足有着一千两百米的阶段坍塌破碎，化作一片废墟。

　　一个足有三五十米深的巨坑极为的刺眼。

　　远远看上去，这感觉好像是一根黄瓜，硬生生被人从中间连续咬了三四口。

　　在破碎的石梯边缘，赤裸着身体，身上满是伤痕的郑天如同腊肠一般挂在一株倒塌的大树之上。

　　正一晃一晃的荡漾着双臂，这位昔日秦王国的第一天才，此刻却是生死不知。

　　“呼！”

　　一阵山风吹过，让人感觉一阵寒意从尾椎升腾而起，直冲天灵。

　　每一个人的脸上都带着骇然之色。

　　“这、这真是洪宇造成的？”

　　“我的妈呀，只怕就算是元丹境巅峰强者也难以造成如此恐怖的破坏力吧？”

　　“刚刚洪宇施展这攻击的时候似乎手掌之中有着一个金色的印诀出现，莫不是他身怀某种宝物？”

　　“能够造成如此恐怖的破坏力，那个印诀绝对是至宝，可能是天级元兵，或者是超越天级的元兵啊！”

　　“超越天级的元兵？”

　　诸多强者的目光都是变得火热起来，一个个蠢蠢欲动，试图冲到那废墟之中，寻找那强大的可能超过天级的神秘印诀。

　　在偌大南部十国，有实力锻造出天级元兵的四阶灵匠师可是一个也没有！

　　正因为这样，天级元兵也是变得极为罕见和珍贵。

　　足以引起南部十国二流势力的血腥争夺。

　　更遑论有可能是超越天级的元兵？

　　倘若真是这等级别的宝物，那么，即便是归元宗这样的顶尖势力也会不顾一切出手抢夺了啊！

　　可就在众人蠢蠢欲动，几乎按耐不住心中贪婪的时候，那废墟之中突然有着一块巨石“轰”的一声坠落下来。

　　在那巨石的背后竟然有着一个大洞，大洞之中，洪宇的身影终于是出现在众人视线之中。

　　洪宇的脸色苍白的有些可怕。

　　双眼之中满是疲惫的神色，看了眼外面空空荡荡，一片狼藉。

　　他深吸口气，对着身后招招手：“小风，把你姑姑扶出来！”

　　虚弱的洪宇跟北辰风一起搀扶着昏迷的北辰天霜，行走在废墟之中，有些蹒跚，走的艰难。

　　但是……

　　当看到那张熟悉的脸庞之后，整个归元大殿之上持续了片刻的寂静终于是被彻底打破。

　　“哗！”

　　喧闹，沸腾，疯狂，歇斯底里！

　　此时此刻已经没有词汇能够准确形容归元大殿上众人的心情。

　　洪宇的存活，而薛德却不知所踪。

　　加上过去了这么久，薛德都是不曾现身，几位元丹境强者以精神力搜查而过仍旧没有发现薛德的踪迹。

　　不言而喻，薛德已经是死在了洪宇的手中。

　　以天魂境之身，越级挑战元丹境这样的事情在南部十国并非传说，而是有许多人亲眼见识过。

　　而且不仅仅一个人能够办到，上一届那取得了四大真龙之位的天才便是能够以天魂境之身挑战元丹境的真正天才。

　　但是，即便是那四大真龙天才，他们也从没有成功斩杀过元丹境强者！

　　挑战和斩杀，甚至击败雨斩杀的概念都是不同的！

　　距离南部十国联盟最近的一次有天魂境强者斩杀元丹境存在，便是那威名赫赫的八荒老魔。

　　直到现在……

　　南部十国之中终于再次出现了能够越级斩杀元丹强者的天魂境妖孽了！

　　“我的老天，他竟然真的杀死了薛德？”

　　“妈的，还好刚刚没有急着动手，不然这小子再动用那宝物，遭殃的可就是我们了！”

　　“不过看他虚弱的样子，似乎已经透支了，应该没法再催动威力那么大的宝物了吧？”

　　突然有人分析道。

　　听了这话，已经是有人眼中又多了一丝火热，眼珠转动间闪烁着蠢蠢欲动之色。

　　“嗯？”

　　洪宇微微皱了皱眉，他虽然许多，但精神感知却绝对不弱。

　　察觉到不少不怀好意的目光正盯着自己。

　　他不由心中冷笑：果然，我就知道一旦使用森罗印肯定会招来这些麻烦。

　　洪宇现在的确非常虚弱。

　　强行催动森罗印不仅仅是元力的消耗，更多的却是精神力的消耗。

　　他现在的丹田已经是被完全掏空，精神力也是几乎耗竭。

　　若不是先前刚刚突破，实力大增，否则的话，在使用森罗印只怕是连站都站不起来了。

　　但是眼下显然不能让人知道自己的虚弱，洪宇深吸口气，凭借着脑海中的星河灵骨传递着清流维持着身体机能，一面暗中运转《混元罡斗诀》吸收着玄天塔内的元矿石恢复实力。

　　洪宇缓缓抬头看向归元大殿的方向，目光缓缓凝聚着，低吼道：“归元宗王长老，事已至此，难道你还不准备出来与我意一见吗？”

　　“嗯？”

　　“这小子底气浑厚，哪里有半点虚弱的样子？”

　　“他竟然敢在这时候公然叫嚣王霸？是真的底气十足，还是装腔作势迷惑我们？”

　　不管众人心中怀着何等心思，但在洪宇这一声低吼之下，方才仍蠢蠢欲动的强者们的确是安分了不少。

　　归元大殿高台之上……

　　王霸阴沉着脸缓缓站了起来，身体徐徐腾空，双脚踩踏着虚空傲然挺立在归元大殿边缘。

　　居高临下，远远俯视着洪宇：“想不到当初随手就能捏死的蝼蚁，只不过短短十个月的时间，竟然是已经成长到胆敢跟本座叫板的程度。好，很好，非常好，你这样的天才日后定能带领我南部十国走向辉煌，只不过……”

　　王霸的双眼闪烁着森然的冷光，好像是看着一具微不足道的蝼蚁。

　　他的声音愈发的冷厉：“我归元宗数百年的威严和名誉却是容不得任何人践踏，今日你大闹我归元宗，本座若不让你付出一些代价，那我归元宗威严将往何处置放？日后岂不是所有人都可以不将我归元宗放在眼里了？”

　　“砰！”

　　王霸身上喷涌而出几道强劲气流。

　　力量喷涌之间，一股好像火山喷发的强烈气息波动弥漫了整个天元峰。

　　“元丹境巅峰？这个老王八一直隐藏着实力？”铁老爷子神色骤然一变。

　　唐龙亦是深深看了眼王霸：“竟然能够一直压制着元丹境中期展露那么多年，这家伙的心机还真是可怕到让人心颤的程度啊！”

　　王霸居高临下，飞向了坑洼之中。

　　落到了洪宇的面前，王霸的一对眼眸之中闪烁着森然冷光。

　　元丹境巅峰的力量何等强大？

　　单纯是力量威压就好像是一座沉重山峰积压在洪宇的身上，让得他险些跪倒在地，幸得有着星河灵骨以及强大的意识支撑着，洪宇方才是顽强的站立着。

　　饶是如此，他也是忍不住闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　王霸眯了眯双眼，紧紧盯着洪宇，唇角泛起一丝笑意：“哈哈哈，本座早便觉得奇怪，你这点微末实力怎么可能催动威力那般强大的宝物。原来你现在不过是装腔作势，掩盖强弩之末的疲惫。”

　　“洪宇，本来按照你毁掉我归元宗山门，打死打伤我归元宗诸多弟子的罪行下，你必死无疑。不过……”

　　王霸阴恻恻的看着洪宇，那漆黑眼眸的深处，却有着一丝贪婪的火热，“只要将你掌握的那件宝物贡献给归元宗，本座可以做主免除对你的一切惩罚。甚至可以破格允许你进入归元宗，成为我归元宗首席弟子！”

　　“洪宇啊洪宇，这可是千载难逢的机会，一旦加入我归元宗，你将成为一人之下万人之上的存在！”

　　利诱之后，王霸脸色微微泛起一丝阴沉，开始了威逼，“如果你执意要雨我归元宗做对到底，那本座也可以明确的告诉你。虽然我归元宗为名门正派，不会做那种抢夺你身上宝物的事情，但如果你离开了归元宗范围，嘿嘿，那可就不知道会怎样了！”

　　面对着王霸的威逼利诱，洪宇却是深吸口气，微微抬了抬下巴：“抱歉，我办不到！”

　　“嗯？”

　　王霸神色一凛，冷哼之间，眼眸内有着森然杀意涌动着：“你确定？”

　　洪宇不卑不亢的点头。

　　哪怕在王霸全力威势的压迫之下，他也是没有一丝一毫的屈服。

　　望着倔强的少年，即便疲惫却仍旧挺拔着脊背，如同苍松一般的洪宇，王霸牙齿咯咯作响：“好好好，既然如此，那你就给我跪下，以你的头颅和鲜血祭奠我归元宗死去英灵吧！待你死后，你的宝物照样是本座的！”

　　话正说着，王霸一掌朝着洪宇当头拍来。

　　面对元丹境巅峰强者的全力一击，莫说现在虚弱的洪宇，哪怕是全盛时期的他也不是王霸对手。

　　可偏偏面对着生死存亡之际，洪宇却双眸怒瞪着，一眨不眨，冷冷看着王霸，低吼一声……

　　“该跪的是你！”


第304章 子债父还

　　“该跪的是你！”

　　洪宇一声冷喝，义正言辞，庄重神圣。

　　这么一声底气十足的喝斥，如同正大光明的滚滚雷音，浩浩荡荡，震得王霸脸色一僵，下意识脚下顿了顿。

　　转瞬他的脸上便是涌动着一丝猪肝之色，愤怒的目光凝视着洪宇：“混账，你竟敢让本座跪下？你找死！”

　　掌心元罡吞吐，好似两条浑厚的元罡毒蛇，吞吐着蛇信子欲要缠断洪宇的脑袋。

　　“大胆王霸，还不给我跪下！”

　　洪宇双眸一抖，舌绽惊雷，好似雷霆炸响。

　　“嗡！”

　　在他的手掌之上，一块造型古朴的令牌悄然出现。

　　此令牌并没有高级元兵的浩瀚气度，也没有至宝的亘古沧桑，甚至连造型都非常的简单。

　　仅仅是正反面上各自有着一个“归”与“元”的雕龙字迹！

　　此令，正是当日那位自称归元宗宗主元苍的神秘强者交给洪宇的，一直以来，洪宇不愿意欠下元苍的人情，他始终没有动用此块归元令。

　　可是现在……

　　情况危急，若是再不动用归元令，自己只怕真要死在王霸手下。

　　王霸本是非常不屑。

　　在他的心里并不认为洪宇已经是虚弱得无法反抗自己，根本拿不出任何足以让自己忌惮的底牌，自然出手也就没有了丝毫的顾虑。

　　直到看见了洪宇手中的归元令。

　　望着这块看似普普通通的令牌，王霸的心脏却是猛地颤抖了几下。

　　这块归元令好像是梦魇一般，让得王霸酝酿已久的迅猛攻击在刹那间也是凝滞下来。

　　王霸惊疑不定的看着洪宇：“归、归元令？它怎么会在你这里？”

　　“果真有效？看来，那老家伙当真是元苍了！”

　　洪宇紧绷着的心神也是放松下来，暗暗喘了口气，凝视着王霸，“见到归元令，你还不跪下？”

　　“你……”

　　王霸神色骤然一变。

　　让他堂堂归元宗大长老，元丹境巅峰，站在整个南部十国联盟最顶端的强者给一个天魂境小屁孩儿下跪？

　　王霸的脸皮一阵跳动，须弥着的双眼紧紧盯着洪宇，闪烁着让人不寒而栗的冷光。

　　洪宇双眉更是凝聚在一起，不被不可的凝视着王霸：“归元宗祖训：凡见归元令者，上到长老，下到弟子门人，不分长幼尊卑皆要下跪行那三拜九叩顶礼膜拜。王霸，你身为归元宗大长老，想要知法犯法不成？”

　　“混小子，你不要太得寸进尺了。”

　　王霸阴沉着脸，咬牙切齿。

　　他现在几乎是气得浑身发抖，如果没有这归元令，如果不是归元大殿之上还有着那么多的强者，他直接一巴掌将面前这个胆敢让自己跪下的混小子拍死了！

　　可是现在的情况不容许他这么做啊！

　　如果真的在各方强者的面公然忤逆手持归元令者，日后等宗主元苍出关，自己可就惨了。

　　但不拍过去吧，那就只能下跪了？

　　左右为难的王霸眼珠转了转，收齐了凌厉的气势，挤出一丝难看的强笑：“洪宇啊，本座觉得你这小家伙天赋绝佳，乃是可造之才。只要你愿意加入归元宗，日后肯定有数之不尽的好处和修炼资源，到时候，你的修为必然能够突飞猛进……”

　　洪宇看了他一眼，神色没有丝毫变化，淡淡道：“归元宗祖训：凡见到归元令者，上到长老，下到弟子门人，不分长幼尊卑皆要下跪行那三拜九叩顶礼膜拜。王霸，你身为归元宗大长老，想要知法犯法不成？”

　　王霸眼角抽搐：“……”尼玛，怎么又是这句话？

　　他苦笑着：“洪宇，咱们打个商量……”

　　不等他说完，洪宇再度重复了刚刚那句话。

　　这一次，王霸的老脸已经是黑得如同焦炭，却见洪宇压根没有看自己的欲望。

　　他眼角抽搐间，正犹豫着是否真要下跪。

　　偏偏在这个时候……

　　王霸听见隐约之间有强者在窃窃私语：“王霸怎么不动了？刚刚不是气势汹汹要杀了洪宇吗？”

　　“杀个毛啊！你看到洪宇手里那块令牌了吧？那就是归元令，听说从归元宗立派至今也总共发出三块，见令牌如见老祖宗，多半王霸是要跪了！”

　　“我去，他王霸也是成名许久的老作者，这要是跪了，以后他还有脸见人吗？”

　　王霸浑身一抖。

　　本是准备下跪的双腿都是变得笔直，眼角一阵抽搐，心中暗道：没错，绝对不能跪。这要是跪了，本座日后还有何面目混迹南部十国？

　　一念及此……

　　王霸恶向胆边生，历喝道：“大胆洪宇，竟敢以虚假之物冒充我归元宗至高无上的归元令，给我拿命来！”

　　“嗡！”

　　王霸手掐印诀。

　　他自然晓得洪宇手中归元令的真伪，但现在却不得不剑走偏锋！

　　让他在洪宇面前跪下，王霸自认丢不起这个人。

　　与其如此，不如剑走偏锋冒险一番！

　　“轰！”

　　霸道的力量瞬息而至，凝聚一团元罡大蟒，对准洪宇便是笼罩而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　元罡大蟒蕴含着武道真意之力，这正是王霸锁掌握的武道真意之一——蟒乾劲！

　　乃是他观摩巨蟒猎食体悟而来的武道真意！

　　“该死，这老匹夫……”

　　洪宇心中骇然。

　　那武道真意蟒乾劲刚刚冲来，便是让得洪宇浑身剧颤，骨骼“咔咔”作响。

　　甚至连他身后的北辰天霜和小风都是脸色一阵苍白，若不是洪宇承受了绝大部分的力量冲击，后面二人只怕早就口喷鲜血，身受重伤了。

　　即便如此，三人也是感觉到了生命受到的威胁。

　　“这该死的老王八，只要今天不死，老子非得弄死你。”洪宇心中恶狠狠的发誓着。

　　眼看着蟒乾劲便要吞噬自己。

　　千钧一发，生死之间，那森然元罡大蟒张开血盆大口撕咬刹那，它突然好像是被什么东西定住一般，一动不动。

　　紧接着这条元罡大蟒便是以肉眼可见的速度逐渐消融。

　　不过是几息的功夫，这条能够击杀元丹境初期强者的元罡大蟒便是彻底的消失不见。

　　如此诡异的一幕，让得所有人都是格外的惊愕。

　　一时回不过神来！

　　“爷爷，这是怎么回事？”铁通天紧张问道。

　　铁老爷子目光微微凝聚着，声音有些嘶哑：“元苍，回来了！”

　　“什么？元苍？归元宗宗主？”铁通天浑身一颤。

　　若是说此刻最为忐忑和慌乱的人是谁，那么无疑是王霸了。

　　自从元苍数年前宣布闭关冲击四阶灵匠师之后，他便是成为了归元宗实际的主宰。

　　若说一开始的时候王霸的确是抱着报效归元宗的心思。

　　只不过随着掌握权力，生杀予夺，久居高位之后，王霸见见迷恋上了这种掌控一切的感觉，内心之中的野心也是变得愈发的膨胀和强盛。

　　早已经不是局限在代为处理宗门事物的身份。

　　正是在野心催动下，王霸开始了对内的排除异己，对外的各种打压和扩张。

　　这些年来，王霸已经目空一切，除了那人之外，根本不把任何人放在眼里。

　　他那个人，便是归元宗宗主——元苍！

　　“不可能，他回来了我怎么可能不知道？”王霸心中不断安慰着自己，“错觉，一定是错觉，他不可能回来的……”

　　只可惜……

　　幻想是美好的，而现实却是残酷的！

　　不管王霸如何不敢置信，事实终究是事实！

　　一道苍劲如同松柏的声音缓缓从天空之中漂浮而来，落到了王霸身前。

　　淡淡的声音透露着不容置疑的威严：“王霸，你实在太让本座失望了！”

　　“属、属下见过宗主！”

　　王霸连忙恭声道。

　　他的眼珠一阵转动，已经是在思考着该如何躲过这一劫。

　　元苍平静的目光看着他：“当真以为这些年你所作所为本座都不知道吗？王霸，念在你这些年对归元宗有着诸多贡献的份上，今日之后，你便到后山归心崖面壁思过五十年吧！”

　　“什么？”

　　王霸一愣，猛地抬头看着元苍，他不敢置信的道，“宗主您说什么？让我去归心崖面壁五十年？”

　　“你的武道之心早就乱了，让你去归心崖是为你着想。”元苍道。

　　王霸神色一阵剧烈变化，阴晴不定的目光在元苍和洪宇身上来回扫视。

　　他实际上却是在暗暗试探着元苍的实力。

　　结果王霸骇然发现，自己元丹境中期的精神力在触碰到元苍之后却如同泥牛入海，一点反应都没有。

　　这只能说明元苍的修为已经强到让自己无法探查的程度。

　　一念及此，王霸虽然不情愿，却也是心中计较着：前往归心崖面壁，日后有的是方法离开。而眼下若与宗主翻脸，那肯定就是死路一条，罢了，我暂且隐忍一段时间。洪宇啊洪宇，你给本座等着吧！

　　“宗主，属下这就去归心崖！”王霸道。

　　他说完就是转身离去，可在踏步离去的时候，身后却传来洪宇清清冷冷的声音：“等一等，你我还有一笔账没算呢！”

　　“小杂种，你说什么？”王霸猛地回头看向洪宇。

　　他忌惮的是元苍，却不是洪宇。

　　洪宇不卑不亢的道：“见了归元令不跪该怎么惩罚是你归元宗的事情，现在我有另外一个事情要跟你说个明白。”

　　他从储物戒指中取出一张白纸，赫然是跟薛德签订的赌约：“这份赌约乃是您的干儿子薛德亲自签署的，不过现在他已经死了，那么江湖规矩子债父还。还请王长老速速兑现赌约吧！晚辈小本经营，概不赊账！”

　　“混账，薛德欠的账跟本座有什么关系？”

　　王霸怒道。

　　洪宇耸了耸肩膀：“你不是他干爹吗？”

　　“我……”

　　王霸张了张嘴，发现自己竟无言以对？

　　与此同时……

　　一旁的元苍已经是点了点头，一副义正言辞地说道：“子债父还，这的确是天经地义的事情。王长老，愿赌服输，既然是你干儿子输掉的赌约，你这当干爹的就帮他还了吧！”

　　“……”

　　王霸欲哭无泪，气得一口老血喷了出来……

　　1945年的今天咱们抗战胜利，今天晚上，七夜挑灯也战，完成稿子！


第305章 如日中天

　　王霸几乎气得吐血。

　　但他又无可奈何，连宗主元苍都是帮着洪宇讨债来了，这让王霸又有什么理由能够拒绝？

　　于是乎。

　　在王霸近乎是要将其生吞活剥的目光凝视下，洪宇笑眯眯的从王霸手中得到了价值一千亿金币的宝物。

　　除此之外，还有着归元宗掌握的天目山矿脉一半所有权。

　　当然，那在归元宗宝库之内选择三样宝物的条件并没有兑现。

　　这一条并非王霸不同意，而是元苍出面干预。

　　前面两个好处都是掌握在王霸的手中，元苍自然也不介意洪宇多剥削一些，但归元宗宝库却是牢牢掌握在元苍手中，这狡猾的家伙可不是个大方的人。

　　对于这一点洪宇倒是乐得所见。

　　毕竟自己动用了归元令才是逃过一劫，等于是变相被元苍救了一命。

　　这么小小的人情还是应该卖给对方的！

　　晃了晃手中的储物戒指，洪宇笑眯眯的对着王霸拱了拱手：“王长老如此慷慨，晚辈受之有愧啊！”

　　话虽这么说着，他还是毫不客气的将其收入储物戒指内。

　　王霸眼角抽搐着，眸底深处闪烁着森然幽光，似笑非笑的看着洪宇：“不用受之有愧，只不过洪宇啊，有些话本座想要送给你啊！”

　　“哦？”

　　洪宇疑惑看着他。

　　王霸沉吟片许，淡淡道：“有句话叫做有多少肚子吃多少饭，如果不自量力吃得太多，可是会撑死的！”

　　王霸这话意思不言而喻，正是在威胁洪宇，自己这一次太贪婪了。

　　洪宇自然听明白了其中的含义。

　　偏偏他就是个吃软不吃硬的家伙，抽了抽鼻子，揣着明白装糊涂道：“那啥，多谢前辈关系！不过，小子从小到大唯一的优点就是胃口好吃的多，吃嘛嘛香！这就不劳前辈挂念了，您还是先去归心崖面壁吧！”

　　“你……”

　　王霸冷哼一声，阴沉着脸独自离去。

　　元苍苦笑的看着洪宇：“你这小子啊，怎么就这般得理不饶人？”

　　洪宇摸摸鼻子，笑了笑：“人敬我一尺，我敬人一丈！如果有些人非得把脸伸过来让我打的话，那我自然不会介意狠狠抽过去！”

　　“你这家伙……”

　　元苍无奈摇摇头，遂即道，“洪宇，之后的一些日子，你尽量就待在秦王城内吧！”

　　洪宇一愣，遂即想起了什么，对着元苍点点头。

　　不多时……

　　归元大殿之上的诸多强者也是纷纷到来。

　　在与元苍一一问候交谈之后，铁老爷子和铁通天来到洪宇身边。

　　铁通天激动的熊抱了洪宇一把：“你小子，我还以为再也见不到你了。”

　　“嘿嘿，我吉人自有天相！”

　　二人谈了几句，洪宇看向铁老爷子：“老爷子，过几天您派人去北辰家族找我一趟吧！我有些想法需要梳理一下，然后跟您好好谈谈！”

　　“好，你尽快回去调息身体为重！”

　　铁老爷子目光如炬，自然看出洪宇外强中干，已经到了强弩之末，一切都是硬撑着，当即叮嘱道，“小宇啊，要么你就到我铁兵阁去静养一段时间吧！”

　　洪宇一愣，忍不住皱了皱眉。

　　先前元苍也让自己不要到处走动。

　　现在铁老爷子更是直接让自己前往铁兵阁？

　　这其中肯定有什么隐秘。

　　见洪宇一脸疑惑的看着自己，铁老爷子苦笑一声：“王霸此人虽然并不注重亲情，但是，他却最恨别人跟他做对。这次你把他女儿杀了，更让他吃了这么大的亏，简直是把他的脸给打肿了，他是不会轻易放过你的！”

　　洪宇一愣，陷入了沉思。

　　以自己现在的实力，哪怕是对上薛德那样的元丹境初期都是能够有着一战之力。

　　但若是想要将其斩杀，除了借助森罗印等绝杀底牌外，便是别无他法。

　　可即便强如森罗印，它也并不是无敌的存在！

　　森罗印的强大根本在于洪宇修为的强弱。

　　倘若王霸真的对自己出手，那么，即便有森罗印相助，也绝不会是王霸的对手。

　　洪宇感觉到自己肩膀上的压力变得越来越大，摸摸鼻子，对着铁老爷子郑重点头：“多谢老爷子关心，不过，我想王霸应该不敢在秦王城公然动手。这些日子，我便待在北辰家族，也应该不会有什么问题！”

　　“既然如此，那老夫便不多说了！”

　　铁老爷子点点头，道，“对了，有个人想要见你！”

　　洪宇一愣。

　　铁老爷子神秘一笑，往一旁退了一步，一名伟岸威严的中年人走了过来。

　　此人，正是秦王国国王，秦风！

　　“洪宇拜见国王陛下！”洪宇道。

　　秦风脸上带着淡淡的微笑：“洪宇，你很不错！”

　　“多谢陛下夸奖！”

　　洪宇笑了笑。

　　他注意到秦琴正站在秦风身侧，眼神复杂的看着自己，又看了看由自己跟小风搀扶着的北辰天霜，不知道她在想些什么。

　　洪宇朝着琴姐微微点了点头，并没有说话。

　　似乎察觉到这一丝冷漠和隔阂，琴姐心中有着一阵失落之感。

　　洪宇并没有察觉琴姐神色微妙的变化，他看着秦风：“不知陛下找我有什么事情？”

　　秦风挑了挑眉毛，倒也直人直语：“本王找你是商量不久之后，前往邀月王国参加南部十国联盟会武的事情！相信琴儿之前也有跟你提及过，此次本王正式以秦王国国王身份邀请你，成为我秦王国参加此次会武的领军人物！”

　　“领军人物？”

　　洪宇一愣。

　　秦风道：“每一次参加会武，各国参赛强者都会组成队伍，由最强者担当队长。若无意外，先前队长人选便是郑天，而现在却是需要你来担当了！”

　　洪宇想了想，道：“好！”

　　一番寒暄之后，洪宇得知还有半个月就要前往邀月王国，当即与众人告辞，离开了归元宗。

　　本是张灯结彩喜气洋洋的归元宗，却是在半天时间之内发生了从天堂到地狱的转变。

　　整个三千多米的天梯倒塌了三分之一。

　　天元峰更是硬生生被毁去了一个巨大豁口，山上的护山阵法崩溃瓦解不知几何。

　　元苍忙于重建归元宗，自然不会再有过多的心思招待宾客。

　　更何况……

　　这些宾客都是王霸请来的，跟他元苍可没有丝毫关系。

　　至于宾客们自然也是人走茶凉，不多时，整个天元峰上除了打扫战场废墟的归元宗弟子外，再没有了其他人影。

　　但是这一日发生的事情所造成的影响却才刚刚开始……

　　在归去第二天，洪宇的名字再次成为脍炙人口的话题人物。

　　关于洪宇的传说越来越多，也有很多越来越夸张。

　　有人说洪宇是天神下凡！

　　有人说洪宇是战神转世！

　　更有人说其实洪宇的身体里住着的是一个盖世强者的灵魂……

　　总而言之，洪宇的名声已经是达到了如日中天的程度。

　　上到花甲老人，下到三岁稚童，几乎都是听说过他的名字，甚至都能说出他的一两个事迹。

　　这股“洪宇热流”持续了很久很久。

　　甚至在不久之后，洪宇离开秦王城，这股“洪宇热流”仍是席卷着整个秦王城。

　　而在这些天里，有着几个重磅消息也是传了出来，再一次将洪宇的名声烘托到了如日中天的程度。

　　首先，洪宇以千亿金币入股北辰商会，成为北辰商会主人之一。

　　并且在小会长北辰风和洪宇联手推动之下，北辰商会雨铁兵阁达成全方面同盟关系，作为代价，洪宇手中掌握的天目山矿脉归元宗一半归属权交由铁兵阁和北辰商会共有。

　　如此一来，洪宇便是成为了秦王国，乃至于整个南部十国联盟最年轻的亿万土豪。

　　第二个消息，国王秦风亲自登门北辰家族，宣读圣旨，提升洪宇爵位为洪亲王！

　　偌大秦王国，能够拥有亲王爵位者，仅有洪宇一人！

　　毫不夸张地说，从今以后，洪宇在秦王国就是横着走而没人敢招惹他的牛逼存在。

　　至于第三个消息同样来自于王室，此次参加南部十国联盟会武的秦王国参赛强者名单已经确认。

　　洪宇则是成为了秦王国最近百年历史上唯一一次由王室强者担当队长之职！

　　接连三重消息，已经是完全将洪宇在秦王国的声望推到了巅峰。

　　……

　　相对于外界对自己名声的传扬和歌颂，洪宇本人却显得颇为淡定和从容。

　　亦或者说……

　　他的心思压根没有放在这些上面。

　　自从归元宗一战归来，洪宇竟是足足昏睡了三天三夜才是苏醒过来。

　　这一次强行施展森罗印几乎耗光了体内所有元力，甚至连精神力都是仅仅剩下十分之一。

　　不是星河灵骨残存精神力强撑着身体，洪宇甚至坚持不到从归元宗回来只怕就晕死在半路上了。

　　这一日！

　　洪宇静静盘坐在一棵大树之下，威风轻抚而过，树荫下带着一丝丝凉意。

　　一头黑色的长发随风飘动。

　　某一刻……

　　那一直紧闭着双眼的洪宇缓缓睁开了双眸。

　　眼眸之中，淡蓝色的光芒一闪而逝，洪宇唇角也是微微上扬。

　　手掌轻轻翻动之间，一枚五色霞果立于掌心之中，犹豫片刻，洪宇深吸口气将其塞入口中。

　　这五色霞果入口即化，化作阵阵清流涌入体内，流淌与周身之间。

　　洪宇平和的目光猛然跳动起来，脸庞之上，缓缓攀爬而上一抹极为奇异的弧度。

　　“感觉到了，我的第二种武道真意竟然是……”


第306章 风起云涌

　　在服用了悟道果后。

　　洪宇顿时感觉到自己的感知变得极为的敏锐，与天地万物之间变得更加的亲近。

　　这种感觉好像是水乳相融！

　　如同出自于同一个本源。

　　之所以进入到元丹境之后再领悟武道真意将会困难百倍，这是因为元丹境强者已经凝结出元丹，等同于有了属于自身的核心，渐渐从天地万物中独立出去。

　　这种感觉好比将一堆黄豆炸成了豆油很容易！

　　但想要让豆油再重新感受黄豆的形态就变得非常困难一般。

　　正因为这样，绝大部分的强者都会选择在天魂境时尽可能多的感悟武道真意，等到了元丹境后便能够在起步阶段超过绝大部分强者。

　　当然……

　　也有的人急着突破元丹境，甚至没有感悟出武道真意便去突破。

　　这样一来虽然进阶元丹境的速度的确快了不少，却等于拔苗助长！

　　“风！风是那么的快，那么的虚无缥缈，哪怕是最密集的网都无法捕捉到飘渺的风！”

　　“风在舞动，风无处不在……”

　　“烛光在动，是风吹着它动，还是烛光本身就在动……”

　　“原来这就是风，飘渺、出尘、迅捷而虚幻。让人看不到抓不着，却又能够清晰的感觉到你的存在，这就是风的真意吗？”

　　洪宇的脑海中呈现着一副奇异的场面。

　　到处是一片万籁无声的寂静平原，这里的风很大，几乎是要将人掀翻出去；

　　这一次出现的是汪洋大海，海风呼啸，掀起一座座滔天巨浪，在这些巨浪冲击之下，哪怕是一代顶尖强者也有可能就此陨落；

　　脑海中的画面再次发生了变化。

　　这一次的地方是猫咪森林，风儿吹过，带动着碧绿的森林震荡开来一股股绿色的波纹，波浪蔓延开去，一波接着一波，给人一种延绵不绝的感觉。

　　“不同地方对风有着不同的特性，草原的强劲，海风的暴戾，森林的延绵……”

　　“这些都是风，虽然形态不同，但它们的本质却是一样。”

　　“大风起兮，云飞扬！风萧萧兮，易水寒！”

　　“他强由他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江……”

　　猛然之间，洪宇身形蹦跳而起。

　　眼眸之中，时而风雷电闪，时而狂风大作，时而飓风呼啸……

　　“就是你了，风驰电掣！”

　　洪宇眼眸之内陡然定格，那赫然是一道龙卷之风，席卷之间，风暴呼啸，速度奇快无比。

　　洪宇开始了一遍又一遍的演练。

　　悟道果的加持之下，他对于风的武道真意愈发的纯熟，融会贯通，近乎窥探本质。

　　双手凝聚“风字印诀”，一指点出……

　　“呼呼！”

　　一道极为微弱的小型龙卷风环绕着他的食指，轻轻转动间，“唰”的一声朝着前方冲击而去。

　　这一击并没有使用太大的力量。

　　但是小龙卷风在旋转前进的同时，竟然是不断摄取周遭能量壮大自身。

　　眨眼之间……

　　那不过是能够手指大小的龙卷风已经是壮大到了手臂粗细，“轰”的一声钻入地下，紧接着“砰”的一声爆裂开来，竟然是将地面炸开一个半米深坑。

　　“好恐怖的威力！”

　　洪宇暗暗乍舌。

　　他也是想到了武道真意风兴许会非常厉害，却没料到竟然如此恐怖。

　　刚刚的那一次攻击，简直是将自己的攻击威力提升了十倍有余啊！

　　“十倍威力的提升？不错，很不错……”

　　洪宇哈哈一笑。

　　自己现在掌握着的实力又有了一部分的提升，不说其他，单纯是这风之武道真意的成功领悟，便是一个不弱的进步。

　　“以我现在的实力，在不实用森罗印的前提下，对上一般的元丹境初期也有一战之力。不过，若想斩杀元丹境强者却有着不少困难……”

　　洪宇喃喃道，“南部十国会武，乃是整个南部十国之中最强的青年天才参加的圣会。当中肯定会有不少的强者，尤其是传说中的四大真龙天才，他们可都是比之郑天要更加强大的真正天才啊！”

　　洪宇眯了眯双眼。

　　心情微微有些期待和兴奋。

　　他深吸口气，捏了捏双拳，喃喃道：“师尊，新爷他们应该也会参加此次南部十国会武吧！嘿嘿，快一年没见了，不知道新爷是不是还一如既往的吃货本色。师尊他老人家近来身体可好吗？”

　　自言自语中，洪宇发现自己的思绪竟然是飘忽不定起来。

　　恰在这时，一直静静守在小院外，等候洪宇停止修炼的北辰天霜走了进来。

　　她那张冰山一般的容颜只有在面对洪宇的时候会褪去所有的冷傲，轻轻的笑着，说道：“宇哥，外面有人找你！”

　　“谁啊？”

　　洪宇挑了挑眉，接过北辰天霜递来的毛巾擦拭着双手，问道。

　　北辰天霜吐了吐粉嫩的舌头，一对黑色的眼眸微微弯着，好像弯月一般。

　　体贴的帮洪宇取走毛巾，轻笑道：“他说是你的老朋友，让你过去见了就会知道！”

　　“这么神秘？”

　　洪宇一愕，问道，“对了天霜，他们有没有确定什么时候出发，前往邀月王国？”

　　北辰天霜整理着毛巾，点点头：“先前王室送来通知，是明天下午出发。我看你在修炼，所以没有打扰你！”

　　“明天下午吗？时间倒是蛮快的……”

　　洪宇点点头，笑着刮了一下北辰天霜的琼鼻，“那待会儿你帮我准备一些该带的东西，明天下午就随队出发！”

　　北辰天霜笑吟吟的点头。

　　乖巧的好像一只懂得体贴人的可爱猫咪！

　　……

　　随着南部十国会武越来越近，整个南部十国联盟都是变得沸腾起来。

　　尤其是那些青年天才，自视甚高的武道天才的活动也变得越来越频繁起来。

　　傲月王国，此次南部十国联盟会武的举办地。

　　双月城，位于傲月王国边陲之地。

　　平日里，双月城的接到上甚至连多余的行人都是没有。

　　今日却是人山人海，格外拥挤：“听说了没有，那个家伙又赢了！”

　　“开玩笑吧？他都连赢了九十九局了，角斗场还能容许他继续赢下去？”

　　“当然不可能，如果这一战他再赢了，决斗场可就要赔的倾家荡产了！”

　　“他这次的对手是书？”有人问道。

　　先前那人道：“他这次的对手听说是城主的儿子，对，就是那个即将前往邀月城参加南部十国会武天才儿子。听说他现在已经是天魂境巅峰了，实力不可谓不强啊！”

　　一群人朝着角斗场拥挤而去。

　　人山人海中，擂台之上，两名青年凝视着对方。

　　其中一人锦袍白衫，如同高傲的冷面书生，手持羽扇傲然看着自己对手：“你认输吧！本公子已经是天魂境巅峰战力，别说是双月城，即便是到了邀月城的十国联盟会武都将大放异彩的天才，你不是我的对手！”

　　他的对面，一个身着破烂衣服，光着双脚，蓬头垢面的青年微微抬头。

　　稀松的头发之中，一对黑色眸子如同疯狂的野兽，无比恐怖。

　　“你不是我的对手！”邋遢男子道。

　　冷面书生勃然大怒：“好狂妄的家伙，竟敢瞧不起本公子，我……”

　　然而……

　　他话没说完，那野兽般的邋遢男子不知何时已经来到他面前。

　　一拳，仅仅是一拳轰出，便是将冷面书生砸翻在地。

　　整个角斗场变得寂静无声！

　　邋遢男子不管不顾，蹲下身来在冷面书生身上一阵摸索，找出一封玉简，咧嘴笑了笑：“十国会武的资格玉简，总算到手了。”

　　他微微抬头看着远方，眼眸之中，战意火热，“师尊说过，只有在南部十国联盟取得真龙天才之位才有资格为家族报仇，谁敢阻止我夺取真龙之位，我便杀谁！”

　　毗邻风月王国的天辰王国之内……

　　一座阴森大殿之中，白骨森森的宝座上端坐一名中年男子。

　　他斜眸看着下方站立的阴冷青年，淡淡道：“振天，此次南部十国联盟会武，你必须拿下一个真龙席位，明白了吗？”

　　丁振天抬起头来：“殿主放心，我一定会夺下真龙宝座！”

　　中年男子淡淡道：“此次会武能人辈出，除了以往给你资料上的强者外，尤其是那个叫做洪宇的家伙必须格外注意！”

　　“洪宇？秦王国？”

　　丁振天泛起一丝不屑，“郑天那废物，也只有归元宗当他天才。至于洪宇，他敢阻拦我，我便斩了他便是！”

　　水秀王国，皇宫内。

　　一身龙袍的水秀王国国王水千钟溺爱的看着自己的女儿：“柔儿，以你的实力想要获得真龙之位应该不难。但是不怕一万就怕万一，这一件振国元兵水玲珑便交给你，希望你在会武之上好生表现！”

　　“是，父王！”

　　少女水柔儿外表温柔，却有着坚定的夺冠之心。

　　剑锋，位于青峰王国南部的一座孤峰，高达万丈，相传在这飓风之上隐居着一名盖世强者，等闲之人莫敢靠近此峰。

　　而此刻……

　　一名背负青峰长剑的少年从万丈稿费之上腾空翱翔，脚踏青色剑光如影随形，他的脸上带着兴奋的神色：“终于可以下山了，嘿嘿，师尊说最近开始的南部十国会武会比较好玩，那就先去那里看看！”

　　偌大的南部十国，随着会武的临近，无数的天才也是开始一一浮出水面。

　　而正当各国的天才强者都是争先出现，目标直指真龙天才之位的时候，在风月王国境内的青冥剑宗却是发生了翻天覆地的变化……


第307章 青冥巨变

　　青冥剑宗。

　　这一个坐落在风月王国青冥山脉之中的强盛宗门，自创立至今，已经是有着数百年的历史和底蕴。

　　在过去的几百年之中，从青冥剑宗走出去的强者也是不计其数。

　　甚至在创派祖师剑魔老人的那一辈中，更是缔造出了无数的绝顶天才，一度将青冥剑宗的名声一路打到了南部十国前三宗门的行列。

　　时过境迁！

　　自从剑魔老人之后，青冥剑宗已经是许久未曾出现当初那种盛况。

　　如今南部十国联盟会武日益临近，各大宗门、家族、王国甚至一些独行的年轻一辈强者都是将目光定格在这一次的会武大赛之上。

　　青冥剑宗作为南部十国之中最强的十个宗门之一，自然而然也是将重点关注放在了南部十国会武之上。

　　经历了上一次禁地魔枭之乱，青冥剑宗几乎是被破坏了大半，虽说仗着雄厚的财力物力，在短短一年左右时间里重新修葺改建，却仍旧有着不少地方能够看得出当日那一战的痕迹。

　　仅仅只有往日一半大小的青冥主峰，庄严的大殿，外表一如既往的奢华。

　　但是内部之中却没有了往日的庄正光明之感。

　　反而给人一种阴森、黑暗的感觉。

　　此时此刻……

　　大殿中央端坐着一个身着黑色长袍，水袖之上烙印着一串血色的红云，一头长发披肩垂下，却是有着一层淡淡的红云在长发之上流转。

　　倘若洪宇在这便是会看的真切，此人竟然是洪仁杰！

　　只不过现在的洪仁杰体内的却已经不是他本人的灵魂，而是——枭大人！

　　那日枭大人险些被虎教习杀死，遂即躲入重伤垂死的洪仁杰体内，并且将其夺舍重生，继而隐匿身份休养生息恢复实力。

　　如今一年过去，洪仁杰凭借着自己的手段，不但是将实力恢复了到了元丹境初期的程度。

　　更是通过诸多手段，已经完全将青冥剑宗掌控在手中。

　　洪仁杰身前空旷殿厅之上，昔日宗主王剑坤，李铁等长老垂首而立，每个人的眼中都有着一丝淡淡的红光，恭敬的看着首座之上的洪仁杰。

　　“王长老，事情办的怎么样了？”

　　昔日宗主王剑坤俨然已经成为了大长老，至于宗主之位却是落到了洪仁杰手中。

　　“回主人，属下已经派遣强者前往追杀高子桀、刘利云和铁手三人。”

　　王剑坤道，“手下人传回消息，刘利云已经被斩杀，至于高子桀和铁手则是跳入黄江之中，追寻不到踪影。不过黄江乃是风月王国境内最湍急和凶险的河流，哪怕天魂境强者跌入其中也必死无疑。”

　　洪仁杰淡淡冷哼一声：“一群废物，我说过生要见人死要见尸，最后竟然告诉我就明确知道死了一个？”

　　“主人息怒，属下办事不力，还请主人责罚！”

　　堂堂元丹境强者，昔日剑宗宗主王剑坤竟然是跪在地上，诚惶诚恐的告饶。

　　洪仁杰冷冷的看了他一眼：“罢了，现在正是用人之际……对了，白云峰和风雪新那两个家伙还不肯臣服吗？”

　　“回主人的话，他们两个至今为止都没有丝毫松动。”铁长老道。

　　他的眼神之中有着一丝苦涩和愧疚。

　　连他自己都是承受不住洪仁杰的阴毒手段，最终选择了屈服，如今折磨白云峰和风雪新的任务便是落到自己手中。

　　每一次看着昔日好友被折磨的不成人样，铁长老自己也是心如刀绞。

　　洪仁杰眯了眯眼，闪烁着危险的光芒：“现在距离南部十国联盟会武是越来越近了，本座可是听说洪宇那混蛋在秦王国混得风生水起。他必然会参加此次会武，实在不行就用先前本座说的方法，必须在会武之前将白云峰和风雪新完全控制，这两个人可都是本座对付洪宇的重要筹码！”

　　“属下明白！只是……”

　　铁长老迟疑道。

　　洪仁杰道：“怎么？”

　　铁长老道：“主人，要对付白云峰和风雪新倒是可以用你先前说的方法。只是您之前交代，让属下把逝水城洪家的人都抓来，属下有些不明白……”

　　“本座让你做事，你只需要乖乖去办就可以了。”洪仁杰冷哼一声。

　　仅仅是一声冷哼，却是让得铁长老浑身一颤，惶恐的跪在地上不断磕头。

　　“好了，你们都退下吧！”

　　等到所有人退下，洪仁杰轻轻敲击着椅把，一掰扶手之上的机关，椅子一个旋转便是隐没于首座之上。

　　在这首座的背后墙壁之内，一个僻静密室极为阴沉。

　　洪仁杰行走在其中，除却一对眼眸闪烁着精光之外，甚至连身形轮廓都是看不到。

　　“既然来了，那就现身吧！”

　　洪仁杰淡漠的声音在黑暗中回荡开来。

　　“不愧是枭大人，纵然被打得险些魂飞魄散，依旧是能够在短短一年之内恢复如此实力，真是让在下佩服！”一道平静的声音响起。

　　黑暗中，走来一个青年身影。

　　只不过由于光线实在太暗，让人看不清楚他的样子。

　　洪仁杰淡淡看了来人一眼，道：“少说一些有的没的，本座上次传递给你的消息可曾传回去？”

　　“还没有！”

　　“还没有？这都三个月了，竟然还没有传出去，你们做什么吃的？”洪仁杰怒道。

　　来人冷哼一声，不悦道：“枭大人，你对本公子说话还是客气点的好。我们虽然跟你们有着一些利益往来，却并不是你的属下。在这南疆玄域，还是我们做主，希望你不要忘了自己的身份。”

　　“你……”

　　洪仁杰神色接连变幻，阵青阵白，片刻之后深吸口气，“你来找本座到底所谓何事？”

　　“倒也没什么大事，只是再过不久便是南部十国会武，本公子也是应邀过来观摩一番。正好想到枭大人似乎也要参加此次会武，便问问有什么需要帮助的！”神秘人轻笑着道。

　　洪仁杰不屑的道：“你们会这么好心？”

　　“嘿嘿！”

　　神秘人道，“天下自然没有白吃的午餐，我们只是想要枭大人的那一套‘控制神智’的秘法罢了！”

　　洪仁杰眯了眯双眼，眼眸之中闪烁着凶光，似乎动了杀心。

　　神秘人却浑然不惧，淡淡道：“枭大人稍安勿躁，如果是你巅峰时期本公子自然不是你的对手，不过现在的你嘛，在本公子面前却孱弱的如同蝼蚁。若不是顾忌你背后那位，我们早就将你擒拿，逼问那些秘法，而不是跟你做交易！”

　　“你……”

　　洪仁杰心中怒意汹涌。

　　但他也非常清楚，倘若自己的身份曝光，那么到时候在南疆玄域将没有自己容身之所。

　　一念及此，他深吸口气：“好，那套秘法自然可以给你们。不过我也有一个条件！”

　　“何事？”

　　洪仁杰道：“在会武之上，本座得要做一些可能会激怒南部十国其他强者的事情。寻常强者本座自然不惧，但那秦王国的元苍、傲月宫的妖浑天等几名顶尖强者却是能够威胁到本座，希望你到时候能够……”

　　神秘人了然点头：“枭大人放心，区区南部十国而已，本公子保你周全！”

　　“既然如此，那这一套‘控神禁术’就给你们了！”

　　“如此甚好，本公子先告辞了！”

　　密室再一次恢复了寂静。

　　洪仁杰虚眯着双眼，丝丝凶光如火焰一般在其中跳动着：“桀桀，有了他们的保障，到时候会武之上本座便可以为所欲为了。洪宇啊洪宇，你竟然害得本座失去了魔躯，百年修为一朝丧尽，本座定要将你生撕活剥之后，提炼你的灵魂带回去交给殿主以九阴魔火好好锤炼锤炼……”

　　“我要让你生不如死，尝尝众叛亲离，万夫所指的痛苦……”

　　“让你享尽一切折磨！”

　　“桀桀桀……”

　　……

　　秦王国，北辰家族，正厅。

　　“你说什么？”

　　一股恐怖的气息波动浩荡而开，如同一头凶残太古凶兽彻底觉醒，“轰”的一声直冲云霄，将足有三百多平方米，十多米高的正厅房顶硬生生震得粉碎。

　　漫天尘埃碎片洒落下来。

　　洪宇却浑然不觉。

　　他赤红着双目，双手紧紧抓着面前之人的衣领，充血的双眸凝视着对方。

　　洪宇的声音森然到不寒而栗：“铁手，你再说一遍……你是我师尊和新爷都被洪仁杰给抓了，现在整个清明剑锋都在洪仁杰的掌控中？”

　　“是、是的。”

　　在洪宇面前那个蓬头垢面，满面胡茬的魁梧青年一脸颓然和痛苦，重重的点头。

　　此人正是当初青冥剑宗意气风发的真传弟子，风雪新的死党铁手。

　　只是现在……

　　铁手最引以为傲的右手从肩膀开始变得空荡荡的，仅仅剩下一只左手。

　　他的脸上带着怨毒和愤怒的神色：“洪宇，你要为我们报仇，你一定要给我们报仇。那日王宗主突然将宗主之位禅让于洪仁杰，紧接着他们就带人开始围剿我们风雪会，若不是白长老和新哥拼命阻拦，我们几个也都是要死在他手里。”

　　“即便如此，刘利云和其他一些兄弟也是在逃跑的路上被杀死，仅有我和高子桀跳入黄江逃得一命。高子桀至今下落不明，我也因此变成了废物……”

　　铁手突然跪下，这个铁血的汉子流淌着滚烫的热泪，对着洪宇重重磕头，“洪宇，求求你，一定要帮我们报仇，一定要救回新哥和白长老，求求你！”

　　洪宇连将铁手扶了起来。

　　他深吸口气，眼眸之中闪烁着森然寒光，咬牙道：“你放心吧，我一定会给你们报仇的。”

　　“洪仁杰，如果师尊和新哥受了一点伤害，我一定会让你后悔来到这个世上。”


第308章 龙虎榜

　　“天霜，你先带他下去好生照顾！”

　　洪宇道。

　　北辰天霜乖巧的点点头，没有询问任何事情。

　　对她来说不管发生了什么事情，只需要一直跟着洪宇，哪怕是站在他的背后，默默支持他也足够了！

　　铁手被人带了下去。

　　洪宇的目光一阵闪烁，沉吟片刻，他起身朝着北辰家族后院走去。

　　如今的洪宇在北辰家族可以说是拥有特权的存在，一路走到了北辰霸闭关养伤的静室，畅通无阻。

　　“喀喀喀！”

　　静室石门洞开，洪宇走入其中。

　　北辰霸缓缓睁开双眼，疑惑的看着洪宇：“刚刚感觉到你的气息发生剧烈的波动，可是发生了什么事情？”

　　洪宇点点头：“我能让你在三天之内恢复巅峰，唯一的条件是不久之后你要帮我做一件事情！”

　　“三天？”

　　北辰霸微微一惊。

　　那日在天目山脉群战之中，北辰霸遭到了王霸的毒手，已经是伤及了根本，哪怕服用了极为珍贵的四品疗伤灵丹，再加上北辰商会全力支持，他也需要三五年才能完全恢复。

　　可洪宇却说能够让自己三日之内恢复巅峰？

　　北辰霸并没有怀疑洪宇，而是皱眉道：“你想要我做什么？”

　　洪宇淡淡道：“帮我杀人！”

　　“杀谁？”

　　北辰霸很简练。

　　洪宇平静的道：“日后你自然知晓，总之不会让你做违背良心的事情便是。”末了，洪宇补充了一句，“都是该杀之人！”

　　“好！”

　　北辰霸点点头。

　　三个小时之后，洪宇离开静室。

　　静室之内的北辰霸面色复杂的看着地上一泓黑血，目光闪烁之间，喃喃自语着：“此子究竟是什么身份？难道真的只是风月王国区区洪家旁支？如果真是这样，那他实在是太可怕了……”

　　离开静室之后，洪宇直奔铁兵阁。

　　不久之后，洪宇离开铁兵阁，甚至连铁通天都没有碰见。

　　当洪宇离开后半个小时左右时间，已经数十年未曾闭关的铁老爷子突然宣布闭关，让得关注着铁家的诸多势力都是变得忙碌和活络起来。

　　离开铁兵阁，洪宇直奔王宫。

　　在王宫之内见到了秦风：“洪宇见过陛下！”

　　“呵呵，洪亲王不必多礼！”

　　秦风淡淡笑着，睿智的眸光扫视着洪宇，“洪亲王，这还有几日便要出发前往邀月王国参加十国联盟会武，你不在家中修炼调整状态，反倒是来本王这里，可是有什么事情？”

　　洪宇点点头：“陛下英明，洪宇的确有一事相求！”

　　“说！”

　　秦风道。

　　洪宇道：“在下希望陛下能够借我一万虎狼兵团精锐！”

　　“哦？你要这么多人虎狼兵团精锐做什么？”秦风疑惑道。

　　洪宇摇摇头并没有详细解释：“陛下放心，在下绝对不会用虎狼兵团胡作非为给王国招惹大敌。此事也算是在下的私事，所以，作为报酬在下愿意以一枚悟道果换取这一万虎狼兵团精锐！”

　　“悟道果？”

　　秦风整个人猛得坐直了身体。

　　悟道果的大名他岂会不知？

　　秦风本身贵为国王，平日里各种国家大事琐事不计其数，几乎是忙得不可开交，以至于武道修炼之上有所耽搁。

　　在突破到元丹境之后进展极为缓慢。

　　饶是有王室丰厚资源，他也不过是到了元丹境中期而已，但如果有悟道果相助，那么绝对能够短时间内突破到元丹境后期，甚至为日后进阶元丹境巅峰打下坚实的基础。

　　一念及此，秦风一点头：“好，本王便信你一回！”

　　在秦风手中得到了一枚兵符，足可调动一万虎狼兵团精锐。

　　秦风急着使用悟道果，遂即前往闭关。

　　洪宇收好兵符正欲离去，却是在御花园门口碰见了琴姐，听听玉女的女子面带一丝忧愁和犹豫，似乎早早便是在等待着自己。

　　洪宇一愣，遂即笑道：“洪宇见过公主殿下！”

　　“……”

　　琴姐微微一愣。

　　望着对待自己如此恭敬的洪宇，她突然感觉心有些疼，好像空落落的失去了什么似得。

　　幽幽一叹，吐气如兰，琴姐道：“能陪我走走吗？”

　　洪宇迟疑刹那，点点头。

　　二人并肩行走在御花园中。

　　鸟语花香，水清鱼游，不管什么朝代什么地方，王室之中总有这么个世外桃源似得的地方。

　　只不过……

　　洪宇并不喜欢这样的地方。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这才是真正的自由，真正的世外桃源。

　　御花园虽美却始终有着它的束缚。

　　琴姐今天似乎有着心事，她站在池塘边，挥洒下一片饲料顿时引来一群花花绿绿的游鱼。

　　琴姐轻轻说道：“有时候我真的很羡慕它们，能够无忧无虑的在自己喜欢的地方游弋。”

　　洪宇皱了皱眉，轻声呢喃着：“子非鱼焉知鱼之乐？”

　　“嗯？”

　　琴姐疑惑的看着他。

　　洪宇接过一般饲料，撒入水中，解释道：“你并不是鱼儿，又怎么会知道这是它们所喜欢的生活方式？也许，在你羡慕着它们能够在喜欢的水中生活同时，它们也在羡慕着你能够手握私聊，掌控着它们的衣食，甚至于掌控它们的生死。”

　　“每个人都有着自己的生活方式，有的人穷，有的人富有，有的人追求享受，有的人追求平淡，只是生活的方式都不一样。”

　　“穷人羡慕富人的富有，富人又何尝不会羡慕穷人？”

　　洪宇看着琴姐，语重心长地说道，“琴姐，虽然我不知道为什么感觉在戴上了公主光环之后的你跟我以前认识的琴姐有那么大的不同。但我知道，你的身份和你所向往的生活就是这种。”

　　“只要是适合自己的，能让自己找到归属感的生活，便去做吧！”

　　听着洪宇的话，琴姐的眼神接连变幻。

　　最终，她发出一声幽幽轻叹。

　　上前两步拉近了与洪宇的距离，香柔的身子紧紧将洪宇裹在怀中，过了许久，她才是缓缓松开怀中少年。

　　忧伤的琴姐已经不复存在，恢复了那高贵的三公主。

　　她微微笑着：“谢谢你洪宇弟弟，不管以后我们的路会是怎样，我希望你都不要忘了有我这个姐姐！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　琴姐从储物戒指中取出一本册子。

　　这本册子入手冰凉，好像是由一种特殊的金属打造而成，虽是金属材质却比普通的纸质书籍更薄更轻。

　　洪宇疑惑的翻开第一页，入眼便是三个硕大烫金草书大字——龙虎榜！

　　“龙虎榜？”

　　琴姐笑着解释道：“每一次南部十国会武开始之前，地下联盟都会对参加会武的天才进行一次详细的统计和排名，制作出这样一本册子。你手里的就是今年最新的龙虎榜，上面记载了此次参加会武的天才信息，也许对你会有作用！”

　　“整个南部十国的天才？”

　　洪宇心中一动。

　　南部十国联盟的范围可是不小，参加会武的强者至少数万人，要将这些强者的信息都是一一统计出来，地下联盟的力量果真是不可度量。

　　洪宇急切想要看看南部十国中那些站在顶尖的天才，打开了龙虎榜。

　　龙虎榜工分龙榜和虎榜！

　　龙榜仅仅只有十个位置，虎榜却是足有九十个名额。

　　入眼的第一行便是龙榜的介绍：此榜十人皆是人中龙凤，有着冲击四大真龙之位的真正巅峰强者！

　　龙榜第一：邀月宫首席弟子，妖月夜！

　　一身青衫，背负妖月神剑，元丹境中期修为，一手《妖神剑术》战力无双，乃南部十国公认第一天才！

　　龙榜第二：追风王国，追日皇子！

　　风行如电，号称南部十国最强灵修！

　　龙榜第三：东升王国，日月神教圣女，凌冰心！

　　罕见的冰龙元脉，造就了凌冰心四大真龙之一的强大实力，虽为女流，却有着巾帼不让须眉的悍勇和强大。

　　龙榜第四：烈阳王国，紫炎无痕！

　　一介散修武者，崛起于微末，以大毅力堪破曾被认为废物元脉的紫炎元脉桎梏，一路高歌猛进，自学成才的妖孽天才。

　　上届会武排名第四，传言此子紫炎元脉再有突破，如今有着稳定巅峰的实力！

　　这四个人便是龙虎榜中最强的四大天才，同时，他们也是代表着南部十国联盟之中，公认的四个最强的青年天才。

　　甚至为了区分他们与寻常天才的区别，人们给了四人一个特殊的，象征着至高荣耀的称呼——真龙天才！

　　四大真龙的地位，不可撼动！

　　在四大真龙之后的龙榜剩下六人中，洪宇看到了三个熟人的名字。

　　排名第五，赫然是自己的名字，洪宇。

　　关于洪宇的信息记录并不是多，仅仅是简单的一句“崛起于微末，自风月王国投身秦王国，一战成名！”

　　在第六位上，正是郑天！

　　他本是被誉为最可能冲击四大真龙的天才，却是接连败在洪宇手中，故而名次下降到了第六。

　　除此之外，洪宇还在第十位看到洪仁杰的名字。

　　“洪仁杰？他竟然突破到元丹境了吗？”

　　微微眯了眯双眼，洪宇眼中有着盎然战意。

　　又是看了看后面的虎榜，洪宇便是将其收了起来。

　　总体来说龙虎榜评价天才还是颇为公正，只不过，如果单纯信任这榜单上的实力介绍，那么认真你就输了。

　　有着很多天才一直都是非常低调的。

　　也许在会武之上，遇到一个非常平常普通，龙虎榜都没有名字的对手。

　　结果对方却有着冲击真龙之位的妖孽。

　　这样的事情也并不是没有发生过。

　　洪宇合上了龙虎榜，将其交还给琴姐，遂即看了眼天色，笑道：“时间不早了，我先回去。等会武之时，再见！”

　　琴姐微笑着点头。

　　待洪宇离去，她发出一声幽幽轻叹……

　　“十国会武如此盛况，不知道你又能走到哪一步呢？”


第309章 怒扇王子

　　时间转瞬即逝。

　　今日，正是秦王国队伍前往邀月王国的时候。

　　此次秦王国的队伍足有五千多人，其中真正参加南部十国会武的强者大约有着四千左右，剩下的强者或者护卫或者家人。

　　浩浩荡荡一行人在百姓夹道，百官欢送之下离开了秦王城。

　　秦王国不愧是南部十国最富有的王国，五千多人的出行，竟然是足足耗费巨资打造了八百架元兵马车。

　　这些元兵马车品级倒也不高，也就是凡级下品层次。

　　但是……

　　再便宜的凡级元兵那也是几千万金币的价值，更何况，这里可是足足有八百架啊！

　　可想而知，秦王国究竟富有到了何等程度。

　　洪宇骑乘着高头大马行走在队伍最前方，他不喜欢坐马车，总觉得那狭小的空间给人很压抑。

　　他更喜欢策马奔腾，欣赏着沿途风光。

　　在洪宇的身旁，一身青色长衫，将头发随意束在背后，仅用有条柔滑丝条系着的冰冷少女正是北辰天霜。

　　眼角余光从北辰天霜恬静而沉默的脸庞上掠过，洪宇目光闪烁，有着许些感动。

　　自从那一次帮着她疗伤，发生了一些涟漪之事后，北辰天霜对自己便是产生了一些依赖。

　　这种依赖并不是纠缠。

　　甚至严格来说，北辰天霜从直至终都是没有主动要求过任何东西，也没有要求过任何的事情。

　　一直以来，她就是那么静静的守护在洪宇的身边。

　　不言不语，甚至有些沉默寡言。

　　可是……

　　只要关于洪宇的事情，北辰天霜的反应总是极为的快速，许多的时候只要洪宇一个眼神的变化，或者轻轻皱眉之间，北辰天霜就能读懂洪宇内心的想法，提前一步为洪宇做好一切准备和事情。

　　偏偏这样贴心可人的少女，从没有要求过洪宇任何回报。

　　这一次也是洪宇主动提出让她跟随自己一起前往邀月王国。

　　“天霜，如果太热的话，你就到马车里休息一会儿吧！”洪宇笑道。

　　北辰天霜眯了眯眼睛，两只眼睛好像是弯弯的月牙，轻轻的摇摇头。

　　洪宇摸摸鼻子，笑道：“咱们秦王国距离邀月城倒是不太远，大概三天之后就能到了。这路上如果有机会，我去抓一些野鸡或者野兔过来烤给你吃。嘿，我烧烤的技术可是一流的！”

　　北辰天霜恬静的点了点头，脸庞有些微微红晕，似乎有些害羞。

　　洪宇哈哈一笑：“天霜，你的脸红起来好像熟透的水蜜桃哦！”

　　“……”

　　北辰天霜低垂下脑袋。

　　望着少女泛着红晕的精致脸庞，洪宇没心没肺的笑着。

　　却不知道身后一群大老爷们正对着他齐齐竖起了中指：大爷的，在我们一群光棍面前秀恩爱，你丫有没有点公德心啊？

　　殊不知……

　　洪某人至今也还是个处男啊！

　　“郑师兄，我越看这小子越不顺眼。”队伍后面，一名归元宗弟子愤恨的看着洪宇。

　　郑天看了他一眼，没有说话。

　　复杂的目光扫向洪宇，神情微微变化之间，有着一丝无奈和苦涩。

　　接连败在洪宇手中已经让他的锐气淡去了许多。

　　更何况，在苏醒之后得知洪宇连薛德都直接杀了，郑天便再没有了跟洪宇争斗的心思。

　　另外几人见他始终不说话，也是没有再多说什么。

　　秦王国安排的时间非常宽松，众人倒也没有什么急着赶路的念头，饶是如此，他们也是在第三天日落时来到了邀月王国。

　　“还有十几公里就到邀月城了，我们加快一些速度，应该能够赶得及到那边！”一名铁兵阁的强者介绍道。

　　洪宇点点头。

　　浩浩荡荡五千多人的队伍加快了速度，十几分钟后，准时到达了邀月城外。

　　可众人并没能马上进去。

　　前方正有着数支队伍堵塞在此，时而传来阵阵强劲的能量波动，似乎前方正有着强者在对决。

　　“我去看看！”

　　那名铁兵阁强者说着，他便是跑了过去。

　　不一会儿，此人便是满头大汗跑了回来，神色有些兴奋，又有些无奈：“好像是有个乞丐冲撞了追风王国的追月王子。现在，追月王子正让人将那乞丐绑在城门前，用元力长鞭殴打呢！”

　　“乞丐？”

　　洪宇轻挑双眉，“这毕竟是邀月王国的地盘，我们不方便插手，先在外面等等吧！”

　　“好！”

　　铁兵阁强者应承下来。

　　并非他们没有同情心，在这个强者为尊，弱肉强食的世界，在很多情况下同情别人就是对自己的残忍。

　　可有些时候自己刻意规避麻烦，麻烦却总是会不自觉的找上门来。

　　洪宇这边想着等对方解决了问题，再进入邀月城，却不想前方突然飞来一物，直奔北辰天霜而来。

　　“嗯？”

　　洪宇心神一动，转身便是轻柔一掌拍去。

　　力量并不狂暴，他不过是想着将袭来之物打飞到一边就好。

　　可当他看到飞来之物时，洪宇的脸色便是瞬间变得难看起来。

　　那竟然是一颗血淋淋的人头？

　　五指跳动之间，元力操控的极为精妙凝聚一只元力手掌，将这颗人头包裹放到了地上。

　　这颗人头蓬头垢面，瞪大了双眼，眼中带着茫然、惊恐、不甘和对这个世界的愤慨。

　　他不明白，为什么自己不过是沿街乞讨，看到地上有半个馒头将其捡起来吞下，便要被人绑在太阳下毒打。

　　他不明白为什么仅仅是自己辩解了一下馒头的来历，对方就痛斥自己顶撞王权。

　　他不明白，为什么同样是人，自己吃个掉在地上的馒头都是罪过，而有些人却可以草菅人命？

　　带着不甘和不明白，他彻底断了气。

　　“妈的，死了还要到处跑？”

　　人群中突然冲出来一个满脸横肉的魁梧壮汉，冲到那血淋淋脑袋之前，抬起了脚就要将其彻底踩爆。

　　“人都死了，没必要做的这么狠吧？”

　　洪宇实在看不下对方这等暴行。

　　人死如灯灭！

　　他再有多大的罪孽，也不该在他死后对尸体出气啊！

　　那壮汉听了洪宇的话神色一冷，下意识就是一声冷喝：“哪里来不开眼的东西，老子的事情你也敢管？你不想活……额……”

　　壮汉的话说到一半刚好看到洪宇和他身后浩浩荡荡五千人。

　　他的脖子好像被人掐住了一般，说不出话来，额头滑落一堆冷汗。

　　“让开让开，我们追月王子来了！”

　　人群后响起一阵嘈杂的声音。

　　一名身着华丽锦袍，头戴冠玉，五官英俊的青年走了出来。

　　他先是看了眼地上的人头，皱了皱眉，不悦的看向那魁梧壮汉：“你搞什么东西？不是让你把这脑袋给踩爆吗？怎么还留在这里？”

　　“王、王子殿下，是、是他们……”魁梧壮汉指了指洪宇。

　　追月王子疑惑的看向洪宇等人。

　　“原来是秦王国的人。”

　　追月王子心里想着，目光扫视之间陡然一凝，定格在了北辰天霜的身上。

　　虽说连日的赶路让得北辰天霜多了一丝仆仆风尘，却依旧难以掩盖她那绝美的容颜和冷傲的气质。

　　加上奔波的疲惫更是在冷傲中添了一分柔弱。

　　给人一种楚楚可怜，让人忍不住想要产生怜惜和保护她的欲望。

　　追月王子自认阅女无数，却也是甚少见到这样的极品。

　　狂吞着一口口水，追月王子对着北辰天霜拱了拱手：“在下追月，乃是追风王国的二王子。初次见面，小姐当真是惊为天人，不知道小姐芳名？”

　　北辰天霜看了他一眼，好像看着空气似得。

　　她看向洪宇：“宇哥，我有些累了，先去马车里休息一会儿！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　追月王子眼角抽搐：“……”

　　从小到大，他还从没有这样被人无视过。

　　失望之余，阴毒的目光也是落到了洪宇的身上，追月王子冷冷的道：“小子，刚刚那位姑娘叫什么名字？”

　　“你在跟我说话？”

　　洪宇指了指自己。

　　追月冷哼一声：“不说你还能说谁？”

　　洪宇打了个哈哈，摊了摊双手道：“要知道她的名字自己问去！”洪宇朝着身后招招手，“出发！”

　　秦王国一众强者纷纷出发。

　　接二连三被人无视，已经是彻底激怒了追月王子。

　　他冷哼一声：“该死的混账，给我停下来。”

　　追月王子手下那三四十个护卫马上冲了过去，挡在洪宇面前：“我家王子让你们站住，你耳朵聋了吗？”

　　“滚一边！”

　　洪宇皱了皱眉，他着实不愿意初来乍到就到处招惹是非。

　　可是眼下的情形看来，分明是躲不过去了。

　　在天魂境巅峰的气势压迫之下，那几名护卫脸色微微一变，往后退了好些步。

　　追月王子见状勃然大怒，一脚踢中那颗人头朝着洪宇飞了过去。

　　洪宇神色一凛，手掌挥击间凝聚元力手掌将人头接下送到一旁，愈发冷厉的目光扫向追月王子：“不要逼我动手揍你。”

　　“揍我？”

　　追月王子一愣，继而好像听到最好笑的笑话，肆无忌惮地笑道，“小子，本王子告诉你……别说你就是一个天魂境，哪怕是你们秦王国第一天才郑天他来了也不敢揍我。本王子的大哥可是四大真龙之一的追日王子，你敢动我，我大哥肯定会让你生不如死。”

　　“追日王子？”

　　洪宇挑了挑眉毛，这个名字他自然听过。

　　龙虎榜上排名第二，上一届四大真龙第二强者，号称南部十国最强灵修！

　　见洪宇迟疑，追月王子冷笑连连：“小子，现在知道怕了吧？我告诉你已经晚了，如果不想在会武擂台上被我大哥杀死的话，赶紧给我下面跪下道歉，另外，把刚刚那妹子带出来，让本王子好好认识认识。”

　　“这样的话，本王子还能饶你一命，不然的话，你可就死定了！”

　　追月王子自顾自的说着。

　　他却没发现洪宇的脸色已经是黑得如同焦炭，愤怒的目光扫向追月王子。

　　追月王子心中一凛，却见洪宇不知何时已经来到身前，一只巴掌从高落下，狠狠抽在追月王子的脸上，直接将他抽懵了。

　　这还不算，洪宇又抬起腿来，狠狠的一脚踹了过去。

　　追月王子身体如坠落流星，朝着后方倒飞而去……

　　“管你王子皇子，惹恼了我照样一巴掌拍飞了你！”


第310章 追日王子

　　洪宇现在的实力何等恐怖。

　　哪怕不提天魂境巅峰的实力，仅仅是达到了第七转的《八荒屠圣诀》便赋予了他极度强悍的力量。

　　这一脚猛踹出去，别说一个人，就算是一座巨大城墙都要给生生踹飞不可！

　　追月王子如遭雷击，身形倒飞之间，宛若一个被人踹飞的足球。

　　“噗哧！”

　　追月王子重重摔倒在地上，口中喷出一口鲜血。

　　“王子殿下……”

　　“大胆恶徒，竟然敢伤害我家王子，给我围起来，不能让他走了！”

　　一直保护着追月王者的几名强者低吼一声。

　　他们这一行人可都是追风王国的精锐护卫，一直都是负责守护着王室成员。

　　盖因追风王国王室的男丁极为稀少。

　　哪怕每一代的国王都是拥有十几个甚至几十个的嫔妃，可几乎每一代都是男丁单传，其他的无不是女儿。

　　正因为这样，追风王国对于每一个男性王室成员都是极为重视，正如追月这样只知道为非作歹，欺男霸女的二世祖级别的王子同样是有着很高级别的守护配备。

　　这几十名护卫之中，达到天魂境级别的便是足有五人。

　　在五名天魂境强者的带领下他们包围着洪宇，剑拔弩张，眼看着便是要动上手了。

　　秦王国与追风王国的关系素来不和。

　　一见自己的队长竟然被人带队围困，秦王国这边的一众强者无不是磨刀霍霍，将那几十个人围了起来。

　　双方剑拔弩张，眼看着一场大乱斗便是要爆发开来。

　　那追风王国的强者自然也不是傻蛋，看了看密密麻麻数千人的秦王国强者，他心中一阵暗骂追月王子不知道审时度势。

　　可如果这时候退怯的话，岂不是丢了追风王国的威名？

　　进退维谷间，这名强者眼睛陡然一亮，凝视着洪宇沉声问道：“我警告你，我们大王子和大部队就在后面，他们马上就会过来。别人怕你们秦王国，我追风王国却是不怕……”

　　秦王国虽然是南部十国公认最富有最强盛的国度。

　　实际上，暗地里却是有着好几个国家都是有着丝毫不弱于秦王国的国力。

　　尤其是上一届南部十国会武之中，秦王国几乎全军覆没，最强一人也就是郑天冲到了第五名，连一个真龙之位都没能拿下。

　　从那以后，那些个不弱于秦王国的国度再在面对秦王国的时候，显然已经是没有了往日的恭敬和顺从。

　　洪宇皱了皱眉：“自己滚，或者我教你。”

　　“好个狂妄的小子，我们大王子可是四大真龙天才之一，他只要一根手指头就能碾死你。”

　　“我劝你最好乖乖待在这里，等追月王子醒了，看他要怎么处置你。如果敢反抗的话，等追日王子过来，到时候就算你秦王国的郑天出手也救不了你。”

　　一群追风王国的强者态度傲慢，有恃无恐的叫嚣着。

　　洪宇很无奈的摸摸鼻子：“看来是准备让我教你们滚了！”一边嘟囔着，洪宇猛地一招手，顿时上千名秦王国的强者纷纷上前一步，洪宇手指一指追风王国几人，“给我打！”

　　“啊？你、你怎么敢动手？”

　　“不、不要啊……”

　　任由追风王国的人再嚣张，面对上千名秦王国强者的围攻下，只能是抱头鼠窜。

　　“你安排个人，把那乞丐埋了吧！”洪宇纷纷一人。

　　此人正是秦王国王子，地魄境中期的秦慕枫。

　　当初因为北辰天霜而嫉恨洪宇，在接连的打击和教训之后，他也是认清楚了现实，知道自己若想在王室生存下去，必须跟洪宇搞好关系。

　　故而……

　　这一路上，他时不时便是与洪宇套近乎，拉关系。

　　洪宇对他本就谈不上什么恶感，加上秦慕枫态度颇为不错，指使着也颇为顺手，自然也就收下了这个王子小弟。

　　秦慕枫退了下去，显然是找人处理乞丐的尸体了。

　　“差不多就停手吧，咱们还得入城，找个睡觉的地方呢！”洪宇淡淡道。

　　“停手，走人了！”

　　“妈的，我还没打爽呢！”

　　“一群软蛋……”

　　秦王国或者遗憾，或者意犹未尽的嘟囔着，终于是离开了。

　　刚刚还在叫嚣的追风王国强者已经是变成了猪头，一个个衣衫褴褛，身上就每一个地方是好的，每个人都哭丧着脸：“混蛋，我一定要报仇！”

　　“等大王子过来，此仇不报我死了都没办法瞑目。”

　　“呜？那混蛋走了？”

　　几人正叫嚣着，突然听见身边传来一阵轻咦。

　　这几十个护卫循声看去，只见刚刚跟死猪一样的追月王子正装模作样捂着脑袋。

　　护卫们眼角抽搐：“……”你大爷，别以为我们不知道你是在装晕！

　　追月王子见洪宇等人当真走了，猛地从地上弹跳而起，愤怒的跳着脚丫：“马勒戈壁，秦王国的一帮杂碎，有种别跑啊！你有种打本王子，怎么没胆子留在这里等本王子醒来好好教训你，把你打得你娘都不认识。”

　　护卫们欲哭无泪：“……”跟着这样的主子，真有前途吗？还打人家，刚到哪儿去了？

　　“你们这是怎么回事？”

　　陡然间身后传来一道威严的声音。

　　追月王子一回头看清来人身份，神色一凛，马上站得笔直。

　　对着来人恭恭敬敬的鞠躬道：“王兄！”

　　追日王子看了眼追月等人，冷冷的道：“这是怎么回事？刚刚大老远本王就感知到你们被人堵在这里，还有你们几个怎么被人打成这个样子？”

　　“王兄，事情是……”

　　追月王子抢先想要解释。

　　偏偏追日王子却根本不愿意听他解释，冷冷的瞪了追月一眼，后者顿时噤声一句话也不敢多说，寒蝉若将站在一旁。

　　追日王子看向那名天魂境的护卫：“到底怎么回事？”

　　此人沉稳许多，他连解释道：“回禀大王子，事情是这样的……”

　　虽说此人沉稳，却并不代表他会一五一十的交代事实。

　　对于那名乞丐捡地上的馒头时险些撞到了追月王子，从而被自己等人杀死的事情便是一笔带过，着重讲的都是洪宇如何嚣张蔑视追风王国和追日王子。

　　追月眯了眯眼，见追日王子的脸色已经有些阴沉，遂即添油加醋道：“王兄，当时王弟已经跟他说了，王兄很快就会过来，想要阻拦他。可谁能想到，那个秦王国的小子竟然嚣张的说‘追日算个屁，他敢来老子照样把他打得他娘都不认识’。”

　　“他真这么说了？”

　　果然，听了追月的话，追日王子的双眼更是眯成了一条缝隙，凝视着追月王子。

　　追月连忙道：“不信你问他们。”

　　这些护卫哪里不懂追月的小算盘，加上自己的确被人痛扁一顿想着报仇，一个个点头如捣蒜！

　　“砰！”

　　追日王子周身浩荡开一股极端恐怖的气场。

　　从脚下朝着四面八方蔓延开来，震得追月等人都是不自觉往后倒退了好些距离。

　　“欺人太甚，秦王国的杂碎，你们欺人太甚了！”

　　追日王子脚下陡然升腾而起一层蓝色光晕。

　　这一层蓝色光晕凝聚形成两个圆盘在他的脚下悬空旋转着，赫然是两块极为独特的金属圆盘，上面雕龙画凤极为的古怪。

　　借助着两块圆盘，追日王子身形缓缓升空。

　　此地距离邀月城城门约莫还有七八公里，追日王子腾空飞行不久便是找到了前方的洪宇等人。

　　此刻秦王国的强者正在邀月城护卫清点人数，做好一切等级，以防止有其他人混入队伍之中。

　　“谢谢你们的配合，现在你们可以进入城内了。不过诸位的马车还请随我将其送到军营停靠！”守卫非常恭敬地说道。

　　洪宇点点头：“无妨！”

　　“洪哥，我跟他们一起把马车送到军营吧？”秦慕枫积极的表现着。

　　洪宇：“那你路上小心一些，等安排好之后便入城找我们！”

　　“好！”

　　秦慕枫欣然答应。

　　恰在这时……

　　城外上空却陡然传来一声雷霆般的咆哮之声：“秦王国的狗崽子给本王站住！”

　　“嗯？”

　　所有秦王国的强者纷纷抬头。

　　一直混迹在队伍之中，异常低调的郑天神色剧变，低呼一声：“怎么是他？他竟然在这里了，以他现在展露出来的气势看来，他已经是达到了四阶灵修的境界。当年他三阶灵修就已经位列真龙第二，仅仅妖月夜能够压制他，现在……”

　　追日王子很快飞到了洪宇等人上空，居高临下俯视着秦王国的队伍，冷冷的道：“刚刚是谁打了我弟弟？”

　　“来寻仇的？这下麻烦了。”郑天皱了皱眉。

　　他身旁归元宗弟子却冷笑道：“有什么好麻烦的？洪宇不是很狂吗？让他去对付啊！”

　　一边说着，这人站了出来，高声喊道：“追日王子，刚刚打你弟弟和追日王国护卫的都是洪宇，跟我们可没什么关系！”

　　“你……”

　　郑天神色微变。

　　追日王子冷哼一声：“谁是洪宇？”

　　“就是他！”

　　那名归元宗弟子遥遥一指洪宇。

　　秦王国绝大部分强者都是怒视着此人，他却是耸了耸肩膀：“看着我做什么？什么人造的孽，自己解决，不要拖累别人。”

　　这一次郑天都是看不下去了。

　　“混账，在秦王国内再怎么斗，我们都是自己家事。如今在外，我们就要一致对外，你这个成事不足败事有余的狗东西……”郑天一巴掌将其扇晕了过去。

　　他苦笑着看向洪宇：“抱歉了。”

　　“呵呵，没事！”

　　洪宇莞尔一笑，对郑天的感观好了不少，微微抬头看向追日王子，“我就是洪宇！”

　　追日王子凝视着洪宇，片刻之后冷然一笑：“你就是最近风头正盛的洪宇？听说你战胜了我郑天？桀桀，郑天那废物当年就是我的手下败将，果然是越来越回去了。洪宇，今日你侮辱我追风王国，我追日便让你知道南部十国会武不是你这样的废物能够立足的！”

　　话音刚尽，追日王子脚下蓝色圆盘骤变出现一串锋利倒刺，旋转之间如蓝色流星疾射向洪宇。

　　死亡的气息，瞬间笼罩了洪宇……


第311章 真龙又如何？

　　“嗡！”

　　蓝色的金属圆盘周围有着一圈锋利的倒刺，如同蝎子的倒钩，上面有着点滴幽光回旋，给人一种阴森的感觉。

　　蓝色金属圆盘在虚空之中盘旋同时，“嗡”的一声分成两半。

　　一左一右，划过两道优美的蓝色弧线，拖着长长的蓝色光带，冲击而向洪宇。

　　洪宇眸光一沉。

　　先前也是从龙虎榜上看到过关于追日王子的一些情报。

　　此人乃是龙榜之上，唯一一个灵修。

　　更是被誉为南部十国之中最强灵修！

　　必须要着重强调的一点正是这个最强二字，并没有说他是之一！

　　这也就是意味着，在灵修一道的修为和战斗力，追日王子乃是南部十国之中公认的第一人。

　　哪怕是跟那些老一辈的强者相比，他也是第一人！

　　这固然是追日王子在灵修一道的天赋卓越，而更多的还是南部十国之中的灵修实在太少太少……

　　当然，不管是因为什么愿意让他成为灵修第一人，但有一点却能够肯定，便是追日王子的实力的确非常的强悍。在他的身上，洪宇感觉到的压力，甚至堪比当日面对的薛德！

　　比之初入元丹境的郑天绝对强了不止一个档次。

　　“胆敢侮辱本王，今天如果不让你付出代价，本王从此跟你姓！”

　　追日王子的脸上带着自信和傲然。

　　在他的眼中，整个南部十国同龄人中能够跟他媲美的，仅仅一个妖月夜！

　　哪怕是排名在真龙第三名的日月神教凌冰心，都是未曾被追日王子放在眼里，毕竟当年的十国会武之上，追日王子可甚至没让凌冰心接近自己三米之内便是将其击败了。

　　“呼！呼！”

　　两尊淡蓝色的金属圆盘在追日王子的精神力指引下已经来到洪宇面前。

　　洪宇眸光闪烁，这两块金属圆盘的攻击速度虽快，在他眼中仍旧是无比清晰的，甚至连运行的轨迹都是一清二楚。

　　“武道真意——风！”

　　洪宇深吸口气，脚踏风行烈的同时，武道真意凝聚掌心之间。

　　随着洪宇的手掌拍了出去，肉眼可以看见的是洪宇一对掌心之前，空气骤然一阵压缩凝聚形成两团小型的龙卷风一般。

　　“去！”

　　双掌各自拍动间，两团小型龙卷风“呼”的一声飞了出去。

　　随着它们疾飞出去，吸收着周围的空气，壮大着两团龙卷风。

　　越来越大，转眼已经是从拇指大小，变成了大腿粗细。

　　洪宇对能量的控制也是非常的精妙绝伦。

　　在他的引导之下，这两团龙卷风如同狂风包裹着的匹练，呼啸的同时，左右飞旋，扭动着身躯，“轰轰”分别撞上了两团蓝色的金属圆盘。

　　“嗡！嗡！”

　　蓝色金属圆盘一阵颤动，旋转的速度显然是受到了很大的影响。

　　追日王子眸光一闪：“回来！”

　　精神力牵引之下，两个圆盘飞旋而归，回到了他的脚下。

　　追日王子凝眸冷视着洪宇，唇角上扬，带着一丝玩味的弧度：“怪不得如此狂妄，原来果真是有些本事。不过，如果你想要凭借这点手段就来挑衅本王的话，那我只能告诉你，你太小看本王了！”

　　“大日天轮！”

　　追日王子双手高高抬起，一道巨大的蓝色光轮从他身后缓缓凝聚而成。

　　蓝色的光轮从双腿还是缓缓上升，逐渐达到了上身的位置，光芒愈发的璀璨而夺目，当真是如同一尊好大骄阳悬浮在追日王子的身后。

　　追日王子宝相庄严，悬浮在半空之中，凝视着洪宇。

　　一脸审判世间一切罪恶的庄严。

　　当着一道大日天轮出现的时候，一圈圈强悍到让寻常强者忍不住双腿发软的精神波动浩浩荡荡传递开来。

　　望着那笼罩在蓝色光幕之中的青年，洪宇皱了皱眉，从那大日天轮上传来的精神波动竟然已经达到了能够撼动他精神的程度。

　　这还是追日王子尚未将大日天轮催动到极致的原因。

　　倘若催动到了极致，只怕单纯是大日天轮出现，便能够让不少精神力不够强大的强者心灵崩溃而屈服。

　　“追日请等等！”

　　恰在这剑拔弩张的紧张气氛之内，犹豫半天的郑天出现了。

　　他神色复杂的看了眼洪宇，幽幽一叹，对着追日王子道：“追日，给我个面子，这事情就到此为止吧！”

　　“郑天？”

　　追日王子挑了挑双眉，神色带着一丝玩味，“本王可是听说你是败在了这个洪宇的手中，失去了秦王国第一天才的名号。按理说你们两个应该势不两立才是，怎么现在反倒帮他说话了？”

　　郑天神色微微有些变化。

　　显然是追日王子话语之中的嘲讽戳中了他内心的痛处。

　　不过郑天很快就恢复过来，自嘲的摇摇头：“什么第一天才，那不过是虚名而已。我反倒要多谢洪宇，他让我知道什么叫做天外有天……”顿了顿，郑天道，“追日，看在我的面子上这次就到此为止，如何？”

　　追日王子认真的看了眼郑天，似乎在判断着他所说的真假。

　　沉吟片许，追日王子冷然道：“你我也算是旧相识，看在你的面子上本王可以放过他。不过，他必须要跪在本王面前磕头赔罪，并且赔偿本王王弟和一众护卫的损失！”

　　“追日，你要赔偿损失倒没什么，至于磕头赔罪就……”

　　郑天话没说完，追日已经是冷哼一声：“郑天，我是看在你的面子上才给他这么个机会。你不要给脸不要脸，太得寸进尺了。”

　　“你……”

　　郑天神色一寒。

　　但转念想到了追日王子素来霸道的行径，又是一阵无奈。

　　别看自己上一次的会武之中得到了第四名，更是被誉为最有可能冲击真龙之位的天才。

　　可在追日王子的眼中，除了那高高在上，无人可以撼动的第一真龙妖月夜之外，再没有一个人能够被他放在眼里。

　　他苦笑的看向洪宇，劝道：“洪宇，你也听到了。”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，遂即笑道，“郑天，你觉得我该怎么选择？”

　　郑天想了想：“答应他吧！这已经是追日做的最大让步了，如果再强求，只怕会彻底激怒了他。洪宇，我承认你很强，甚至强到连薛长老都死在你的手里，但我想你那也是凭借着某样宝物或者什么代价很大的手段吧？”

　　洪宇仅仅是看着他，既不承认也不否认。

　　郑天也没在意，继续道：“会武在即，你如果这时候动用了那底牌，到时候肯定会对会武产生重大影响。在不动用那些底牌的前提之下，你又不可能是追日的对手，我劝你还是答应他吧！”

　　“大丈夫能屈能伸，陪个罪这事情也就过去了。”

　　郑天的言语竟然如此诚恳和公正。

　　并没有多少的私心。

　　很显然经过了接连的失败，已经是让得这位昔日高傲自满，目高于顶的第一天才发生了根本的蜕变。

　　洪宇认真的看着郑天，许久之后，他轻吐了一口浊气：“我终于知道为什么你没能冲上真龙之位了！”

　　“嗯？”

　　郑天一愣，疑惑的看着洪宇。

　　洪宇唇角微微上扬，绕过了郑天直面追日王子，淡淡的声音中带着一丝自信和一往无前的勇气：“武道一途，本就是逆天而行的事情。习武不能肆无忌惮纵横天地，不如回家搬砖种菜烤红薯！”

　　“真龙？哈哈哈，老子连命运都敢逆，真龙？真龙又如何？”

　　洪宇手臂一扬，浩荡的声音之间“噌”的一声取出了灭神枪，斜斜一指高空中的追日王子，冷喝一声，“追日，要战便战，少在这里唧唧歪歪装十三！”

　　“你竟敢如此挑衅本王，气死我了，受死吧！”

　　追日王子历喝一声。

　　他身后的大日天轮浩浩荡荡，在追日王子精神力牵引之下，爆射而出千万道蓝色的光芒。

　　这些光芒每一道都是一柄锋利的暗器。

　　速度奇快，加上数量如此之多，根本就是难以防备的攻势。

　　“幻灵枪决——幻天式！”

　　洪宇双腿猛地扎根大地，身形稍稍往后撤半步，紧接着手中灭神枪如雷霆之势猛冲而出。

　　“嗡！”

　　幻天式，取其名曰以枪幕幻化遮天蔽日之势。

　　看似简简单单的一击出手，而实质上却是蕴含着成百上千刺的出手。

　　这便是武道真意“震字诀”在幻灵枪决之上的巧妙运用。

　　每一次震荡都有着一百多次的增幅。

　　速度之快，绝对是比得上寻常元丹境中期强者的挥击速度。

　　“砰！砰！”

　　枪芒撞击蓝色光辉，如同绚烂的烟火在虚空之中炸响开来。

　　一道连接着一道，在虚空之中洋溢着让人目不暇接的能量冲击和绚烂的能量风暴。

　　“这、这洪宇竟如此厉害？”

　　“追日王子可是堂堂真龙高手，更是排名第二的真龙强者啊！”

　　“洪宇竟能跟他追日王子不相上下，这不是说他也有着角逐真龙之位的实力？”

　　“今年的秦王国实在了不得啊！先有郑天，再有洪宇，他们都是有冲击真龙之位的实力……”

　　邀月城本就是南部十国中数一数二的大城，加上进来会武将近，往来的人自然是越来越多。

　　这些强者都通过各种渠道了解了对战双方乃是洪宇和追日王子，故而驻足观战，本以为洪宇必败无疑，却没想到他竟然与追日王子不相上下。着实是让众人狠狠的震惊了一把！

　　“你竟然能挡住本王的大日天轮？怪不得郑天那废物都是败在你的手里，不过，如果你以为这样就能跟真龙天才叫板，那你就太愚昧无知了！”

　　追日王子浩荡的精神力传递开来。

　　一圈又一圈的膨胀着，背后的大日天轮逐渐幻化，形成一尊由蓝色的佛陀，追日王子冷眸一点：“大日金刚，灭世神罚！”

　　“轰轰轰！”

　　蓝色佛陀号称大日金刚，汹涌着澎湃的精神波动，浩浩荡荡探出一只蓝色大手朝着洪宇碾压而去。

　　如此恐怖的攻击，俨然是追日王子压箱底的绝招。

　　正当洪宇运转极限能量准备抵挡的时候，一道璀璨的剑光却是陡然从邀约城内疾射而来……

　　“在我家门口这么闹，你们是不把我放在眼里吗？”


第312章 人剑合一

　　“你们可真是不给我面子啊！”

　　淡淡叹息声陡然从城内传来，随之而来，赫然是一道冲天剑光。

　　这一道剑光通体水晶纯白之色，上面带着一些晶莹透亮的光泽，虽然透明，却给人一种金属的坚硬感觉。

　　一剑光寒耀九州！

　　大约也只能是这般形容此道剑光。

　　“唰！”

　　这剑光来的快去的也快，仅仅是如彗星一般昙花骤现，转瞬便是看不到踪影。

　　然而……

　　当这道剑光消失的同时，追日王子背后的大日金刚也是如遭雷击，蓝色光芒暗淡交替之间，“嗡”的一声破碎开来，化作漫天淡蓝色的晶莹光泽洒落而下。

　　“哼！”

　　追日王子闷哼一声，面色微微泛起一层苍白之色。

　　双眸之内闪现着惊疑不定的凝重，望向那庄重而恢宏的古城。

　　“唰！”

　　一青色身影徐徐从城池之内飘飞而来，他庄重而严肃，他飘渺而脱俗。

　　一袭青衫，背负着一柄古朴长剑。

　　踏空而来，身后蓝色的长发随风飘动着。

　　一对眼眸就好像是黑夜之中的星辰，闪烁着深邃而锐利的光泽，平静之中有奇异的光泽在流转着，似乎每一只眼睛之中都是有这一个道行高深的千年老妖，能够看穿所有人的本质。

　　“妖月夜！”

　　“真龙榜第一人，邀月王国王子，邀月宫首席弟子，南部十国无可争议的年轻一代第一人妖月夜，竟然连他都出现了？”

　　“不愧是妖月夜啊！他一出现，气场瞬间就碾压了洪宇和追阳王子！”

　　阵阵惊叹声此起彼伏。

　　凡是关注着的南部十国会武，听说过真龙天才名号的人便不会不知道妖月夜这个名字。

　　据传妖月夜出生不足半年便是学会了说话和走路，三岁开始以木练剑，五岁开始初步修炼，八岁达到精元境，十三岁突破到地魄境，十五岁达到天魂境。

　　如今已经二十岁的妖月夜实力更是强悍无比，达到了元丹境中期！

　　哪怕是对上一些老一辈强者，妖月夜都是有着几分胜算。

　　此子的实力和天赋，着实让人感到惊恐。

　　“妖月夜，想不到竟然连你都被惊动了！”追阳王子目光火热的看着妖月夜。

　　上一次真龙天才排名时，追阳王子可是一路横扫，从未遇到对手。

　　直到遇到妖月夜后，他才是迎来了人生中第一次惨败。

　　这些年来，追日王子日夜苦修，为的就是能够在这一次的会武之上一雪前耻。

　　如今再度见到了妖月夜，追日王子可谓是战意盎然，澎湃而汹涌的精神波动浩浩荡荡，如同一圈圈的波涛滚滚逸散开来。

　　面对着战意滔天的追日王子，妖月夜却是冷眸一闪，背后长剑都是未曾出鞘，手指凝聚剑锋，凌空一划！

　　“唰！”

　　一道璀璨的白色剑光撕裂虚空，直奔天宇。

　　“砰！”

　　剑光一闪而逝，快到让人捉摸不到任何的轨迹。

　　追日王子倒退数步，眼中闪烁着阴晴不定的光泽，凝视着妖月夜半天之后，冷冷道：“你已经达到了人剑合一的境界？”

　　“唰！”

　　顷刻之间，无数强者的目光都是凝聚到了妖月夜的身上。

　　人剑合一！

　　乃是一种状态，亦或者说是一种玄境。

　　何谓玄境？

　　顾名思义，便是一种玄妙境界。

　　譬如有些武者因为某些原因产生顿悟，融入到天地环境中，这便是一种玄境。

　　只不过……

　　顿悟这等玄境可遇而不可求，有些武者甚至一辈子都不可能出现一次。

　　可是如同“人剑合一”“人刀合一”等等却是一种常态的玄境，通俗来讲，这就是一种能够随时进入其中，长时间维持的顿悟状态。

　　妖月夜三岁开始便是练习剑法，可以说是为剑而生，天生的练剑天才！

　　如今实力达到了元丹境中期，倘若他的确是领悟了“人剑合一”的玄境，那么妖月夜的战力必然再次升华。

　　正因为这样，一听到追日王子的话，所有的强者近乎本能的看向妖月夜。

　　洪宇同样如此：“这就是妖月夜？南部十国最强的真龙天才？他真的已经领悟了人剑合一吗？”

　　在万众瞩目之下，妖月夜淡然的点了点头。

　　“嘶！”

　　仅仅是点头的微妙动作，却是掠起了一片倒吸凉气的声音。

　　人剑合一，这可是多少剑客梦寐以求的！

　　甚至有人为了寻求这等状态，歇斯底里的钻研参悟了一辈子，最终却一无所获。

　　然而……

　　妖月夜却仅仅这般年纪就已经感悟了此等玄境，不愧为南部十国联盟公认的第一天才，无人可以撼动他！

　　纵然洪宇有着斩杀元丹境强者的战绩，从默默无为一跃达到了龙榜第五的位置，甚至很大部分的人群认为他能够成为真龙天才，却没有任何一个人会认为洪宇能够战胜妖月夜。

　　亦或者说，没有人认为将有同龄人能够挑战妖月夜至高真龙的地位！

　　“想不到你竟然已经走到了这一步。”追日王子脸色阴晴不定，不知道他在想些什么。

　　妖月夜淡淡道：“给我个面子，有什么恩怨，等会武之上再解决！”

　　虽然听着似乎在询问，实际上，妖月夜的言语之中却是带着不容忤逆的威严。

　　“好，我给你这个面子。”

　　追日王子神色变幻着，冷厉的目光扫了一眼洪宇，阴恻恻地说道：“洪宇，今天算你运气好，竟然惊动了妖月夜。不过你记住，运气是迟早会用完的，等到会武之上，没有了妖月夜帮你开脱，我倒是要看看谁能保你。”

　　“别以为利用什么宝物斩杀了一名元丹境就能够挑战我们真龙天才。”

　　追日王子言语之中充满着身为真龙天才的骄傲和自信，“洪宇，好好享受最后几天的生命余辉吧！”

　　猖狂的大笑声中，追日王子大步流星，朝着邀月城而去。

　　妖月夜站立在虚空之中，微微侧目看了一眼洪宇，遂即收回了目光。

　　追日王子当初曾与他一战，乃是极少数值得他在意的天才，勉强能被妖月夜视为同等存在。

　　至于洪宇？

　　在高傲的妖月夜眼中，不过是一个运气好一些，仗着宝物之威的弱者而已。

　　“所有人听着，会武期间，任何人不得在邀月城私下打斗，若有人不遵此令，吾手中斩妖剑定严惩不贷！”

　　妖月夜浩荡的声音在虚空炸响，如雷音滚滚。

　　他反手便是丢出一块三十多米高的黑色石碑，“轰”的一声坠落而下，重重扎根在地面之中。

　　石碑之上有着一片苍劲字迹，全是以剑指书写而来，正是严禁私下打斗的警示！

　　办完这一切，妖月夜特空而去，再也没有看过一眼洪宇等人。

　　洪宇微微失神的望着那凌空而去的青年。

　　站在他一旁的郑天拍了拍洪宇的肩膀，脸上带着一丝自嘲：“别看了，他跟我们根本不是一个级别的存在。”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，看向郑天。

　　经过刚刚的两次事件，洪宇对郑天的感观可是提升了不少。

　　虽然还不到一笑泯恩仇的程度，却也不会再针锋相对了！

　　郑天苦笑着道：“在妖月夜的眼里，只怕连追日王子这位排在第二的真龙天才都不过是稍微强一点的普通人罢了。”

　　“妖月夜真的这么强吗？”洪宇问道。

　　“强？”

　　郑天摇摇头，眼中竟然流露着许些惊恐之色，“我只告诉你，上一次真龙排位的时候，妖月夜以一敌九，仅仅用了三招，他便击败了包括追日王子、紫炎无痕和凌冰心在内的龙榜高手。”

　　“哦？”

　　洪宇目光一阵跳动。

　　紫炎无痕和凌冰心究竟如何他并不清楚，但追日王子的强大刚刚可是有过领教。

　　真正爆发起来，追日王子的实力甚至比薛德还要强上一丝。

　　这样的强者，包括龙榜另外九个前十强者联手之下，竟然被他三招就击败了？

　　这妖月夜果真是强到没边了！

　　“好了，别想太多了，他那第一的位置我们根本没有指望的。现在你还是想想，等会武的时候怎么应付追日的追杀吧！”

　　郑天叹了口气，“他这个出了名的睚眦必报，得罪了他，到时候必须想个办法才行。”

　　遂即一行人再度朝着邀月城行去。

　　一路上洪宇显得有些沉默，而外人看来，他这是担心会武之上遭遇追日王子该如何是好。

　　有人同情，有人怜悯，而更多人却是抱着幸灾乐祸的心态。

　　谁又能想象，在洪宇的心里非但没有任何的沮丧，反而因此激发了他极强的战意呢？

　　北辰天霜静静的跟在他身边。

　　没有说话没有安慰，就这么静静陪伴着。

　　边走着，洪宇突然好奇地问道：“天霜，你怎么不安慰开导一下我？”

　　北辰天霜抿了抿嘴唇，轻轻道：“我信你！”

　　简简单单三个字，却比什么鼓励和豪言壮语都管用。

　　望着身边的俏佳人，洪宇心中一动，探手在她高挺的琼鼻之上刮了一下，望着俏脸嫣红的少女，他咧嘴调笑道：“还是我家天霜乖巧，懂得我的心思！”

　　“谁、谁是你家的……”

　　北辰天霜羞红着脸低下头，心里却有些甜滋滋的。

　　二人说笑着来到事前通过铁兵阁预定好的酒楼，刚刚在酒楼老板迎接下走入大堂中，迎面却是有着一个小孩儿跑了过来，打量着洪宇，随后脆声道：“大哥哥，你是洪宇吗？”

　　洪宇一愣，揉揉小家伙脑袋，笑道：“是啊，你怎么认识我的？”

　　“有人让我把这封信给你！”

　　小家伙歪着脑袋将信塞给洪宇，遂即蹦跳着离去。

　　洪宇疑惑的摊开了手中的信封，一眼扫过，脸色却是微微一变……


第313章 你怎么会在这里？

　　洪宇摊开了手中的信封，取出里面存放着的那张白色信纸。

　　信纸很新，上面的字迹还没有完全干透，显然给自己送这封信的人时刻在观察着自己。

　　甚至对自己的行程都是了如指掌。

　　洪宇心中不禁暗暗疑惑，到底是谁给自己的这封信？要知道在邀月王国，自己可是没有认识的人啊！

　　收起心里的疑惑，洪宇仔细阅读起来手中的信件，而刚刚看了个开头，洪宇的脸色便是微微一变……

　　开头上赫然写着：我亲爱的洪宇族弟，当日一别之后可是足足将近一年没见了。

　　你可曾还记得我这个青冥剑宗的师兄呢？

　　桀桀，也许你已经不记得我了，不过不要紧，你应该还记得逝水城的洪家吧？

　　应该还记得那位对你非常器重，一次又一次在家族中帮着你抬高地位的三长老吧？

　　他老人家可是很想念你啊！

　　听说这一年左右的时间里，你在秦王国混得顺风顺水，真是让为兄既羡慕又嫉妒啊！不过，在外奔波的多了应该会想家吧？

　　嘿嘿，你放心吧！

　　为兄体会你的思亲之苦，已经帮你把三长老给接过来了，现在正安顿在西山酒楼，天字三号房间里好吃好喝的招待着。

　　如果想要去见见他老人家的，你就赶紧去吧，否则的话，我可是怕他老人家年迈体弱支撑不了太久了！——族兄洪仁杰！

　　看着信上的内容，洪宇的心头涌起一阵浓浓的不安。

　　脑海之中浮现了三长老的诸多记忆。

　　这是整个洪家除却父母和妹妹之外，唯一让洪宇印象深刻，抱着感激和尊重的人。

　　他的慈祥，他的洒脱，以及他对自己的诸多照顾。

　　这些都是洪宇从洪家其他人身上从没有感受到过的感觉，一种亲情的感觉。

　　更是洪家之中，唯一能让洪宇以爷爷称呼的慈祥老人。

　　滴水之恩涌泉相报！

　　凡是对自己好的，真心对待自己的人，洪宇从来不会辜负对方。

　　正是因为这样，当初他才会是不远千里从青冥剑宗赶回逝水城，为的就是完成三长老让自己参加族会的嘱托。

　　“三爷爷毕竟是洪家的人，洪仁杰应该不会把他如何吧？”心里这般安慰着自己，洪宇跟北辰天霜交代了一声，便是独自离开了这所铁兵阁斥资打造的辉煌酒楼。

　　西山酒楼距离这边倒是有些距离。

　　以洪宇的速度，约莫花费了二十几分钟终于是来到这一处位于邀月城最贫穷落后的西城角落，走入西山酒楼，一股腐朽和霉臭的气味扑鼻而来。

　　洪宇皱了皱眉，目光扫视店内。

　　掌柜的正在打着瞌睡，陡然看到洪宇到来，连忙笑着迎了上来：“这位客人，您是打尖啊还是住店啊？”

　　洪宇挑了挑眉：“天字三号房间在哪儿？”

　　“啊？天字三号？您、您就是洪宇？”掌柜的差异地说道。

　　洪宇点点头。

　　掌柜的连忙谄媚说道：“您等等，我这就带您过去！”

　　这西山酒楼往往都是住着一些穷困潦倒的客人，收入平平。

　　而今天凌晨却有着一位出手非常阔绰的青年带人过来，直接给了自己一年都未必能赚到的钱财，开了天字三号房。

　　那青年离开时还交代过，今天会有他的朋友过来。

　　此时一听洪宇竟是那位贵客的朋友，掌柜心里想着又是一个土豪，服务态度自然是好的没话说。

　　亲自将洪宇送到了天字三号房间，掌柜搓了搓双手，谄媚笑道：“贵客，这就是天字三号房，您看……”

　　洪宇瞥了他一眼，这等市井小人的心态怎会不知？

　　随手丢了一些金币给他，乐得掌柜得一顿溜须拍马，恭敬退下。

　　“洪仁杰说三爷爷在这里？”

　　按理说自己三长老也是地魄境后期的强者，自己到了这里并未刻意隐藏气息，他应该能够感觉得到才是。

　　看着静悄悄的天字三号房，洪宇心里的不安越来越强烈。

　　“吱呀！”

　　推开房门踏入其中。

　　迎面而来便是一股浓郁的药味，以及一丝淡淡的血腥。

　　洪宇眉头皱得愈发凝重，身心警惕之间，循着味道朝着内屋走去。

　　这里有着一层纱帐遮蔽，隔开了两边房间，透过纱帐隐隐绰绰能够看到里面似乎有着身影正在晃动，不过一直在原地而不移动位置。

　　皱眉间，洪宇掀开了纱帐。

　　纱帐掀开的一刹那，洪宇紧皱着的双眉却是陡然舒展而开，虚眯着的双眼猛然瞪得老大，漆黑瞳孔之中，一道道冷厉的光芒闪烁不停，胸口更是如同被巨石堵住一般，连气都是喘不过来。

　　“呼哧、呼哧！”

　　灼热的怒气从口腔之中喷涌而出。

　　洪宇的眼眶刹那之间变成了鲜艳的血红之色。

　　在他的面前……

　　一个巨大的圆形大水缸，水缸大概有半人高，而此时，这个水缸当中却是塞着一个人。

　　这个人满头的苍苍白发，一张脸庞消瘦枯黄，布满了岁月侵蚀的痕迹，显然是一个年逾花甲的老人。

　　可是现在……

　　这老人的双眼却是血淋淋的一片空洞，双眼已经是被人挖了出去。

　　他的一对耳朵，同样是被人砍掉，贴着脑袋的血荚已经将耳孔彻底封死。

　　淋漓的鲜血从眼眶之中、耳朵之中流淌而下，如同血红的瀑布将他的脑袋染成了鲜红之色。

　　“三、三爷爷？”

　　洪宇愤怒的扑了上去，双手紧紧抓着水缸，浑身都在颤抖，“三、三爷爷，您、您怎么会变成这样？”

　　双目涌起一层水雾，眼前的老者变得一片模糊。

　　那个慈祥的老人，那个让自己从旁支变成了九少爷的老爷爷，此刻竟然变成这样面目全非的样子？

　　这让洪宇如何能够不怒？

　　可是他很快就发现自己见到的不过是冰山一角。

　　“三爷爷，我救您出来。”

　　洪宇的双手摁在了水缸之上，暗劲一转，水缸在“咔咔”声中碎裂开来，裂纹蔓延之间，水缸完全崩塌。

　　可是呈现在洪宇面前的一幕却再一次刺激了他的心脏。

　　失去了水缸的束缚，三爷爷并没有得到解脱，反而变得更加的痛苦，失去了眼耳和舌头的脸上变得格外的狰狞。

　　他那塞在水缸里的身体竟然是赤裸着，双手双脚早已经被生生砍掉，甚至连他的下身也一样一片血肉模糊。刚刚的水缸中有着一些维持生命力的药剂如今也是流淌而开，里面已经有着一些蛆虫在爬行。

　　腐臭的气味瞬间在屋内弥漫开来。

　　望着身前枯瘦如柴，只剩下一个躯干和脑袋的三爷爷，洪宇目眦欲裂，发出一阵阵低沉的咆哮：“洪仁杰，你不得好死……”

　　本以为洪仁杰再狠，他也不会将爷爷辈的三爷爷如何。

　　可是现在……

　　“嗬、嗬嗬……”

　　三爷爷张着嘴，空洞的没有舌头的口腔中发出阵阵呜咽之声。

　　虽然听不清楚他的话，洪宇却能够感受到他的意思。

　　他在求死！

　　他在祈求洪宇赐他一死。

　　人最可悲的是什么？

　　不是穷不是病，而是求生不能求死不得……

　　当一个人连死亡的权力都失去了，那无疑是对他最大的惩罚。

　　此时此刻，三长老正是处于这样的状态之中。

　　“三爷爷……”

　　洪宇突然往后退了两步，重重跪在地上。

　　一向不跪天不跪地，只跪父母的他这一次跪的理所当然。

　　三爷爷，是一个值得敬重的长辈。

　　“砰！砰！砰！”

　　郑重的磕着响头。

　　洪宇的眼中闪过一丝决然之色，轻吐一口气：“三爷爷，您一路走好。我一定会杀了洪仁杰那畜生，祭奠您的在天之灵！”

　　手掌摁在三长老的脑袋之上。

　　三长老似乎有所感应，露出了一丝解脱的笑容。

　　洪宇微微闭上双眼，手掌一震，三长老带着祥和的笑容，彻底的离开了这个世界。

　　“轰！”

　　一缕火焰从指尖跳动到三长老的身上，在洪宇的操控之下，三长老的尸体很快便是化为灰烬。

　　从储物戒指中取来一个珍贵的玉盒，洪宇将三长老的骨灰放入玉盒之中，重新收好，抚摸着储物戒指。

　　他虚眯着的双眼闪烁着不寒而栗的冷光：“三爷爷您再等等，用不了多久，我就会用洪仁杰的项上人头来祭奠您。”

　　收拾好一切，洪宇离开了房间。

　　在掌柜的差异的目光注视下朝着外面走去。

　　行走在繁茂的街头，他的心情格外的沉重，亦或者有些冷厉。

　　洪仁杰的所作所为已经是彻底的激怒了他。

　　心情烦闷之间，洪宇在街上找了一家酒楼，在一个靠近窗口的僻静位置坐下，点了些小菜叫来几坛子上等老酒，洪宇独自狂饮。

　　转眼之间，三坛子烈酒浑然下肚，火辣辣的刺激着他，心中更是烦躁不已。

　　越是烦躁，便是越发狂饮。

　　又一坛子开封正准备倒酒独饮间，他的动作微微一顿，酒气迷蒙的双眼陡然之间变得凌厉起来。

　　凌厉之余，甚至还带着一丝惊愕的神色，满是不敢置信的看着来人……

　　“你、你怎么会在这里？”


第314章 打进去！

　　“你怎么会在这里？”

　　洪宇愕然的看着面前来人。

　　在他身前是一个身着白色长袍，淡蓝色长发披在身后，脸上带着平静的神色，径直坐在了洪宇的面前。

　　从洪宇手中拿过酒坛一顿猛灌几口，火辣辣的烈酒灼烧着喉咙，穿肠而过。

　　“嘶……哈……”

　　大口喘息了几下，来人放下酒坛子。

　　二人面对面对着，四目相对。

　　持续了片刻。

　　洪宇一面给他斟酒，率先开口：“新哥，这一年来过得怎么样？”

　　这突然出现，坐在洪宇面前的人，正是风雪新。

　　他的脸上带着平静的神色，与记忆中的风雪新相比，似乎少了一份洒脱和笑容。

　　将面前的酒一饮而尽。

　　风雪新看着洪宇，平静的道：“你已经去过西山酒楼了吧？”

　　“嗯？”

　　洪宇倒酒的手微微一顿，抬头看着风雪新，皱眉道，“你怎么会知道？”

　　风雪新将杯中酒水一饮而尽，眼中带着一丝迷惘和苦涩，抬头看着窗户下面行走的人群，淡淡道：“有时候真的很羡慕他们，虽然他们没有强大的实力，不能够主宰他人的命运。但至少可以平静的过着自己想过的生活！”

　　洪宇缓缓放下了手中的酒坛，静静的看着风雪新，眉宇逐渐凝聚在一起。

　　在自己的印象之中，风雪新始终是一个洒脱的，无忧无虑的，能够顺从自己心意做事。

　　只要有好吃的，便可以无欲无求的那么一个形象。

　　可是这一刻的风雪新，竟然给人一种历经沧桑的感觉。

　　这种感觉，让洪宇有着很不好的预感。

　　风雪新转过头来看着洪宇，唇角扯动间带着一丝苦涩的弧度：“我想你也应该猜到一些了吧？”

　　洪宇点点头。

　　风雪新继续道：“把洪天断送到西山酒楼的人是我！”

　　“什么？”

　　洪宇浑身一震。

　　眉宇更是紧皱在一起，目光闪烁着莫名的意味，沉声道：“洪仁杰逼你这么做的？”

　　风雪新轻叹一声，点点头。

　　“前几天铁手找到了我，我已经做好了一些安排。只是会武在即，各方势力都在相互监督防备着，秦王国那边的强者也不愿意在这个时候大动干戈。”

　　洪宇解释道，“我本以为洪仁杰只是想要掌控青冥剑宗，可是现在看来，他的图谋似乎并非如此？”

　　风雪新点点头：“他图谋的的确不是青冥剑宗，他要的——”他一指洪宇，“是你！”

　　“他想杀我报仇？”

　　洪宇皱眉道。

　　自己与洪仁杰之间的恩怨的确是不可化解，洪仁杰想要斩杀自己报仇，这事情并不是什么不可理解的。

　　不过理解是一回事，认同与否又是另一回事。

　　譬如洪仁杰竟然那般残忍对待三爷爷，这便是洪宇所不能忍的！

　　譬如铁手被废、高子桀和刘利云一死一失踪，这些也是不能容忍的！

　　你我之间又仇，你大可以直接冲着我来啊！

　　为什么要对我的朋友和亲人下手？

　　风雪新似乎看穿了洪宇的心思，苦笑道：“洪仁杰他要让你生不如死，他不仅仅是要杀了你泄愤报仇，他要折磨你。而所有跟你有关系的人，都成了他报复你的筹码，针对的目标。比如洪天断，比如你师尊白长老，比如……”

　　“我！”

　　风雪新指了指自己。

　　洪宇一愣：“师尊和你？你们怎么了？”

　　风雪新苦笑着摇摇头：“我没法说，至于白长老的事情，正是我今天过来的原因。”

　　风雪新从怀里掏出一个木盒，打开之后，里面放着一只手指。

　　洪宇神色一变。

　　风雪新道：“这是白长老的手指，洪仁杰让我告诉你，从今天开始他每天都会送一根手指过来，手指没了就送脚趾。直到全部砍完了，他就会不白长老的头颅给你送过来……”

　　“砰！”

　　一股盛怒之气汹涌澎湃开来。

　　强大的气势充斥着整层酒楼，将这一方酒楼精贵的装修完全毁掉。

　　尘埃弥漫之间，森然的话语一字一顿的从他牙缝中挤了出来：“告诉我，洪仁杰在哪里？我要杀了他！”

　　风雪新站了起来，面带苦涩的看着洪宇：“没用的，即便你找到他，你也没办法奈何他。现在的洪仁杰已经不是当初的那个人了，他现在，就是一个恶魔。”

　　提起洪仁杰，风雪新的眼中带着痛苦和怨恨，而更多的竟然是恐惧。

　　很难想像……

　　曾经一个单纯的吃货，竟然会变成这个样子。

　　浑身颤抖之间，一股凌然的杀意和决心萦绕在心头：“洪仁杰，若不杀你，我誓不为人。”

　　今天遭遇的变故和刺激接踵而至。

　　一轮强过一轮。

　　冲击着洪宇让他愤怒的同时，更是坚定了斩杀洪仁杰的决心。

　　洪仁杰不死，那自己以及所有的朋友都将陷入永久的不安和威胁之中。

　　静静站立的风雪新突然捂着脑袋，发出一连串痛苦的嘶吼。

　　“洪仁杰在召唤我回去。”

　　他大口大口喘息着：“洪、洪宇，你记、记住如果遇到洪仁杰，一、一定要赶快逃走。现在、现在的他、不、不是你能够对付的……”

　　“啊！”

　　惨叫声中，风雪新身形化作一道蓝色光芒，脚踏着七星玄奥，竟然是直冲云霄，腾空而去。

　　洪宇目光闪烁之间，掠过一抹坚定神色：“绝对不能让洪仁杰再伤害我的朋友。”

　　一念及此，洪宇施展《霸王行》之风行烈。

　　他的速度很快，纵身跳跃到了屋顶之上。

　　瞬息之间，庞大的精神力锁定了数百米外的风雪新，紧随其后。

　　风雪新的速度很快，直接飞到了一座硕大庄园之中。

　　洪宇落在了庄园外面，抬头看着那高大门框之上悬挂着的巨大“国宾苑”三个字。

　　洪宇不禁皱了皱眉：“国宾苑？这是邀月王国王室招待国宾的庄园，新哥进入其中，难道洪仁杰就在这里？他竟然能够住在国宾苑，洪仁杰的身上究竟发生了什么？”

　　思虑片刻，洪宇毅然朝着国宾苑走去：“胆敢伤害我的亲人和朋友，哪怕前面刀山火海，我也无所畏惧！”

　　踏步之间，《霸王行》雷步跃然脚掌之上，雷音滚滚之间，朝着国宾苑走去。

　　把守着国宾苑大门的四名强者并非邀月王国强者。

　　看他们的穿着甚至都不是南部十国的服饰风格，几人脸上带着傲然神态。

　　一看到洪宇靠近国宾苑，纷纷流露出冷厉眸光，呵斥道：“来者何人？这里是国宾苑，你再敢靠近，可就休怪我等手下无情了！”

　　这四人竟然最弱都是天魂境巅峰之境。

　　尤其是为首一人，他的修为隐隐接触到元丹境的门槛，显然是半步元丹境的强者。

　　堂堂半步元丹境强者带领着三大天魂境巅峰强者竟然只不过是守门的？

　　这国宾苑内居住着的人物只怕绝不简单！

　　只不过……

　　一想到洪仁杰可能就在其中，洪宇眼中那一丝忌惮便是彻底消散，冷冷的道：“我只找洪仁杰，别逼我出手伤人！”

　　“伤人？”

　　四人一愣，遂即大笑，“愚蠢的小子，你可知道我们是谁？你竟敢说伤了我们？别说你不过区区天魂境巅峰，哪怕是你们南部十国这等小地方的元丹境强者也休想从我们兄弟四人的手下闯过。”

　　“让开，我只找洪仁杰！”

　　洪宇冷然道。

　　“混账，你太狂妄了。”

　　“哥几个，动手，给这个南部十国小地方的土著一个教训。”

　　“几位哥哥稍安勿躁，让小弟来解决他吧！”

　　其中年级最小的护卫轻蔑一笑，上前对准洪宇便是一掌拍来。

　　另外三人脸上皆是带着轻松写意：“妈的，小四你出手也太快了吧？好不容易有个玩具能好好虐虐，竟然被你抢走了！”

　　“哈哈哈，就让小四教训教训他吧，南部十国除了妖月夜之外，其他的天才放到咱们那都是一堆狗屎！”

　　几人肆意嘲讽着，认定了洪宇必败无疑。

　　望着对面攻杀而来的护卫，洪宇皱了皱眉：“好精妙的掌法，一名天魂境巅峰护卫的掌法竟然如此凌厉？”

　　洪宇心中愈发的凝重，对这国宾苑内居住的强者和洪仁杰的关系更是多了一分困惑。

　　要知道……

　　以洪宇的眼力能够被评定为精妙级别，那至少也是地级武技。

　　在南部十国中，哪怕是归元宗这样的地方，能够修炼地级武技的也是最顶尖的天才，譬如归元宗弟子中也只有郑天一人修炼了地级下品武技。

　　可这四个人不过是看门守卫都修炼了地级武技？

　　“哼，不管你们有什么背景，都无法阻止我。”

　　洪宇深吸口气，“既然你们不让我进去，那我就直接打进去！”

　　“给我滚！”

　　洪宇青眸一闪蓝色冰光，“唰”的疾射入那名护卫眼中。

　　本是一脸傲然和轻松写意的天魂境巅峰护卫身形一顿，眼中流露许些茫然，洪宇顺势一拳便是将其轰飞出去。

　　“怎么可能？”

　　“该死，你竟敢打伤小四，哥几个，给我弄死他！”

　　剩下三人同时怒吼一声，冲了过来。

　　洪宇脚下一滑，同时双手凝聚虚幻的火焰拳影，一左一右同时两拳轰击而出。

　　左勾拳，右钩拳！

　　同时冰神刃冲击之下，那两名天魂境强者皆是一阵失神，硬是被这看似普通的攻击狠狠击飞出去。

　　至于剩下最后的那名半步元丹境强者，洪宇顺势一个前冲，在他失神之际，双手汇聚雷音滚滚，震字诀轰然拍击在他的身上。

　　“砰砰！”

　　此人身形剧烈震颤几下，口中喷出一口浓郁鲜血。

　　硬生生被洪宇砸飞出去，重重撞击在厚重大门之上，将大门砸的粉碎洞开。

　　洪宇正要继续上前，却听见门内传来一道淡漠之声……

　　“你果然是找过来了啊！”


第315章 你不配

　　洪宇身形一顿，抬起的眼眸流转着一层愤怒的寒光，扫向了大门的方向。

　　在洪宇的注视之下，洪仁杰的身影缓缓从门内走了出来。

　　今天的洪仁杰一身黑色的长袍，他似笑非笑的看着洪宇，并没有因为洪宇的到来感到震惊或者疑惑，反而有着一种运筹帷幄的从容。

　　似乎早就料到洪宇会跟到这里。

　　“洪！仁！杰！”

　　仇人见面分外眼红，洪宇赤红着双目，灭神枪绝尘一击，划过金色的光辉在夜幕之下显得格外炫目。

　　自从铁手断了一臂，并且带回来高子桀生死不知，刘利云惨遭毒害，洪宇就已经是对洪仁杰动了杀念。

　　其后更是亲眼看到对自己颇为疼爱的三长老落得那般田地，心中的怒意更是好像被点燃了导火线的炸药，随时可能爆炸。

　　在这之后……

　　当看到风雪新带着师尊白云峰的手指而来，连一度潇洒的风雪新也是性情大变，他就已经快要压制不住心中如同喷泉一般涌动的杀念。

　　只不过为了不打草惊蛇，他始终压制着。

　　如今见到了洪仁杰，那燃烧的导火索瞬间爆棚，刺激着内心的怒火完全爆发开来。

　　“洪仁杰，我要你命！”

　　灭神枪吞吐着锋利的枪芒，金色光辉轰然跃动，极端恐怖的力量驰骋而来。

　　如此凌厉的攻击显然也是让洪仁杰微微震惊了一下。

　　猩红的舌头舔了舔唇角，露出一抹如若冰霜的冷意：“好小子，区区一年时间竟然就进展到这等程度。若是再放任你继续成长下去，兴许连本座都不是他的对手。”

　　洪仁杰心中涌起一股火热：那个宝贝肯定在他的身上，桀桀，只要宰了他你宝贝就是我的。等到掌控了那宝贝再回归漠北荒原，日后说不定还能冲击殿主之位！

　　一念及此，洪仁杰身侧幻化而出一道血色魔掌。

　　魔掌之上遍布着一层浓密血色鳞甲，滔天的气势带着浑厚的力量，“砰”的一声从侧面而来，张牙舞爪间狠狠的抓住了灭神枪。

　　“嗡！”

　　洪宇前冲的趋势骤然一顿。

　　灭神枪在洪仁杰这血手控制之下，竟然是动弹不得。

　　“桀桀，洪宇，你如果就这点本事的话，那就给我乖乖躺下吧！”洪仁杰不屑的冷笑道。

　　洪宇冷哼一声，也不反驳，仅仅是双眸之内掠过淡蓝色光芒：“封印，解——战神燃血！”

　　一声暴喝间，灭神枪上那一拳血色盘龙散发开来一圈红色的光芒。

　　红色的光芒流转萦绕，从枪尖的位置朝着洪宇的手臂蔓延而来。

　　瞬息之间……

　　这些红色的能量已经是遍布在洪宇的手臂之上。

　　当红色能量染红了手臂，洪宇第一感觉便是温暖，紧接着则是燥热。

　　好像是有着熊熊燃烧的火焰流入了自己的身体之中，浑身一阵热血澎湃战意激昂！

　　这便是灭神枪第一层封印解开之后赋予的第一个灵阵铭文——战神燃血！

　　一种能够在瞬间激发武者力量状态，将其战力在短期之内，足足提升十倍的恐怖增幅铭文。

　　更为可怕的是战神燃血铭文笼罩之下，洪宇的战斗力将会越战越猛，越斗越凶。

　　遇刚则刚，遇强则强！

　　“幻海式！”

　　骤然转动凝聚的枪影变化一片延绵金色波纹，如同海浪翻滚。

　　“破！破！破！”

　　三声历喝之下。

　　那只血色魔掌硬是在璀璨金光涌动之中震得村村破碎，一道道龟裂细纹好似蜘蛛网般蔓延开去，“轰”的一声脆响，血色魔掌爆裂开来。

　　气劲的冲击之下，洪仁杰亦是往后倒退了几步。

　　目光之中闪烁着惊疑不定的神色：“怎么可能？他的实力竟然在刹那之间提升这么多？”

　　洪仁杰对自己的实力有着极高的自信。

　　毕竟他体内居住着的灵魂乃是枭大人，曾经的元神境强者，纵然如今修为不复存在，不过是区区元丹境初期。

　　但他的眼界还在那里。

　　在洪仁杰的眼中，哪怕是妖月夜那等级别的天才强者也不过是能够得到不错的评价而已。

　　至于洪宇……

　　哪怕传来他击杀了元丹境强者，也未曾改变他在洪仁杰心中的评价等级。

　　甚至于洪仁杰有着十足的自信，斩杀洪宇如屠狗！

　　之所以布置诸多的手段，不过是想要看着洪宇一步步走入绝望和痛苦，最终再被自己杀死，他在享受这个过程罢了。

　　可是现在，洪宇展露的手段却让他感觉到了极大的压力。

　　正在洪仁杰心思变幻之间，洪宇的攻击再度凝聚。

　　“幻天式！”

　　金色的枪幕如同一团金色云朵漂浮在头顶之上，洪仁杰暗惊：这攻击应该是灵级功法，他竟能将此等低级功法发挥出如此恐怖的威力？

　　洪仁杰不禁想起了一年多前。

　　那个不过是地魄境的洪宇，在自己的面前可是被打的抱头鼠窜，如同可怜的弱小蝼蚁。

　　最后若不是因为他体内潜藏的那一道真武奥义激发出现，自己早就如同碾死一只蝼蚁般将其杀死。

　　这才一年过去，当初的蝼蚁竟然已经成长到现在的程度？

　　纵然有肉身被毁只能夺舍重生的缘故，却也无法忽视洪宇那可怕的提升速度。

　　“此子必须尽快除掉。”

　　洪仁杰身形一震，眸光跳动森然血光，在他的背后血色光芒流转之间交织形成一片血色的光幕。

　　光幕幻化凝聚。

　　一尊血色魔影漂浮在他的身后，血色魔影慢慢迁移，将洪仁杰整个人包裹在血色能量之内。

　　“魔影拳！”

　　洪仁杰在血色魔影的包裹之下猛然抬头。

　　抬头的瞬间，身后的魔影随着他的身体而动，血色的拳影骤然逆势而上。

　　魔影纷纷，血色的拳影挥洒自如，如同千万的血色蝙蝠冲击而去。

　　与此同时……

　　洪宇的幻天式亦是坠落而下万般枪芒，金光璀璨，好似金色的流星浩荡而来。

　　“砰砰砰！”

　　阵阵强劲的能量爆破之声通天彻地。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸的余波逸散开来，国宾苑周围的围墙纷纷炸裂开去，飞沙走石。

　　“轰！”

　　洪宇和洪仁杰纷纷倒退开去。

　　二人之间拉扯而出足足百米距离。

　　相互凝望着，眼眸迸发出实质般的怒火，在虚空碰撞间爆发强烈的战意。

　　二人正要继续死战，一声长啸陡然从国宾苑内传来。

　　“嗷吼！”

　　这是一声震天兽吼。

　　一尊雄壮如同雄狮，却肋生双翅，头顶金光独角威猛荒兽踏空而来。

　　这竟然是一头堪比元胎境强者的五阶荒兽——金焱狮皇！

　　金焱狮皇一声怒吼，长啸震天，滚滚而来的威猛声浪将洪宇二人之间剑拔弩张的气势冲散开去。

　　金焱狮皇的背上，一尊双手负于身后，纶巾羽冠，长袍锦绣的青年傲然而立。

　　他高高在上，如同世间王者！

　　他傲然自信，俯视天地一切！

　　他霸道张扬，好似君临天下……

　　他冷漠的眸光扫向洪宇和洪仁杰，在掠过洪仁杰的时候泛起一丝不悦，遂即看向洪宇：“是你毁了本公子的府邸？”

　　这一眼冷眸扫过，洪宇脸色微微一白，如遭雷击。

　　此人的实力竟是让自己感觉到一种无力和渺小，好像在他的面前，自己便是那屈指可灭的蝼蚁。

　　紧咬着纲牙齿，洪宇艰难的抬起头，凝视着高空之上的青年：“你是谁？”

　　“本公子是谁？”

　　青年淡然一笑，笑容如同冬日骄阳，但那眼眸之中却带着不寒而栗的冷光，“你不配知道！”

　　你不配知道！

　　你不配……

　　简简单单五个字，却带着傲然和自信，与生俱来的高高在上，俯视众生！

　　洪宇感觉胸口一阵发闷，攥紧了拳头。

　　高空中的青年看向洪仁杰，皱眉道：“这就是你费尽心机要对付的家伙？”

　　洪仁杰点点头。

　　青年嗤笑一声，言语中带着浓浓不屑：“你真是越活越回去了，这样的废物竟然也需要这么费事？直接让我座下这头畜生出手帮你吧！要死要活？亦或者半死不活，这些都随便你，我会让它控制好力度！”

　　“桀桀，不用了，我要慢慢享受折磨着他，看着他陷入绝望最终被我亲手杀死的感觉！”洪仁杰阴恻恻的笑着。

　　青年撇了撇嘴，从始至终未曾再多看洪宇一眼：“既然你爱玩那就慢慢玩吧！不过我劝你最好低调点，夏皇古国的监察使这两日就要来了，如果让他知道了一些东西，对你对我都不好！”

　　“放心吧，我自有分寸！”

　　洪仁杰点点头。

　　青年最后看了眼洪宇，微微摇头，虽然没说什么话但是却能从他眼中读懂那一丝发自内心的不屑和漠视。

　　“吼！”

　　青年座下金焱狮皇低吼一声，腾空而去。

　　再度留下洪宇以及洪仁杰。

　　洪仁杰舔了舔舌头，狞笑的看着洪宇：“桀桀，不得不说你的成长真的很让本座惊讶。不过，你再这么强，也终究是这南部十国犄角旮旯里的土著，相对于外面世界的真正天才而言，你不过是一只蝼蚁。”

　　“本座知道你为何而来，洪宇，今天本座给你一个机会！”

　　洪仁杰嘿嘿怪笑道，“咱们来个赌约，就赌你我谁能在此次会武之中走到最后。如果你赢了，我把所有人放回去，如果我赢了，你便将你父亲留下的宝物交给我，如何？”

　　洪宇一愣，皱眉道：“我父亲的宝物？”

　　“桀桀，你不要装傻充愣了。”

　　洪仁杰自信满满的道，“当初枭大人已经把一切都告诉过我。若不是担心你将此物藏起来，本座也不会跟你打赌，直接斩杀你夺了就是。不过为了避免麻烦，就以赌约方式来解决，如何？”

　　洪宇目光闪烁着。

　　刚刚那青年的出现已经是让他明白，要想从洪仁杰手中强行救走风雪新等人肯定是行不通的。

　　一念之间，他深吸口气：“我可以答应你。不过，在赌约完成之前，你必须保证他们的安全！”

　　洪仁杰道：“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　洪宇眯了眯眼，深深看着那府邸，仿佛看到了痛苦的风雪新和白云峰，默默转身而去，少年的目光却是愈发的坚定起来……

　　“师尊，风师兄，我一定会把你们救回来的！”

　　五更结束明天继续！


第316章 巨头密会

　　接下来的几天里，秦王国的强者都发现了洪宇变得与以往有些不同。

　　并非气质亦或者外貌的变化，而是一种给人的感觉，一种心态的改变！

　　实际上的确如此……

　　如果说洪仁杰的诸多恶毒手段让洪宇痛恨而愤怒，那么，那位以金焱狮皇为坐骑，仅仅是眼眸扫视而过便让自己感觉到无法抵挡的青年的出现，便是让洪宇的心灵再度发生了蜕变。

　　亦或者说，这一次的经历，变相的磨砺了洪宇的武道之心。

　　让得他的武道之心更加的坚决，更加的纯粹！

　　如果说过去的时候，洪宇对于修炼有些被动，是为了寻找父母和妹妹的被迫性修炼的话。

　　那么现在的洪宇，他的武道之心已经是蜕变成了强者之心。

　　一往无前，追求实力的强者之心让他对武道的执着和追求变得主动，而不再是被外在因素所影响的被动。

　　不再让人看不起！

　　不再让自己的亲人和朋友陷入险境却没有能力去拯救他们！

　　这便是洪宇目前最纯粹的想法！

　　正因为这样，洪宇在归来之后便是沉浸在修炼之中，一日三餐自有北辰天霜默默照顾着。

　　而短短五天时间，洪宇的修为并没有太大进步，但他在《飞雷神诀》上的运用，以及冰神刃的挖掘都是有了更深一步的进展。

　　譬如《飞雷神诀》原先只是停留第二重，能够同时驾驭九柄飞刀。

　　如今的《飞雷神诀》虽然同样只是驾驭九柄飞刀，但每一柄所能发挥的威力却足足提升了五倍。

　　这正是洪宇钻研之后，以影武推演之后，融合了武道真意风之旋的结果！

　　以洪宇对《飞雷神诀》的掌控，如今九柄九羽飞刀若是同时击中目标，那么将会是数百万斤巨力的冲击。

　　要知道一般的天魂境巅峰也就是百万左右的力量。

　　元丹境初期强者则有五百万左右的力量，而九羽飞刀连续冲击之下，已然是有着不弱于元丹境强者全力攻击的威力。

　　如今的洪宇单纯以精神力掌控九羽飞刀就不弱于寻常元丹境强者。

　　至于青眸的运用，洪宇除了冰神刃外，也是渐渐有了其他的一些想法。

　　譬如以精神力为引制造幻境，迷惑他人心神。

　　凡是活生生的人，心灵就多少会有一些缺陷。

　　倘若能够以精神力勾动他人内心缺陷，并且将其无限放大，譬如一个人害怕老鼠，便以精神力制造幻觉让他感觉有千万老鼠在身上爬着。

　　这样对精神层面的冲击，绝对比之前完全以精神力强度冲击要更有效果，威力绝对会更猛！

　　只不过……

　　这样的幻术制造实在太难太难，洪宇琢磨了许久始终不得其法。

　　随着时间的推移，距离十国会武的正式开始也是渐渐临近，今天已经是最后一天空闲的时间。

　　明日正午，十国会武将正式拉开序幕。

　　当夜幕降临，所有强者都是开始休息，准备着保持最好的状态迎接明日到来的会武时候。

　　在邀月王国王宫之内，一场重量级的聚会也是悄然进行着。

　　庄重的宫殿内，总共十二座庄重的红木大椅。

　　红木极为珍贵，这样十二张红木大椅若拿出去拍卖，每一章都是数亿的价格。

　　可想而知，坐在这些椅子上的强者究竟是何等尊崇。

　　“元苍，听说你们归元宗山门被一个小家伙给毁了？”有着一名秃顶老者笑眯眯地说道。

　　此人一身青色的长袍，脸上带着幸灾乐祸的神情。

　　眼睛一眨一眨中盯着端坐在右边首座之上的归元宗宗主元苍，他这么一说，顿时将其他强者的注意力也是吸引过来，纷纷玩味的看着元苍。

　　南部十国对外团结，而在内时却是争斗不休。

　　有争斗便有仇恨。

　　以至于各国、各宗彼此之间，总会是有一些隔阂矛盾。

　　譬如刚刚说话的这位追风门宗主追阳老怪，他所在的追风王国素来与秦王国不和，以至于追阳老怪与元苍的关系也是争锋相对。

　　几乎每次见面，追阳老怪都要冷嘲热讽一番。

　　元苍冷冷的看了追阳老怪一眼，淡淡的道：“一座山门而已，年久失修，拆了正好重新堆砌建造一座。这样的小事若不是追阳你提醒，本座自己都几乎要忘记了，还真是有劳你挂心了！”

　　“噗哧！”

　　“哈哈哈，这元苍嘴巴还是一如既往的刁钻狠毒啊！”

　　追阳老怪的脸色瞬间涨红。

　　以他对元苍的了解怎会不知道他这话中有话？

　　仔细推敲之后，更是明白元苍是在嘲讽自己狗拿耗子多管闲事呢！

　　没看我们自己都不在意的事情吗？你这皇帝不急太监急做什么？

　　追阳老怪眼眸跳动着，正欲动手，一直端坐在左侧首位，此次十国会武主办方邀月王国太上皇妖楚恒苦笑道：“你们两个都斗了这么多年了，到了现在还是一见面就相互嘲讽挖苦，不累吗？”

　　“妖老哥，你这话可就不对了！”

　　追阳老怪连道。

　　这妖楚恒比他都是大上不少，停留在元丹境巅峰奖金百年，甚少出手，但他在南部十国的地位却绝对是一等一的存在。

　　甚至有传闻，妖楚恒的真正实力，其实已经是达到了半步元胎，甚至更强！

　　当然，这些传闻是否属实，迄今为止还没有人能够验证。

　　元苍也是看了眼妖楚恒：“妖前辈，不知道此次夏皇古国派来的监察使是何许人也？”

　　一听元苍这话，所有人都是神色一顿，伸长了脖子。

　　饶是一直跟元苍做对的追阳老怪也是眨眨眼，侧耳倾听。

　　妖楚恒平静的目光扫视着屋内众人，淡淡的道：“这一次的监察使，乃是古国的一位皇子！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　每一次联盟之间的会武，夏皇古国都是会派出监察使监督会武，维持公平公正的法纪。

　　但以往每次来的最多也就是一些武将文官。

　　可这一次竟然是一名皇子？

　　这可是数百年未曾发生过的事情啊！

　　元苍皱眉道：“堂堂古国皇子怎么会跑到我们这南部十国联盟来？”

　　“虽然不想承认，但我南部十国在夏皇古国范围内可只能算是穷乡僻壤的地方了，怎么可能让一位皇子过来？”

　　“莫不是哪个失势的落魄皇子？”

　　几名巨头交头接耳道。

　　妖楚恒摇摇头：“并非如此，此次过来的非但不是落魄皇子，反而是当今古国皇帝陛下最宠爱的儿子之一，夏皇古国如今最强天赋的拥有者，具备着五转天真龙妖孽天赋的夏皇殇！”

　　“五转天真龙妖孽？这怎么可能？”

　　“偌大夏皇古国已经数百年没有出现过五转天真龙妖孽了啊！”

　　“难道我南部十国将要发生什么重大的事情？”

　　这些见惯了风风雨雨的巨头强者脸色皆是一阵剧烈变化。

　　武者有着三六九等的区别，天才自然也有着鲜明区别。

　　在五域的强者之间对天才也是进行了详细的划分，由弱到强分别是：一转天真龙，二转天真龙，之后以此类推直到七转天真龙这七个档次。

　　譬如目前的洪宇、追日王子等强者，他们在南部十国中已经是站在最顶尖的天才。

　　但若是走出了南部十国，他们甚至连一转天真龙妖孽都是算不上。

　　偌大的南部十国联盟，兴许也就妖月夜达到了阶位天才的行列！

　　但哪怕是妖月夜的强大，他也就是一转天真龙，接近二转天真龙而已。

　　一名一转天真龙妖孽已经能够横扫南部十国所有天才，更何况，那夏皇殇更是五转天的真龙妖孽！

　　这也怪不得众人如此震惊了！

　　妖楚恒平静的目光好似古井，没有一丝波澜：“之所以夏皇殇皇子担当古国监察使，这是因为我们这一届的会武将有两名监察使。另外一人，乃是幽海古国的皇子——海沧天！”

　　“我知道海沧天此人，他是幽海古国这一代的领军人物，同样是五转天的真龙妖孽！”

　　“两大五转天的真龙妖孽齐聚邀月王国？为什么我感觉有些梦幻？”

　　“都安静一下……”

　　妖楚恒继续道：“皇子殿下让老夫转告诸位几件事情！”

　　“第一，此次南部十国会武关乎夏皇古国的威严，各国各宗之间严禁私下内斗。”

　　“第二，幽海古国的海沧天皇子也将淡淡监察使之职，若他有什么要求，我等必遵从行事，不得违背！”

　　“第三，南部十国联盟会武将在明天正午十分准时开始，我等十国十宗必须在明日天亮之前准备好足够的元精矿石，明日正午开启试炼之地！”

　　“诸位可有什么异议？”

　　妖楚恒淡然的目光在众人身上一跃而过。

　　他的目光虽然平静，却给人一种能够看穿人心的睿智感觉。

　　在座众人无不是点了点头，齐声应允。

　　妖楚恒这才满意的点点头，淡淡道：“既然如此，那诸位便先行回去准备吧！”

　　“十国会武又要开始了，啧啧，不知道这一次会冒出多少天才来！”

　　“我听说今年有不少极为出色的天才诞生了，尤其是邀月王国境内似乎出现了一个自称蒙天的强者，实力颇为不弱！”

　　“秦王国的那个洪宇最近不也很火爆吗？”

　　“真是期待啊，这一次的会武，到底谁能取得最后的胜利？”

　　“妖月夜继续独占鳌头？亦或者，有其他天才黑马横空出世？”

　　一切并未发生，那么便是具备着变化的可能。

　　但不管如何。

　　万众瞩目的十国会武，终于是要开始了！


第317章 群英齐聚

　　翌日，清晨。

　　万众瞩目的南部十国联盟会武，终于是如期召开。

　　南部十国会盟所在地并非在邀月城内，甚至都不是在邀月王国之内。

　　每一次的南部十国会武时期，都会由夏皇古国派来的监察使带着一座空间传送法阵过来，联盟诸国只需要提供足够催动法阵的元精矿石即可。

　　十个国家，数十个宗门。

　　以及零星的散修武者都是早早汇集到了邀月王国王室校场之前。

　　因为各国的元丹境强者皆是陪在监察使的身边，在法阵操控中心监控着法阵的各项情况，进行着微观调控。

　　所以如今的校场之上，并没有老一辈强者的身影，全是参加此次会武的年轻一辈天才。

　　“快看，这是水秀王国的强者！”

　　突然有人喊道。

　　一群人纷纷看向校场门口，一行身着统一蓝色长袍的青年强者走了进来。

　　他们每一个人都是长着非常俊俏的容颜。

　　男俊女靓！

　　这便是水秀王国，一个不管男女都是以容貌卓越著称。

　　但如果有人因为他们的容貌认为他们不过是一群长得帅气漂亮的花瓶的话，那么注定是要败得很惨很惨！

　　“听说今年水秀王国出现了一个极强的天才，叫水柔儿，她的实力冠绝水秀王国！”

　　“我也听说了，这个水柔儿似乎身怀弱水元脉，天赋和实力都非常强悍，有资格冲击真龙之位的天才！”

　　在众人的赞叹感慨声中。

　　人群内，一名长相乖巧，俏脸微微带着一丝红晕的少女轻轻咬了咬嘴唇，似乎有些紧张。

　　“哈哈哈，老子来也！”

　　陡然间，校场外传来一声震天咆哮。

　　一尊长着紫红色长发，随风飘扬间如同一尊紫色恶魔般的青年踏空而来。

　　他身形如同一团熊熊燃烧的烈焰，所过之处周围的空气似乎都是变得灼热和燥闷。

　　此人正是烈阳王国的天才。

　　上一届真龙第四名的强者，紫炎无痕！

　　紫炎无痕甫一进入校场之中，一双如火焰燃烧般的双眸扫视四周，似乎并没有找到想要寻找的人物。

　　鼻孔之中喷出两道灼热气流。

　　一声闷哼，带着轻蔑与不屑：“还以为会有什么能够让老子看上眼的对手，想不到又是一群平庸之辈……”

　　紫炎无痕的话刚刚落下，马上便是迎来一道不屑的冷哼之声：“紫炎无痕，你有什么资格说别人平庸？貌似这些年来，你的修为也没什么进步嘛！”

　　“谁？”

　　紫炎无痕猛地回头，却是见到脚踏着双色圆盘的追日王子一脸不屑的俯视着自己。

　　紫炎无痕勃然大怒，双眸之间当真是有着火焰在涌动。

　　盛怒之下，紫炎无痕单手凝聚一团紫色火光，“唰”的一声朝着追日王子投射而去。

　　追日王子轻蔑一笑，脚下蓝光一闪，圆盘呼啸之间“砰”的一声将紫色火光轰击爆裂开去。

　　爆炸的冲击波中，紫炎无痕身上衣袍无风舞动，猎猎作响。

　　一头紫色长发呼呼咆哮着。

　　陡然间，他的脸上涌动着一丝嗜血狂热：“追日，当初一战老子大意败在你的手下。今时今日，老子已经是不同往日，这一次必将你斩杀与擂台之上！”

　　“我等着你自取其辱！”

　　追日王子冷冷一笑。

　　在他眼中，唯有妖月夜一人是值得认真对待的对手！

　　其他人，不过浮云尔！

　　“追日王子好霸气啊！”

　　“追风王国的追日王子可是南部十国第一灵修，听说他传承了一套上古灵修秘法《达日天经》，若是施展极致，甚至能够精神力凝聚大日如来，以如来之势镇压对手精神崩溃！”

　　“如此妖孽的确恐怖，只可惜，他遇到了妖月夜……”

　　“是啊，妖月夜实在太强了，无人能敌啊！”

　　肆意的谈论之间，陡然有人发现了校场入口处又有了一队数量庞大的强者到来。

　　为首一人有着一张清秀的面庞，一对利剑般的长眉之下，浩瀚如星辰的双眸闪烁坚定而一往无前的光芒。

　　龙行虎步之间，显得中气十足，颇为沉稳。

　　在他的身后，一名面色冷硬，微微佝偻着背，双手孔武有力垂在身侧。

　　显然这是一名上身三路招式颇为精通的高手。

　　这一行人浩浩荡荡，甫一到来，便是展开强烈气场。

　　他们……

　　正是秦王国的参赛强者，足足三千多人！

　　“秦王国的人也来了？”

　　“我去，那个一马当先的家伙我认识，好像叫洪宇，是最近刚冒出来不久的天才！”

　　“据说他斩杀过元丹境强者，不知道真的假的！”

　　“嘿嘿，多半是秦王国的吹嘘吧？不过他身边那人应该就是郑天吧？他可是上届真龙榜第五名，也是有实力冲击真龙之位的强者，他竟甘心居于洪宇之下，只怕洪宇的实力真的不弱。”

　　“不弱又如何？任何天才，在妖月夜面前都是渣渣！”

　　一群强者纷乱的交谈着。

　　有着自信雨资格来到此处参加十国联盟会武的强者，无不是天之骄子，称霸一方的人杰，都有着属于自己的傲气。

　　自然而然，言语之间，众人都是少了一份忌惮和遮掩。

　　反观洪宇……

　　在众人的指指点点之下，他却好像是局外之人，那些话题都跟自己毫无关系一般。

　　径直往前走着。

　　在与追日王子擦身而过的刹那，洪宇感受到追日王子眼中泛起的那一丝森然冷意，微微皱了皱眉，并没有多说什么。

　　正要继续前进，身前却是闪过一道紫色灼热气浪。

　　洪宇脚下一顿，那气浪堪堪在距离鼻子还有一根手中距离的时候骤然停下。

　　传来紫炎无痕惊异的声音：“啧啧，在老子的试探攻击之下竟然面不改色，甚至连眼睛都没有眨一下，不错不错！”

　　紫炎无痕对着洪宇伸出右手：“紫炎无痕，上届真龙第四，这一次准备冲击前三！”

　　“洪宇！”

　　洪宇点点头，双手握紧。

　　紫炎无痕咧嘴一笑，眼眸之中涌动着丝丝盎然战意，手掌之上力道呈现几何倍数提升着。

　　转眼之间，紫炎无痕已经施展了五成力气。

　　洪宇神色不变，静静看着自己。

　　“不错，看不出来你修为不高力气还蛮大的！”

　　紫炎无痕玩味的点点头，遂即再度用力。

　　六成！

　　七成！

　　当力量使到八成，而洪宇仍旧是目光平静的看着自己，紫炎无痕眼中平静神色已经是变得凝重起来，一咬牙：“好家伙，不愧是能够击败郑天的强者。再来试试老子的十成力量！”

　　十成，完全爆发！

　　虽说自己擅长的方面并不是力量，但已经是达到了元丹境初期的紫炎无痕却非常自信，自己的手掌足以将一件灵级元兵生生捏碎。

　　哪怕手掌推动之下，一座百米高的山丘都要被震得颤三颤。

　　好胜心极强的紫炎无痕可不是第一次以握手的方式坑人，哪怕一些同为元丹境的强者都是败在自己的八成力量之下。

　　如今这十成力量的爆发，紫炎无痕已经是做好了捏断洪宇手掌的准备。

　　抱着同样心思的还有其他的强者。

　　每个人都是似笑非笑，甚至幸灾乐祸的看着洪宇，期待着洪宇手掌被生生捏爆，惨叫嚎哭的场面。

　　只可惜这一次注定他们要失望了。

　　当紫炎无痕已经涨红了脸，无力为继的时候，洪宇打了个哈欠，淡淡问道：“你这么热情的抓着我的手，都不准备放开了吗？”

　　“嘿嘿，这有朋自远方来不亦乐乎嘛！”

　　紫炎无痕眼中的眸光越来越冷。

　　玄功运转间，功法凝聚五指之上，十成的力量在元力增幅中还在提升着。

　　堂堂真龙天才，怎能在大庭广众之下丢人？

　　只可惜……

　　紫炎无痕这一次找错了对象！

　　洪宇眸光跳动间泛起一丝玩味冷笑：“哦，有朋自远方来，不亦乐乎是吧？”

　　“啊？”

　　紫炎无痕一愣。

　　他感觉洪宇的眼神让自己有些难以捉摸，隐隐不安。

　　很快他便是明白自己的不安源自何方。

　　手掌之上陡然传来一阵巨力，力量之大轻而易举便是将自己牢牢扣住他的手掌挣脱而开。

　　紧接着，这股力量越来越大，甚至大到了让堂堂真龙第四的紫炎无痕都感到绝望的程度。

　　“咯、咯咯！”

　　骨骼之间交错着，发出清脆声响。

　　紫炎无痕的额头渗出一层细密的冷汗，他甚至感觉自己的手掌已经不属于自己，骨骼粉碎的刺痛让他想要嚎啕出声。

　　但真龙天才的尊严让他不得不咬牙忍了下来。

　　嘴角扯动着难看的强笑，紫炎无痕道：“洪、洪宇，那、那什么……会武就快开始了，咱、咱还是过去等待吧！”

　　“哦？这样啊，那好吧！”

　　洪宇点点头，一脸遗憾的道，“我跟紫炎兄一见如故，以后如果有机会的话，咱们可要多多不亦乐乎一番啊！”

　　“啊、啊哈，好、好的！”

　　紫炎无痕干笑着，落荒而逃。

　　望着紫炎无痕离去的身影，洪宇唇角泛起一丝玩味：这紫炎无痕虽然张扬，但至少一切都摆在明面上，这样的人倒是可以相处。

　　正思虑着，洪宇陡然看到了校场外走进了风月王国的强者。

　　洪仁杰一马当先，他的身侧，洪刚、风雪新跟随着。

　　风雪新的身上带着一丝颓然，似乎感受到洪宇的目光，风月王国一众强者皆是看向他来。

　　一股无形的精神冲撞在双方之间爆发开来。

　　洪仁杰露出一丝玩味和残忍，对着洪宇做了一个抹脖子的动作，带着风月王国的强者朝着另一面走去。

　　自始至终，风雪新未曾抬头看过洪宇一眼。

　　洪宇心中怒如火海，熊熊燃烧。

　　与此同时……

　　一道悠扬钟声响起，在校场中央，空间一阵晃动，一块巨大的空间之门破开虚空，矗立在众人面前。

　　一道苍老之声浩荡响起：“南部十国会武正式开始，所有参赛天骄，进入试炼之地！”

　　望着那巨大空间专门，洪宇深吸口气，眼眸之中战意昂然而火热：“一定要斩杀洪仁杰，恢复风师兄他们的自由之身！”


第318章 一掌拍飞吧！

　　在这浑厚而沧桑的声音响起同时。

　　在前方的空间大门之中，骤然凝聚而出一道身着黑色甲胄的强者。

　　这尊强者一身黑甲包裹之下彰显着肃杀的韵味，刚毅的面庞之上带着一丝冷傲神色。

　　双眸如同冰冷的死神一般，一目扫来，恍然之间似乎能够从他的双眼之中看到那万千的尸骸，这绝对是一尊站在了百万枯骨之上的巅峰强者。

　　黑甲中年人缓缓收回了目光。

　　不管是妖月夜，亦或者在场的任何一个人，似乎都是没办法让他提起兴趣一般。

　　冰冷的声音，在黑甲强者的口中传来：“本次联盟会武的试炼之地为三十七号试练之地，一共有四关！第一关便是炼心之路，至于后面的关卡分别是什么，只有自己达到了那一步才能知晓。”

　　“弱者，是无权知道任何事情的！”

　　黑甲强者平静的声音却如同刀锋一般锐利。

　　“哈哈哈，老黑你别把这些小家伙吓坏了！”

　　嬉笑声到来的同时，一尊身着白色甲胄的中年妇女走了出来。

　　她笑呵呵的目光让人有着如沐春风的感觉，轻柔的声音让人感觉身心舒畅：“小家伙们不要担心，这三十七号试练之地在诸多的试炼之地中算是中等的一个地方。虽然有些危险，但死亡率还是不大的，大家不要太担心了！”

　　“好了，你们快点进去吧！”

　　白甲女子笑眯眯的说着。

　　有那么一句话叫做嫣然一笑百媚生，这白甲女子确实有着这方面的资本。

　　在她这炫目微笑之下，不少人都是双腿扎根一般，无法动弹。

　　当然，也有着不少强者对此不屑一顾。

　　譬如妖月夜、追日王子、凌冰心、紫炎无痕、郑天，又譬如洪宇！

　　这些真正站在南部十国天才巅峰的强者，哪个不是从生死边缘来回无数次的？

　　他们的武道之心早已经坚定不移！

　　妖月夜一马当先，步入空间之门。

　　随后便是以精神力操纵金属圆盘飞行的追日王子，他的速度可是着实不弱，哪怕比之妖月夜也不过是仅仅满了半拍而已。

　　“桀桀，洪宇，你可别死的太早了！”

　　擦身而过之际，洪仁杰看了洪宇一眼，眸光之中跳动着森然冷意。

　　风雪新目光闪烁着，随同洪仁杰进入了空间之门，而在消失之际一道微弱白光疾射到了洪宇手中。

　　洪宇微微皱眉，随手将其摄入手中，进入到了空间大门之内。

　　一阵白光闪烁之后，前方的景物发生了翻天覆地的变化。

　　不再是邀月王国，而是一条看不到尽头的狭长通道。

　　在通道之上，参加此次会武的各国各宗的强者都是停留在此。

　　洪宇隐没于人群之中，隐晦的摊开了手中的纸条，微微一愣，显然是风雪新的字迹。

　　上面写着简简单单四个字：洪死，咒消！

　　“嗯？”

　　洪宇心脏猛然跳动了几下。

　　这几个字看似简单，似乎隐藏的信息量并不是很大。

　　但却让得洪宇心中的疑惑完全释然。

　　风雪新之所以会沦落到这样的样子，应该是中了洪仁杰的某种咒印。

　　咒印一道洪宇并不陌生。

　　譬如诅咒、符咒、血咒等等，都是属于咒印一道。

　　一般来说想要控制活生生的生命，那么肯定是施展了最为诡异的血咒，从而控制了风雪新等人。

　　中了血咒，若想要解除，除非施术者自愿解开封印。

　　否则唯有杀死施术者才能够破解血咒。

　　洪宇先前已经是联合了北辰霸、铁老爷子和秦王国那一万的虎狼兵团，凝聚着一股极为强大的力量。

　　之所以迟迟没有动作，便是因为在得知了风雪新被洪仁杰控制，不知如何解救他们而犹豫着，按兵不动。

　　可是现在……

　　洪宇掌心泛起一丝灼热火光，将纸条燃烧殆尽，眸光跳动着森然冷意：“会武结束之时，便是你洪仁杰身死之日！”

　　“炼心之路规则如下，所有人跟随第一关守关者前进，要求便是不能够超过守关者，并且在规定时间内走完炼心之路者判定闯关成功！”

　　厚重嗓音正是那黑甲中年人，“南部十国会武，第一关，炼心之路，正式开启！”

　　“轰！”

　　一尊高达十米的傀儡降临在了炼心之路前方。

　　傀儡缓缓迈动着双腿，速度并不算快，大概也就是普通人散步时候的程度。

　　不少参赛者顿时露出轻蔑和不屑的神色：“这速度还真够慢的！”

　　“这样的速度老子闭着眼睛都能过关！”

　　“嘿嘿，不能够超过守关者傀儡，岂不是说妖月夜他们那些四大真龙强者也不能比我们快？哈哈，我们可是要跟他们并驾齐驱了！”

　　跟这些参赛者的态度完全不同的却是那些真正站在巅峰上的天才们。

　　妖月夜背负着长剑，一如既往的冷漠。

　　仿佛任何事情发生在眼前，他都不会有任何的情绪波动。

　　追日王子却始终盯着妖月夜，双眼之中，满是火热的战意。

　　洪宇一直在队伍的中间部分的队伍之中。

　　他的双眼中跳动着沉思之色，心道：“着实奇怪，按理说南部十国会武这样的试练不应该这般简单才是。一开始还是稳扎稳打，静观其变吧！”

　　一念及此，洪宇分出一部分精神之力运转影武，推演着《飞雷神诀》，期望能够突破第三阶段。

　　如今第二阶段已经是完全稳固！

　　若是能够达到第三阶段，同时操纵着十八柄飞刀进行攻击，到时候哪怕是元丹境初期强者也能以《飞雷神诀》斩杀之！

　　傀儡的速度依旧很慢很慢。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　渐渐的，已经有人忘记究竟过去了多少时间。

　　虽然前方始终能够看到一点好似出口的一点光芒，好像是近在咫尺，可偏偏不管自己等人如何的努力，却始终好像是原地踏步一般。

　　逐渐的开始有人抱怨起来。

　　“该死的，这个守关者傀儡怎么不能快一点？”

　　“太慢了，这样下去究竟要到什么时候才可以结束这枯燥的一关啊？”

　　“我受不了了，这守关者傀儡太磨蹭了，直接超过他以最快的速度通关吧！”

　　既然有人鼓动怂恿，当然就会有出头鸟傻傻的冲了出去。

　　此人已经是天魂境后期的实力，也算是一尊不弱的天才。

　　然而……

　　正在他跨越超过守关者傀儡的那一刻。

　　一直好像是没有任何思绪，只会慢慢朝前走的守关者傀儡陡然挥动手臂。

　　“啪！”

　　守关者傀儡的手臂挥击的速度很慢。

　　真的很慢！

　　甚至于肉眼看上去，就好像一只蜗牛从壳中探出脑袋一般。

　　面对这样的攻击，别说是堂堂天魂境后期的强者，哪怕是一个三岁儿童都能够翻滚着躲避开去。

　　甚至连那名天魂境后期的参赛者也是抱着同样的心态。

　　他的脸上带着不屑的冷笑，想要加快速度闪避开去。

　　然而……

　　他很快就发现自己错了！

　　而且错的非常离谱！

　　面对着守关者傀儡这看似简简单单，甚至有些孱弱的攻击，这尊天魂境后期的强者绝望的发现身体竟然不听自己的使唤，不管如何催动身法想要闪避开去，却依旧好像是站在原地一动不动。

　　“啪！”

　　一声脆响，这尊天魂境后期强者被一巴掌拍飞，撞到了一旁黑色的岩壁之上。

　　血浆迸溅，尸骨无存！

　　这尊强者瞬间化为一地的肉泥！

　　“嘶！”

　　这骇然一幕，掠起了一片倒吸冷气的声音。

　　普普通通的一巴掌，竟然有着如此恐怖的威力？

　　甚至连一名天魂境后期强者都无法避开他的攻击？

　　面对这堪称诡异的一幕，绝大部分的强者都是沉浸在震撼之中，心中暗暗凛然不敢逾越一步！

　　唯独极少数的一些天才却是从中产生了一些感悟。

　　妖月夜微微皱了皱眉，眸光之中闪烁着若有所思的神色。

　　追日王子、凌冰心、紫炎无痕等等天才皆是如此！

　　人群之中……

　　洪宇面色接连变换着，微微皱眉间，脑海中不断重复着方才所见那一幕。

　　那守关者傀儡刚刚施展的那一招，让他有种似曾相似的感觉。

　　好像是一道灵光在脑海之中闪过。

　　明明是伸手就能抓住，可是这道灵光一闪而逝，让得自己又有种捉摸不透的感觉，极为难受。

　　“到底是什么？这傀儡刚刚的攻击速度分明不快，可为什么竟然能够束缚天魂境强者的行动？等等……”

　　洪宇双眸闪过一道亮光精芒，“束缚？束缚！没错，就是束缚！”

　　“守关者傀儡刚刚的攻击并不是慢，而是极致的快！”

　　“万物有因，都有着正反两面。好比黑暗的极致就是光明，而光明的极致便是黑暗；生的极致就是死，死的极致就是生……”

　　“守关者傀儡的攻击是快，快到已经能够引起空间共鸣，影响了天魂境强者行动的轨迹。正是因为这样，所以那一拳看似很慢，实际上却快得让人无法避开！”

　　洪宇深吸口气，眼中一片清明，“原来这才是炼心之路的真正意义所在！”

　　“哈哈哈，真是天助我也！”

　　洪宇感觉自己热血澎湃，涌动着阵阵波澜和战意……

　　“参悟，只要参悟透彻这一点，我便有十足自信通过炼心之路！”


第319章 一拳爆头

　　炼心之路的试练仍在继续。

　　经过刚刚那一名天魂境强者的教训之后，那些蠢蠢欲动的强者都是变得安分起来。

　　谁也不愿意成为下一个被守关者傀儡拍死的倒霉蛋。

　　绝大部分人都是极为无奈的选择继续跟着守关者傀儡，漫无目的的在没有尽头的炼心之路上奔走着。

　　当然……

　　也有着一些心思的强者虽然碍于天赋和领悟力，并没有能够从守关者傀儡刚刚的攻击中参悟到炼心之路的奥妙。

　　他们却也是从妖月夜等强者进入到参悟状态中察觉到了蛛丝马迹。

　　纷纷开始效仿。

　　自然也有着一些懵懂等人看不到希望，又找不到突破的方向，在枯燥而没有尽头的炼心之路上失去了坚持的动力，颓然放弃了继续考验。

　　也有着一些丧心病狂的强者，想着自己没有指望，却也不愿意这般狼狈的被淘汰。

　　他们的心思就开始发生了变化。

　　亦或者说，在炼心之路上，他们的武道之心渐渐走上了弯路邪路！

　　“妈的，有妖月夜他们这些人在，我根本没可能成为真龙天才。反正到最后肯定也是被淘汰的命运，但让我什么东西都没能得到就放弃更不可能……”

　　这是一名来自于天辰王国的变态疯子。

　　修炼的乃是邪门功法《杀王诀》，相传乃是一代邪道杀王传承下来的功法。

　　自从他修炼了《杀王诀》后，修为便是一日千里。

　　短短五年时间，便是从地魄境初期突破到了天魂境巅峰。

　　冷厉的目光四处横扫着，陡然间看到了洪宇。

　　此人目光闪烁着森然幽光：“这家伙听说是秦王国的队长？据传他斩杀过元丹境强者，不过，好像他用的是某个威力强大的宝物。这样的宝物多半是此子运气好，从某个上古遗迹中得到的，用了也就没了。”

　　“不过，上古遗迹中可是遍地是宝，这家伙身上值钱的东西肯定不少。”

　　猩红的舌头舔了舔嘴角，此子眼中流露着许些疯狂和火热，紧紧盯着洪宇，“拼了。大不了杀了他之后，直接退出试炼之地，秦王国和归元宗再强势也不可能为了一个已经死了的天才对付我！”

　　一念及此，此人缓缓朝着洪宇靠近而去。

　　慢慢的接近着。

　　洪宇始终是微微闭合着双眸，绝大部分的精神和注意力都是在影武空间之中，推演着守关者傀儡刚刚施展的那一招一式当中蕴含的玄妙。

　　天辰王国的那名强者距离洪宇已经只有三米的距离。

　　“哈哈哈，真是天助我也，他竟然在参悟？桀桀，小子，这可是你自己找死，休要怪我啊！”

　　阴恻恻的暗笑着。

　　此人已经是靠近洪宇只有一米五的距离。

　　队伍之中，众人或在参悟，或在茫然赶路，谁也没有注意到他手中泛起的那一丝淡淡冷光。

　　“正是现在！”

　　《杀王诀》陡然运转到了极限。

　　他的身上涌动着嗜血的光芒，手掌之中一柄造型古朴的短匕闪烁着森然冷光，似乎是感受到主人的杀意，绽放着丝丝贪婪的波动，饥渴难耐忍不住想要嗜血了！

　　“去死吧！”

　　手臂推出，手中短匕吞吐着锋利的寒光刺向洪宇的后心。

　　后心直通心脏！

　　他非常的自信！

　　以自己天魂境巅峰的实力，哪怕目标有着极强的护体神通庇护，在这么短距离内也是无法抵挡自己的暗杀。

　　影武空间之内……

　　已经是从淡青色转变成为青褐色的影子正在不断的挥拳。

　　拳风非常的凌厉。

　　但是挥击之后，往往会出现拳力崩溃的迹象。

　　洪宇摇摇头，苦笑不已：“不愧是炼心之路的守关者傀儡，那么轻易的一拳，竟然蕴含如此恐怖的玄妙。同样也是震动之力的运用，这守关者傀儡在震荡之力上的造诣，却超过我十万八千里！”

　　“在它的面前，我所掌握的震荡之力就好像是稚嫩的孩童一般。”

　　洪宇继续以精神力催动着影子。

　　陡然间，他神色微微一凝，却是感觉到了威胁正在靠近：“有人偷袭我？”

　　这一切说起来缓慢，实际却是在刹那之间完成。

　　洪宇猛地睁开双眼。

　　下意识的便是回身一拳轰击而出……

　　在刚刚过去的那几个小时里面，洪宇在影武空间之内却已经是保持了成千上万次的挥拳练习，这一拳挥击而出，潜意识当中却是融合了影武空间中所有的感悟。

　　这一拳很慢，很慢！

　　但是若是仔细观察，却是能够发现很细微的不同之处。

　　若是将其动作放慢十倍，将会发现这一拳出去，竟然是层层叠叠。

　　打一个非常具象化的比喻！

　　洪宇的这一拳，实际上是数百拳的结合。

　　第一拳出击同时，第二拳第三拳第四拳几乎是没有丝毫间隔的衔接而上，层层叠叠，拳影的叠加更是力量的叠加和升华。

　　在这一拳前方的空间也是发生了微妙的变化。

　　在极快的挥拳速度震荡之下，空间之中浮现着一道又一道的震荡波纹，好像是一块石头跌落井中，荡起的阵阵涟漪。

　　“怎、怎么回事？”

　　正以短匕刺杀洪宇，自认为即将得手的强者脸上的得意神色骤然凝固。

　　他发现自己的匕首和身体竟然出现了片刻的不听使唤。

　　这种感觉好像是无形之中有一股玄妙的力量在操控着自己的身体，让自己没办法运动一丝一毫。

　　虽然这一丝束缚之力很微弱。

　　微弱到仅仅是让自己停滞了三分之一秒的时间。

　　但高手交战，生死却往往就是这么零点几秒时间所决定的！

　　在这刹那迟疑之中，当他反应过来的时候，已经是错失了最佳的刺杀时机。

　　眼前一只铁拳骤然在瞳孔之中无限放大！

　　“砰！”

　　一拳，狠狠砸在了他的鼻梁之上。

　　“咔嚓！”

　　一股酸痛之感从鼻子传来。

　　“嗷呜！”

　　天辰王国的这尊强者惨叫一声，尚未来得及有任何的反应，又一道拳劲轰击而来。

　　一道、两道、三道……

　　几乎同时，数百道拳劲接连冲击之下。

　　堂堂天魂境巅峰强者便是如同一个熟透了的西瓜，在一击重锤之下，“轰”的一声爆裂开来，红白之物漫天纷飞。

　　爆头！

　　一尊天魂境巅峰的天才强者，在洪宇简简单单的一拳之下，直接被爆头了！

　　“嘶！”

　　鲜血飞溅到周围不少强者的身上。

　　能够参加会武，哪个不是心高气傲之人？

　　可这一次……

　　看着洪宇一拳轰杀一尊天魂境巅峰的强者，那些被鲜血溅到的天才强者们却是纷纷面庞抽筋，干笑着拉开了跟洪宇的距离。

　　“尼玛，天魂境巅峰，一拳爆头？这家伙也是真龙实力吗？”

　　“之前都说洪宇击杀过元丹境强者，我还不相信，觉得是夸大其词。现在我信了！”

　　“何止是信了，洪宇大大您要膝盖不？我给您跪了！”

　　一众强者纷纷如此，几乎是要顶礼膜拜了！

　　面对着众人的阿谀奉承，洪宇却没有丝毫的感触，他愣愣的看着自己的拳头。

　　虽说在此之前他便是有着击杀天魂境巅峰强者的实力！

　　可那也是在底牌频出的前提之下！

　　刚刚那一击却没有动用任何底牌，虽说有前者大意轻敌的因素在其中，但也是不能否认了洪宇刚刚这一拳的威力的确是有了卓越提升。

　　甚至可以说……

　　刚刚这一拳，已经是达到了洪宇如今肉体所能爆发的最强攻击！

　　“这种感觉……没错，刚刚守关者傀儡那一拳也是这样的感觉，哈哈哈，我知道了，我终于知道了……”

　　“原来我从一开始就错了。”

　　“震荡之力的运用根本不是这样，哈哈哈，我终于知道了！”

　　“半个小时，我有信心半个小时之后将震字诀提升到圆满之境，闯过守关者傀儡的守护，通过这一条炼心之路！”

　　洪宇再度闭上了双眼。

　　与此同时……

　　三十七号试练之地外，黑甲中年人正与白甲女子细细谈论着。

　　“老黑，南部十国此次的天才中，倒是有几个不错的小家伙啊！”白甲女子笑道。

　　黑甲中年人淡淡道：“除了妖月夜跨入了一转天真龙级别的天才外，其他人，都是一群平庸之辈。在南部十国这等犄角旮旯的地方还能算上天才，若是放到古国之中，甚至是五域之中，他们只配当作一群炮灰！”

　　“妖月夜的确不错，看他的样子，估计再有半个小时左右就能悟透守关者傀儡那一拳的奥妙了！”白甲女子淡淡道。

　　黑甲中年人冷哼一声：“从守关者傀儡施展那一拳到现在已经过去了五个小时，他还没有领悟其中玄奥，实在让本座失望。”

　　“哈哈哈，如果你是以夏皇殇皇子十分钟领悟奥妙的速度来衡量，他们的确是渣滓垃圾，不过你别忘了夏皇殇皇子可是五转天真龙啊！”白甲女子摆摆手。

　　黑甲中年沉吟片刻，微微叹息着：“夏皇殇皇子的确厉害！不过，五转天真龙的天赋，只怕在五域圣会之上也难以为我南疆玄域博取一个好名次啊！”

　　正在交谈之间，二人陡然发现了炼心之路上一拳打爆了天魂境巅峰的洪宇。

　　二人相视一眼，同时露出一丝玩味和惊奇的神色……

　　“此子竟然领悟到了一丝精髓？看他的样子，估计会与妖月夜相差无几的速度完成参悟。”

　　谈话间，二人都是露出一抹好奇的神色……

　　“只是，不知道他们两个，究竟谁能第一个通过炼心之路呢？”


第320章 冲关

　　黑甲中年人与白甲女子都是变得有些好奇。

　　当然，也仅仅只不过是有些好奇而已！

　　对于他们这样级别的强者而言，除非是在面对夏皇古国中的一些顶尖天才，否则的话，其他天才对他们而言也就是稍微强壮一点的普通人而已。

　　除非能够出现譬如妖月夜这样的将近达到二转天真龙的天才，否则，根本难以有人能够进入他们的法眼。

　　洪宇的天赋虽强，却也是没能够进入一转天真龙的行列。

　　更别说与在一转天真龙中都算是顶尖的妖月夜相提并论了！

　　“这小家伙好像叫做洪宇，资料上显示，他曾经斩杀过一名元丹境初期的强者。”白甲女子目泛惊奇之色。

　　黑甲中年人沉吟着：“天魂境巅峰能够斩杀元丹境初期吗？这样的天赋，的确算得上一转天真龙的层次，不过你别忘了，资料上也有提及他斩杀那名元丹境强者似乎是借助了某样消耗极大的宝物。”

　　天地无限之大！

　　玄奇瑰丽！

　　自然而然会诞生一些人造的亦或者自然生成的，威力极为强悍的重宝。

　　譬如曾经有一尊元丹境强者，被仇家追杀身陷险境，最终这尊强者从那险境之中得到了一件奇宝。

　　在耗费一身修为的代价，这尊元丹境强者凭借奇宝硬是斩杀了三尊元胎境强者。

　　这件事情曾在夏皇古国掀起一场浩大波澜。

　　但这样的奇宝再强又如何？

　　威力越大的奇宝，负面作用越大，甚至其中不少奇宝还是一次性消耗物品。

　　凭借着奇宝斩杀强敌，这在真正的强者看来，根本就是不入流的，甚至反感的手段。

　　正因为这样，黑甲中年人并不看好洪宇：“虽说以他现在参悟的速度，似乎能够跟妖月夜有着一拼。但这多半也是跟他原先领悟的武道真意便是震荡之力有关，这第一关炼心之路他算是作弊了，真正的天才程度还是不如妖月夜的！”

　　白甲女子却是掩嘴微笑着，微微摇头：“我倒不这么看，我还是觉得洪宇这小家伙潜力应该不弱于妖月夜！”

　　“凭借奇宝斩杀元丹境强者，炼心之路又有作弊之嫌。这样的小家伙甚至连一转天真龙都够不到，我断言他大概会在第二关被淘汰！”黑甲中年人笃定的说着。

　　白甲女子笑意盈盈：“老黑，有没有胆量跟老娘赌一把？”

　　“哦？”

　　黑甲中年人皱眉看着她，“你似乎非常看好洪宇？”

　　白甲女子轻抚着鬓角青丝，淡淡道：“你就痛快点，到底赌不赌吧？”

　　“怎么赌？赌什么？”

　　白甲女子道：“你刚刚不是说洪宇会在第二关被淘汰吗？我觉得他能坚持到第三关才被淘汰。如果我赢了，就把你身上那块阴冥石给我。如果我输了，我就把我之前得到的那一件玄阴铁给你，如何？”

　　“玄阴铁？那可是当年你几乎丢掉性命才从大虚天秘境中得到的宝物，一直舍不得用，竟然拿来打赌，看来你真的很看好洪宇啊！”

　　这二人彼此都是非常了解对方。

　　对于对方身上的宝物也是有着清晰的了解，更明白这宝物在对方心中的意义，黑甲中年人才会如此惊讶。

　　白甲女子似笑非笑的看着他：“那你到底赌不赌吧？”

　　“赌，干嘛不赌！既然你要把把握送给我，我岂有拒绝的道理！”

　　二人一拍即合。

　　遂即都是看向了炼心之路……

　　……

　　炼心之路上。

　　洪宇的周围已经是不再如先前那般的拥挤！

　　先前跟他挤在一起的那些强者，在见识了洪宇一拳砸爆天魂境巅峰强者脑袋之后，都是唯恐波及自己，纷纷避让开去。

　　至于洪宇本人，依旧是沉浸在影武空间之中，不断推演着，完善自己方才那一刻的灵感和领悟。

　　“嗡嗡！”

　　青褐色的影子一拳轰击而出。

　　这一刻……

　　他的拳速非常的快，快到了极致。

　　如果是在此之前，洪宇看到这样快速的一拳，他肯定会很无奈的放弃继续推演，认为这一招失败了！

　　可经过了方才那一拳的触动，他心中已经是清明如镜。

　　这样快到了极限的拳，却蕴含着玄妙的轨迹。

　　“震字诀，并不是单纯的快和极致的慢能够囊括的！”

　　“真正的震动，应该是迅雷不及掩耳，又好像是蜗牛的蠕动。”

　　“震字诀的精髓，正如地震时的猝不及防，又好像是蜗牛前行时候蠕动震动身子，产生的推力。”

　　“这才是震字诀的真正精髓！”

　　洪宇的眸光陡然变得清明起来。

　　一次又一次的推演之下，他对于武道真意震字诀的了解和掌握也是一日千里，已经是从中成慢慢提升到了大成之境。

　　如果说中成之境的震字诀，一拳挥动之间，能够爆发而出九十九道震荡之力。

　　那么这一刻……

　　洪宇简单一拳，已经是轻轻松松可以达到一百八十道震荡之力。

　　当然，他满足于这种程度。

　　他的目标便是提升到震字诀圆满震惊，唯有以圆满之境的震字诀，他才有信心能够从守关者傀儡那神乎其神的一拳之下避让开来。

　　与此同时！

　　在队伍最前方，妖月夜紧紧跟随着守关者傀儡，双眸闪烁着锐利而深邃的光芒。

　　他自然也是注意到了洪宇先前那一拳的爆发。

　　对此，这尊站在南部十国诸多天才头顶之上的一转天真龙眼眸之中却是一如既往的平静，甚至连一丝不屑都是懒得拥有：“秦王国的洪宇吗？呵呵，偌大南部十国，难寻一对手啊！”

　　轻叹声中，他的目光扫向了守关者傀儡：“还有十几分钟，估计就能够完成推演了！”

　　“炼心之路第一关的胜者，只可能是我的！”

　　一念及此，他缓缓闭上了双眼。

　　妖月夜身后，追日王子的脸色跳动着阴晴不定的神色：“可恶，妖月夜死死压制着我也就算了，那洪宇竟然也有如此高深的领悟之力？只可惜，我并不擅长武道，不过，刚刚守关者傀儡那一招却也能够运用在精神力之上……”

　　同样的心思也是在紫炎无痕、凌冰心等强者的心中萦绕着。

　　人群中……

　　一个身形魁梧，穿着简陋兽皮的粗狂青年看了眼遥遥领先的四大真龙。

　　随后又在洪宇等人身上掠过，眼眸中迸发出灼热战意：“为了家族之仇，我必须成就真龙之位！”

　　一尊背负修长保健的清秀青年同样闪烁着锐利的战意：“师尊说过，必须得到真龙之位，否则以后就不让我下山了。这真龙之位，我志在必得！”

　　水柔儿，柔若无骨，纤细的腰肢缠绕着一条蓝色丝带。

　　水柔儿轻轻抚摸着腰际上的丝带，喃喃道：“我水秀王国已经有好多年没出现过真龙强者了，我不能让父王失望！”

　　阴冷如同幽冥鬼使的丁振天眸光绽放碧绿幽光，好像是两团鬼火在眼眶之中跳动着。

　　他咧了咧嘴角，露出嗜血神色：“真龙之位志在必得，谁敢阻我，统统杀之！”

　　剑拔弩张，斗志激昂！

　　这便是此刻在炼心之路上，所有强者内心之中最真实的写照！

　　时间逐渐的流逝而去……

　　五分钟。

　　十分钟。

　　十五分钟……

　　当这一刻到来的时候，在数千名参赛的天才强者之中，陡然有着两尊强者同时睁开了双眼。

　　这二人正是一马当先。

　　从小到大便展露出冠绝南部十国的天赋，以一转天真龙妖孽之姿踩在了南部十国数以百万天才头顶之上的妖月夜！

　　他出生在强国邀月王国王室，乃是最受疼爱的王子！

　　三岁开始以木练剑，五岁初涉修炼，八岁精元境，十三岁突破地魄境，十五岁天魂境！

　　这样的一个让无数强者和天才羞愧的妖孽，他有着任何的成绩，甚至是刚刚进入炼心之路就闯过守关者傀儡，所有人都不会感到惊讶。

　　可洪宇不同！

　　相比较妖月夜的一路辉煌，洪宇崛起于微末之中。

　　他没有显赫的身份，不是王子不是世家名门，更不是富二代。

　　他不过是最低微的偏远小城一名落魄旁支，受人欺凌，地位卑微！

　　他也没有三岁练剑，没有五岁踏入修炼之道。

　　乃至于当妖月夜已经跨入精元境时，他才是开始初尝修炼的玄妙。

　　他没有一个王国无尽的资源支撑，哪怕一枚最低级的养元丹都要靠着自己双手去拼去搏；他也没有名师高人指点，甚至连最基础的武技，都是靠着与荒兽进行着无数次生死磨砺自我领悟而来。

　　在所有人的眼中，这样一个没身份没背景的少年，又如何与妖月夜争锋？

　　看着洪宇朝守关者傀儡冲了过去。

　　所有人第一反应是：“这小子疯了吗？”

　　“他没看到妖月夜都是这时候才开始准备冲击守关者傀儡的把手吗？他现在过去，难不成以为自己也有着妖月夜那样的天赋和实力？”

　　“不自量力！”

　　“不作死就不会死，他这是自作孽找死！”

　　耳边不断传来污言秽语和冷嘲热讽。

　　洪宇面色不改，充当耳边风，迈动着坚定步伐冲向了守关者傀儡。

　　与此同时……

　　妖月夜也对守关者傀儡发起了冲击。

　　二人几乎是同时冲向了守关者傀儡左右两边，而在感应到二人的到来，守关者傀儡发出一声低沉咆哮，双拳同时朝着二人挥击而来。

　　这一拳，比之先前对付那名天魂境巅峰强者更加的诡异而玄妙。

　　在这一拳威势震慑之下，洪宇和妖月夜的身形皆是一顿。

　　但是很快，二人便是眸光绽放着志在必得的坚决光芒和一往无前的斗志。

　　“谁也别想阻我！”

　　二人几乎同时发出震天咆哮，同时挥动拳头。

　　这一拳对决之下，究竟谁能率先冲过守关者傀儡的把守，将这第一关炼心之路的冠军之位争夺到手？

　　光环环绕的妖月夜？

　　亦或者……

　　微末崛起的洪宇？


第321章 第一人

　　洪宇和妖月夜几乎是同时冲到了守关者傀儡的身边。

　　二人都是气场十足。

　　速度之快，简直就是两道雷霆之光。

　　妖月夜自然也是注意到了后来居上的洪宇，他的眼眸之中泛起一丝冷厉光芒：“要跟我抢夺第一吗？你还不够资格！”

　　以他的骄傲自然是不屑掩藏心中的不屑和轻蔑。

　　背后的长剑“唰”的一声疾射而出，在虚空之中环绕而出锋利的剑光。

　　剑锋吞吐着犀利光波。

　　层层叠叠的剑光相互交织在一起，凝聚而成犀利剑芒，“轰”的一声爆射开来。

　　这一刻，仿佛孔雀开屏。

　　当然……

　　这只孔雀开屏之后展现的并非是绚烂的孔雀翎，而是炫目繁杂的剑光，相互交织形成一片剑幕。

　　浩浩荡荡的能量冲之下，让人有种心血澎湃之感！

　　同一时刻，洪宇也是展开了自己的攻击。

　　他并没有动用元兵！

　　这并不是洪宇托大，亦或者挑衅妖月夜。

　　反而是洪宇在将武道真意震字诀提升到了圆满之境后，双拳的战力，已经是超过了灭神枪所能够造成的破坏力和威力。

　　他这一拳轰击而出，速度真的很慢。

　　除了慢之外，也许也只有用朴实无华来形容。

　　可偏偏正是这样的攻击之下，拳影层层叠叠，凝聚而出的拳锋却有着丝毫不弱于妖月夜那绚烂攻势所造成的震撼！

　　在两大天才的攻击施展，守关者傀儡没有丝毫的波动，仅仅只不过是一声低沉如同炸雷的闷哼之声响起。

　　他的身高足足有着十米，可偏偏正是这样庞大的身躯，却依然有着无比灵活的反应和攻击速度。

　　双拳好像两条有着自主意识的怒龙，一左一右，同时冲向洪宇和妖月夜。

　　这一切形容起来自然是无比的缓慢。

　　实际上都是风驰电池，电光火石的刹那之间。

　　“轰！”

　　右边这一拳轰击而来，所凝聚的力量端的是恐怖一场，硬是震动之间带动着周围的空气压缩形成阵阵刺耳音爆。

　　在这一拳的影响之下，妖月夜那快到了极致的剑芒也是出现了片刻的凝滞。

　　妖月夜的目光微微一凝，似乎早就已经料到这一幕发生。

　　他的唇角微微上扬，卷起一抹自信的弧度：“妖神剑诀——乱封式！”

　　何谓乱封式？

　　正是妖月夜自我创造，并且不断完善的攻击手段，剑法一出，刚刚那层层叠叠的剑光骤然搅动旋转。

　　周遭的空气都是在这种旋转之下“呼呼”作响。

　　完全由凌厉的剑光凝聚而成的剑法风暴“轰”的一声封堵住了守关者傀儡这一拳的屏蔽和封锁，“唰”的一声突破了守关者傀儡对空间的影响，“砰”的一声撞击在了傀儡的右手臂之上。

　　“砰！砰！砰！”

　　拳影轰击之下，让都元丹境强者都是感觉冷汗淋漓的剑光层层爆裂开来。

　　从剑尖蔓延而开，转瞬之间，妖月夜辛苦凝聚的这一道剑影便是被生生轰击破碎开去。

　　拳锋趋势不减，“嗖”的一声来到妖月夜的面前。

　　妖月夜目光凝聚间，显然是没有料到守关者傀儡的力量竟如此恐怖。

　　不过……

　　这显然难不倒这尊一转天真龙的天才！

　　“妖神剑诀——乱天式！”

　　一剑冲霄，动乱天地！

　　妖月夜这一击出手，剑法更加的玄妙，凝聚形成的剑光之强烈，完全堪比斩天神剑！

　　“轰隆！”

　　巨大剑罡流转着妖冶光芒，冲击碰撞之下，却是让得守关者傀儡那沉重铁拳出现了一道道裂纹。

　　“哈哈哈，我倒是要看看，你究竟还能承受几次攻击！”

　　妖月夜肆意大笑。

　　他的身后凝聚着一道又一道的璀璨光辉，剑法凝练虚空，显然是在刚才的参悟之中寻找到了守关者傀儡的破绽之处。

　　凌厉的攻击一道接着一道。

　　轰击之下，守关者傀儡的右臂龟裂越来越大，逐渐蔓延，只怕不用多久就会被硬生生轰击破碎。

　　再看洪宇……

　　相比较于妖月夜的以力破之，洪宇的攻击少了一份锐气，却更多的是一种沉稳，稳扎稳打的感觉。

　　“轰！”

　　拳风交错。

　　已经是达到了圆满之境的震字诀威力果真是不凡！

　　同样是震荡之力的运用，虽说若论境界，洪宇与守关者傀儡相差十万八千里！

　　但此刻的守关者傀儡并非全力攻击，它也有着自己的一些束缚。

　　炼心之路虽然难过，却也会留着一线生机！

　　并非将所有天才斩尽杀绝！

　　否则以守关者傀儡的强大力量，早早便是将妖月夜和洪宇轰击成为肉末。

　　正是因为这样……

　　二者在震荡之力的威力竟然是不相伯仲！

　　“哧哧！哧哧！”

　　如同金铁交错的声音极为刺耳。

　　爆发出一道道刺目的火光。

　　“哼！”

　　洪宇闷哼一声，陡然后退了两步。

　　初次交手之下，显然洪宇的状态比之妖月夜仓皇狼狈不少。

　　“好，再来！”

　　洪宇丝毫没有气馁。

　　眼中迸发而出淡淡蓝光，并非是冰神刃，这不是第一关，尚且不是用出全部底牌的时候！

　　更何况……

　　这区区炼心之路，洪宇当真需要动用底牌才能通过吗？

　　显然不是！

　　“圆满之境的震字诀并非终点，但凭借影武空间的推演已经很难再让它有丝毫的提升。这种时候，唯有战斗，从守关者傀儡的战斗切身体会其中的奥妙！”洪宇深吸口气，再度凝聚拳势，轰然出手。

　　这一次双全齐出！

　　“轰轰！”

　　震颤之力引发的音爆之声振聋发聩。

　　澎湃的能量凝聚拳影，纷乱之中却有着一种莫名牵引，凝聚在一块。

　　望着洪宇跟妖月夜与那守关者傀儡斗得炫目震撼，他们身后的其他强者都是忍不住狂吞口水。

　　妖月夜的强大毋庸置疑！

　　甚至可以说，哪怕他直接闯过了守关者傀儡，完成炼心之路的考验也没有几个人会感到震撼和不敢置信。

　　唯独洪宇也有着与守关者傀儡胶着不分上下的实力，这才是真正让人惊叹的。

　　“我去，这洪宇的实力竟然如此恐怖？”

　　“他这是要将另外三个真龙天才都踩在脚下的节奏吗？”

　　“不过就目前看来，洪宇还是差了一些啊！”

　　“毕竟还是妖月夜实力更强，看那阻拦他的傀儡手臂已经快要完全破碎了！”

　　“尽管如此，洪宇也不错了！”

　　人群之中，洪仁杰的脸色有着一丝丝阴沉：“这小杂种的实力比几天前竟然又有了提升？该死的，难道他的提升就没有止境吗？”

　　一般来说再强大的天才都会遇到瓶颈。

　　譬如夏皇古国当代第一天才夏皇殇！

　　他乃是五转天的真龙妖孽！

　　从精元境到元胎境一路走来，他的实力所耗费的时间不过是十年而已！

　　可是……

　　在元胎境之上，他却已经足足停留了五年！

　　相比较他修炼到元胎境的时间，这五年真的已经很长很长，可他仍旧卡在元胎境未能突破。

　　这便是一个极限的问题。

　　除非能够达到六转天，甚至七转天的盖世天骄级别，那等存在只怕修炼到元神境甚至阴阳境都畅通无阻！

　　可即便那样的天才，他们的潜力也是会有极限的，不可能永无止境的突破下去。

　　在洪仁杰的认知中，洪宇甚至连一转天的天赋都没有。

　　若严格说起来，他从精元境到天魂境巅峰，却使用了不过两年左右的时间啊！

　　这样的速度，分明比妖月夜更恐怖。

　　而且他修为和实力的提升仍旧有着极为迅猛的速度，这根本是不可思议的。

　　洪仁杰目光阴沉无比：“这家伙……难道又是一个洪荒？不行，绝对不能再让他这么提升下去，否则日后连本座都不是他的对手。趁着这一次会武一定要彻底铲除这个祸害，否则的话，我日后必定永无宁日。”

　　一念及此，洪仁杰眼中跳动着一丝森然冷意，心中暗道：还好本座已经交代过海沧天，势必将他留在这试炼之地内！

　　转念间，洪宇和妖月夜的冲关已经是到了关键时刻！

　　“妖神剑诀——金剑斩虚空！”

　　妖月夜身形高高跃动而起。

　　长剑飞旋之间“唰”的归入剑鞘之内。

　　但妖月夜的身上却迸发出了比那宝贵元兵长剑更加凌厉的剑意，人剑合一，在这关键时刻，妖月夜赫然是进入到了那玄妙的状态之中。

　　“嗡！”

　　金光的光芒从他的身体之中迸发而出。

　　一道、两道、三道……

　　转眼间已经是凝聚出无数道的凌厉剑意，以他的身体为根本，凝聚着金色巨剑，轰然之间斩向傀儡挥击而来的手臂。

　　“轰！”

　　金色巨剑随着妖月夜身形前冲，硬生生搅碎了傀儡巨手。

　　“这炼心之路第一人，归我了！”

　　妖月夜唇角上扬，带着一抹自信神色。

　　然而……

　　正在他准备跨出最后一步的时候，身后却是陡然传来一阵惊呼，撩动了妖月夜那自信和无敌的心境。

　　“嗯？”

　　妖月夜一愣，侧目看去，脸上的得意土崩瓦解。

　　只见洪宇以血肉之身，一拳凝聚，迎难而上轰然撞击在了守关者傀儡的身上。

　　“轰！”

　　这一拳势如破竹，硬生生将守关者傀儡的拳头生生炸得崩裂。

　　他这一拳的威势还没有结束！

　　“爆！爆！爆！”

　　洪宇双眸绽放锋芒，身形前冲着，拳头轰击之下势如破竹，那收官傀儡整个手臂被他砸飞出去。

　　愈战愈勇！

　　拳影一层又一层叠加之下，竟然是将守关者傀儡半个左肩都是砸得坍塌粉碎。

　　而洪宇的身形，也是在这一刻，先妖月夜一步跨出了守关者傀儡的阻隔……

　　炼心之路第一人，终于是诞生了！


第322章 出大事了

　　炼心之路，第一人！

　　在此之前，根本没有任何的争议！

　　亦或者说……

　　这一届的十国会武最后的冠军，也根本没有任何的争议！

　　那便是一转天真龙妖孽，冠绝南部十国诸多天才之首的妖月夜！

　　根本没有人认为第一的名头会落到第二个人的身上！

　　可是当洪宇以粗暴的手段将守关者傀儡半边身体几乎毁掉，以强悍的姿态率先超过了守关者傀儡，朝着炼心之路出口狂奔而去。

　　所有人都震惊了。

　　亦或者说，所有人都是被这强烈的反差所震撼。

　　这就好比一群人在比较谁更富有，全国首富正在数着自己存在钱庄内有着多少财产的时候，突然有一个没有任何人注意到的家伙突然走了出来，并且以事实告诉所有人，国库都是老子的，你跟老子比有钱？

　　虽说是两个截然不同的事情，但其中代表着的意思却没有丝毫差别！

　　“我的老天，第、第一竟然是洪宇？”

　　“他到底还是不是人啊？还是说他之前都是扮猪吃老虎？”

　　“连妖月夜都比不过他吗？”

　　炼心之路内，一阵阵倒吸凉气，纷乱的窃窃私语不断回响着。

　　妖月夜呆呆的站在原地，望着那渐行渐远，正朝着炼心之路出口奔行而去的洪宇，直到现在他仍旧不敢相信眼前这一切竟然是事实！

　　“怎、怎么可能？他那一拳的威力，竟然比我金剑斩虚空还强？”

　　妖月夜不敢置信的喃喃自语着。

　　饶是他的金剑斩虚空，也不过是毁掉了守关者傀儡一条手臂而已，但洪宇却是以血肉双拳硬生生毁掉了守关者傀儡半边身子啊！

　　威力孰强孰弱，高下立判！

　　一直以来都是站在天才最巅峰，俯视着一切天才的妖月夜，第一次尝到了挫败的滋味。

　　但妖月夜毕竟不是凡人！

　　短暂挫败之后，他便是重拾心态，目光跳动间恢复了自信的锋芒：“不，我并没有输。我的金剑斩虚空更注重的一击必杀，在最短时间内耗费最少代价击杀目标。而洪宇的攻击却是重在毁灭，毁灭一切挡在面前的阻隔……”

　　“若真正对战，洪宇仍旧不是我的对手！”

　　一念及此，妖月夜深吸口气，眼眸中跳动着森冷的寒光以及盎然的战意：“想不到南部十国中竟然还有这样的人物，洪宇是吧？哼，等着吧，这将是你唯一一次让我感受到失败的味道，我终究是最强的！”

　　念及此处，妖月夜迈动利剑身法超过了守关者傀儡，朝着出口狂奔而去。

　　“大家快走，守关者傀儡现在正是最虚弱的时候！”

　　震惊之余，陡然间有人高呼道。

　　众人皆是回过身来，纷纷施展出最快的速度，试图浑水摸鱼，朝着炼心之路出口狂奔而去。

　　然而……

　　当他们来到守关者傀儡身侧的时候，分明已经被毁了大半的守关者傀儡却陡然凝聚出崭新手臂“轰轰”两声，又是十余条鲜活生命被它生生拍死。

　　一时间，剩下的强者无不是心颤苦笑。

　　这试炼之地果真是不存在任何的侥幸和漏洞，要想通过，唯有依靠自己的实力！

　　……

　　邀月王国，王宫。

　　南部十国十宗的几大巨头都是汇聚于此，试练才开始一天时间，第一关炼心之路都是未曾结束。

　　对于这种筛除绝大部分不合格者的“海选”，这些见惯了世面的顶尖强者都是提不起半分兴趣的。

　　更何况，他们现在有着更重要的事情。

　　元苍、妖楚恒、追阳老怪等强者无不是恭敬的站在大殿之中。

　　眼眸时而看向端坐在首座之上的两人！

　　右边一人，正是那日骑乘着五阶荒兽狮皇，身为此次会武监察使之一的幽海古国皇子——海沧天！

　　他的脸上始终带着平静而淡漠，丝毫未曾将眼前这些跺跺脚都能让南部十国震颤数次的顶尖巨头放在眼里，他的眸光都是凝聚在并排而坐的那名青年。

　　一身黑色长袍，修剪得极为贴身。

　　他的体形并不魁梧，也不显得瘦弱，约莫中等身材。

　　一头黑色长发随意束缚在身后，面如冠玉，器宇轩昂，脸上始终带着淡淡的笑容，让人有种如沐春风的感觉。

　　此人，便是夏皇古国当代领军人物，皇子——夏皇殇！

　　海沧天瞥了眼夏皇殇，心中极为不屑，脸上带着玩味的神色：“夏皇殇，你们夏皇古国也不过如此嘛！一个联盟，竟然也就一个达到了一转天境界的天才，其他人都是一群废物！”

　　“海沧天殿下说笑了，这南部十国在我夏皇古国……”夏皇殇未曾说话，殿中一名元丹境巅峰的巨头笑着欲要解释。

　　可他的话没说完，那海沧天便是冷哼一声：“本王有允许你说话了吗？”

　　言语之中，蕴含着误伤雷音。

　　浩大而沉闷。

　　那名元丹境巅峰的强者在这强大气势压迫之下，竟是“哇”的喷出一口鲜血，表情极为痛苦。

　　夏皇殇微微皱眉，随手一抬，一股延绵而柔和的能量涌入那名巨头体内。

　　巨头脸上的痛苦方才是淡去了几分，对着夏皇殇恭敬行礼：“多谢殇皇子出手相助！”

　　“嗯！”

　　夏皇殇微笑着点点头，遂即看向海沧天，“海沧天，这里毕竟是我夏皇古国，你这么做未免不太好吧？”

　　“哼，如果不是看在你的面子上，本王早就将他杀了。”

　　海沧天肆无忌惮的道，“本王在与你说话，一个一百多岁还在元丹境挣扎的老废物也敢插嘴，简直就是找死！”

　　“你……”

　　殿中一众巨头面色皆变。

　　海沧天这话已经是在赤裸裸的打脸了，而且是一巴掌把整个南部十国的脸都给打肿了。

　　夏皇殇微笑间就是将海沧天凝聚的恐怖威压冲散开来。

　　他脸上始终带着淡淡的微笑：“我夏皇古国地域庞杂，有些地方资源贫瘠，自然也就缺少一些强者。不过本王倒是有些好奇，既然南部十国如此不入阁下法眼，为何还要选择来此担当监察使？”

　　“桀桀，夏皇殇你也不用试图套取本座的话了！”

　　海沧天嘿嘿冷笑着，满是挑衅的目光看着夏皇殇，“夏皇殇，有没有兴趣跟本王切磋切磋？”

　　“海沧天，你我之间早晚有一战，何必急于一时？”

　　夏皇殇正说着，外面突然有着急匆匆的跑了进来，大呼道：“出事了，出大事了！”

　　“嗯？”

　　一众强者纷纷侧目看去。

　　妖楚恒冷眸一闪，来人竟是邀月王国国王妖尘。

　　只不过此刻妖尘身上浑然没有一国之君该有的处变不惊和庄重，妖楚恒眼中迸放着不悦神色，冷哼一声：“妖尘，慌慌张张的成何体统？”

　　妖尘心头一抖，连道：“父王，出大事了！”

　　“什么事情这么慌慌张张的？”妖楚恒道。

　　众人也是有些好奇。

　　究竟什么事情竟然能让堂堂邀月王国国王如此失态？

　　妖尘苦笑道：“第一关炼心之路第一人已经出现了。”

　　“哦，我还以为是什么大事情，第一人出现就出现吧！”

　　妖楚恒淡淡道，“不过妖月夜这小子倒是有些进步啊，本以为他还要几个小时才能过关，想不到提早了！”

　　妖尘面色古怪的道：“父王，第一人不、不是妖月夜。”

　　“嗯？你说什么？”

　　妖楚恒一愣。

　　追阳老怪却是兴奋的道：“不是妖月夜？难不成是我那不成器的孙儿追日？哈哈哈，我就说追日在灵修一道的天赋绝对是冠绝南部十国，就算日后到了夏皇古国也有出头的机会。哎呀呀，这回去以后可得好好奖励他一番！”

　　妖尘继续苦笑：“追阳前辈，第一人也并非追日。”

　　“也不是？那还能是谁？凌冰心那丫头？还是紫炎无痕那小子？”

　　“哈哈哈，为什么一定要是那几个小子，我天辰王国的丁振天可也不弱！”

　　“我水秀王国的水柔儿可是老祖亲自教导，若论天赋她也不差！”

　　一众巨头纷纷猜测着。

　　追阳老怪意兴阑珊，既然不是追日王子，那么不管是谁都跟他没有多大关系了。

　　正无聊着突然看到沉默的元苍，眸中闪过一丝冷笑，大声道：“哎呀呀，本座突然想起来元苍你们秦王国此次不是有两个号称要争夺真龙之位的天才吗？你怎么猜这第一个完成炼心之路的人是你秦王国的？”

　　元苍瞥了他一眼，平静的道：“如果猜测有用的话，以你追阳老怪的念叨本领，你家追日不早就是真龙之首了？”

　　“你……”

　　追阳老怪冷哼一声，“不管是谁都好，反正绝不可能是你秦王国的人。”

　　妖尘抹了把额头冷汗，面色古怪的打断道：“那个……追阳前辈……这第一个通过炼心之路的人，还、还真是秦王国的洪宇！”

　　“啥？”

　　追阳老怪脸色一变，如吃苦瓜黄连。

　　……

　　邀月王宫内发生的一切事情，对于试练场中的洪宇却是没有丝毫的关系。

　　此时此刻……

　　他在凭借着《霸王行》风行烈，以及武道真意风之旋的加持之下，终于是第一个冲出了炼心之路的出口。

　　终于是告别了无尽的黑暗。

　　洪宇也是感觉一阵心血澎湃汹涌，站在出口处深吸口气，一步跨出。

　　当他离开炼心之路的时候，一道黑色的身影却也是在同时出现在他的面前，随之而来的并不是祝贺亦或者恭迎。

　　迎面而来的……

　　竟然是一道凌厉的斧光，直冲着洪宇的脑袋劈砍而来！


第323章 人面鬼猿

　　“怎么回事？”

　　洪宇神色一变。

　　他也曾幻想过炼心之路的出口之外究竟是什么！

　　但他从没有想到过自己刚刚离开炼心之路，前方出现的竟然会是劈头盖面的偷袭。

　　“给我滚！”

　　《八荒屠圣诀》运转周身，一层淡淡金光弥漫开来。

　　“砰！”

　　那巨大斧光砸在身上，硬是将洪宇的深吸猛砸得倒退出去三步距离，这才是堪堪保持住了身体的平稳。

　　刚刚站定，洪宇没有丝毫的停留，双腿猛地一蹬地，借助着反弹之力高高腾跃而起来。

　　这一跳，足足离开地面六七十米。

　　在骤然落下的同时，洪宇双拳凝聚着浑厚拳锋，从天而降，猛烈的风声在耳边轰轰作响。

　　洪宇骤然落地的同时，一拳朝着那斧光来源轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　一拳冲击下，地面骤然炸裂开来。

　　“嗷”的一声惨叫中，那凌厉的斧光轰然爆裂开来，一片尘埃滚滚，遮天蔽日。

　　洪宇微微皱了皱眉，自己刚刚那一拳并没有施展全力，对方竟然已经没有了生息？

　　正在他迟疑之间，尘埃淡去。

　　在面前的地面之上，一个足有三四米深的土坑显得有些刺目，这正是洪宇刚刚那一拳轰击出来的。

　　洪宇的目光凝聚在土坑的中央。

　　一个大约一米左右高度的身影躺在土坑之中，一动不动。

　　“这是什么？”

　　洪宇微微一愣。

　　他本以为偷袭自己的乃是某个强者，亦或者如同守关者傀儡一样都是试炼之地的傀儡在考验自己，却没想到这竟然是一个形似人性的奇怪生物。

　　这家伙一米三四的告诉，手长而脚短，身上布满了褐色的毛发。

　　一条褐色的，有着半米长的尾巴懒洋洋的扒拉在地上。

　　他一动不动，显然是被洪宇刚刚那一拳给打死了！

　　“一只猴子？”

　　洪宇纳闷间凝聚一道掌风，将土坑中的奇怪生物给掀了开来，正面朝上。

　　这竟然真的是一只猴子！

　　不过它并非普通猴子，他的脸庞与人类一般无二，只不过是眼睛格外得大而已。

　　“唰！”

　　又一道身影从炼心之路内冲了出来。

　　此人正是妖月夜。

　　妖月夜一出现，双眸便是紧紧盯着洪宇。

　　此刻的妖月夜在看着洪宇的时候，他已经是少了一份轻蔑和不屑，平静的道：“你很不错，竟然能够先我一步完成炼心之路的试练！”

　　“额……”

　　洪宇一愣，苦笑道，“运气而已！”

　　妖月夜摇摇头：“不管是不是运气，你的实力得到了我的认可。不过，这也将是你最后一次拿下第一，后面的试练，第一名的位置只会是我的！”

　　洪宇不置可否的耸了耸肩膀。

　　妖月夜也没有在意。

　　他这才看向土坑中的古怪人面猴子，皱了皱眉：“这是什么？”

　　“我也不知道。”

　　洪宇谈了谈双手，“刚刚我一出现它就偷袭我，不过它的实力好像并不强，大概也就是天魂境后期的实力。”

　　“原来如此！”

　　妖月夜点点头，四周看去，这里乃是一片广博的森林边缘。

　　他眸光泛起一丝疑惑：“这究竟是什么地方？而且也没有任何的提示？”

　　洪宇笑了笑：“估计是后面的人都没完成炼心之路的试练，所以第二关也没开启吧！”

　　妖月夜皱眉道：“如果是这样，那为什么会有这东西？”他探手一指躺在土坑中的古怪人面猴子。

　　洪宇：“……”

　　他对此也困惑不已！

　　正在这时……

　　一道身影从身后走来，却是一个二人都没见过的面孔，他走的很慢，边走还在说着：“你们就是最先通过炼心之路的人吧？恭喜你们了，能这么快就闯过炼心之路，你们两个的实力可是不弱啊！”

　　洪宇二人皆是一愣，心中暗惊：这家伙什么时候出现在这里的？

　　要知道不管妖月夜还是洪宇，他们的感知都是非常敏锐的。

　　寻常强者，哪怕是高过自己两个小境界的存在靠得如此之近早就被二人感应到了。

　　这人似乎料到二人的心思，笑道：“别紧张，我是这第二关的守关者。”他指了指二人身后广博的森林，说道，“这里是迷幻之森，你也你们即将踏入的第二关！”

　　“迷幻之森？”

　　“守关者？”

　　洪宇二人开始凝聚攻势。

　　此人连忙摆手：“你们可别攻击我，我不是炼心之路的守关者傀儡，我不跟你们交手的！”

　　“这第二关迷幻之森是对你们精神力、意志力和武道之心的考验。”

　　陌生人娓娓道来，“迷幻之森里存在很多精通幻化的存在，有的是荒兽，有的是植物，甚至某几个地方的自然环境它本身就存在这迷幻的能力。它们会变化成各种模样蛊惑你们，从而通过陷阱、偷袭或者绝地来谋害你们！”

　　“你们现在要做的就是从这里出发，闯过迷幻之森！”

　　他指了指东面的方向。

　　相对于另外几个方向，东面显得是康庄大道，一片坦途。

　　他笑眯眯的道：“你们快点走吧！这一条是相对安全的路，以你二人的实力应该会很轻松渡过，这可是对炼心之路第一二名的奖励。”

　　“原来是这样啊！”

　　洪宇点点头。

　　妖月夜也是应道：“既然如此，那就多谢了！”

　　二人说着，便是一起转身朝着东面而去。

　　背后那人见状，唇角不自觉的上扬，带着一丝兴奋和阴谋得逞的快感。

　　然而……

　　眼看着已经转身的洪宇二人却是在这时齐齐转身。

　　二人不约而同的出手。

　　洪宇一拳，妖月夜一剑，同时出手。

　　“轰！轰！”

　　两道攻击不分先后，不约而同的轰击在自称第二关守关者的身上。

　　他的脸上带着一丝茫然和不甘：“为、为什么？”

　　洪宇二人相视冷然：“你的尾巴露出来了！”

　　“啊？”

　　他猛地低头，果真见到自己裤子后有着一截毛茸茸的尾巴露在外面，带着不甘和怨毒，这人“砰”的一声破碎开来。

　　不过并非是他的身体破碎，而是眼前的一切幻境都是支离破碎开来。

　　眼前的景物再度发生了变化。

　　迷幻之森倒是依然存在，只不过，先前此人指着最安全的东面却是发生了截然不同的变化。

　　在东面不再是康庄坦途，而是一座巨大的断崖。

　　断崖之下，一株株五颜六色一看就是剧毒之物的花卉遍布成灾！

　　“竟然是七色迷魂花？据说踏入这种七色迷魂花中，哪怕是元胎境强者也要迷失在无穷环境之中……”

　　“乖乖，还好及时识破了这家伙的阴谋，否则我们可就惨了。”

　　二人交谈间看向那人尸体。

　　失去了幻境的迷惑，二人终于是看到了此物的真面目，这赫然也是一头人面鬼猿！

　　“这到底是什么鬼地方？”妖月夜皱了皱眉。

　　洪宇耸耸肩膀，无所谓道：“管它什么地方，反正还在试练之地就是了。现在一切情况不明，还是不要轻易行动的好，不然再撞上其它一些险境，那可就后悔都来不及了！”

　　一边说着，二人盘腿坐在地上，静静调整着状态。

　　这一坐，便是一天一夜！

　　在第二日清晨之际，炼心之路内终于是有其他强者走了出来。

　　率先出来的竟然不是四大真龙的另外三人，反而是一个身穿兽皮的魁梧青年，他的嘴角带着一丝鲜血，显得有些狼狈。

　　他抹了把唇角鲜血，从怀里掏出一些药草，正在细细咀嚼。

　　洪宇看了眼，这都是一些疗伤的药草。

　　虽有疗伤之效，但缺乏炼药提炼，如此生吞疗伤效果却是不好。

　　洪宇皱了皱眉，取出一个玉瓶，里面放着三品疗伤灵丹，丢给了魁梧青年。

　　后者挥手间将其抓入手中，目光跳动着警惕的神色。

　　洪宇笑了笑：“别紧张，这是疗伤丹药，比你那药草效果要好。”

　　“嗯？”

　　魁梧青年仍旧是警惕的看着洪宇。

　　妖月夜淡淡道：“他没骗你，的确是疗伤的丹药！”

　　魁梧青年一双好似荒兽的眼眸打量着洪宇和妖月夜，点点头，倒出一粒吞下：“谢谢！”

　　说着便要将剩下的丹药归还洪宇。

　　洪宇笑着拒绝道：“我这还有很多，你留着吧，也许后面会用得着。”

　　“嗯！”

　　魁梧青年点点头，倒也不客气。

　　第四个出来的正是柔柔弱弱的水柔儿，她除了俏脸微红，气息有着剧烈波动外倒是没有其它反应。

　　第五个则是天辰王国的丁振天。

　　他一出现，带来一股森冷阴风，直勾勾盯着洪宇和妖月夜，满是敌意的冷哼一声，径直走到角落中盘腿坐下。

　　第六个才是追日王子，他的脸色极为难看。

　　显然是一而再再而三被人超越，让得这位心高气傲的第二真龙非常愤懑。

　　随后紫炎无痕为第七个，洪仁杰第八个，风雪新第九个。

　　不过以洪宇对风雪新的了解，他根本没有尽全力，亦或者说，他之所以第九乃是洪仁杰控制之后的名次。

　　若风雪新真正全力爆发，洪宇自信这头吃货能够排进前三！

　　至于第四真龙凌冰心因为擅长的并不是震荡之力方面的武道真意，故而直到第十个方才出现。

　　十个之后，又等了半天，终于是陆陆续续有强者到来。

　　又是两天之后，当第一千个人从炼心之路出来，炼心之路的出口也是准时关闭。

　　久未谋面的黑甲中年人和白甲女子却也是缓缓浮现在了众人身前，二人扫视着面前一千人，静静说道……

　　“恭喜你们渡过了第一关炼心之路，接下来迎接你们的将是第二关——迷幻之森！”


第324章 幻影魔豹

　　梦幻之森！

　　再次听到这个称谓，洪宇和妖月夜都是微微皱眉，警惕的目光看着黑甲中年和白甲女子。

　　实在是刚刚差点被那头人面鬼猿害死，让得二人对于这第二关中的许多见闻都是不敢轻易相信了！

　　似乎是察觉到二人目光中的警惕，白甲女子微微一笑，巧笑嫣然间带着魅惑人心妩媚姿态：“两位小朋友，你们为什么用这样的目光看着姐姐呢？”

　　“额……”

　　洪宇和妖月夜都是一愣。

　　妖月夜一心沉浸修炼，对于男欢女爱的事情几乎绝缘。

　　寻常美女就算剥光了躺在他面前，他也未必会放下修炼的时间多看一眼。

　　可这白甲女子着实厉害！

　　仅仅是轻描淡写的一眼，便是让妖月夜感觉小腹一阵火热，他忍不住皱了皱眉，冷哼一声方才是保持了冷静。

　　反倒是洪宇没有什么变化。

　　一则因为他修炼了《吞天神诀》之后，精神力和意志力时刻都是在经历着淬炼，自然是坚韧不拔！

　　另一个原因也是洪宇前世可是看过不少毛片的，对于这样的诱惑，他还是有着一些抵抗能力的！

　　白甲女子笑盈盈的道：“刚刚那头人面鬼猿已经被你们杀死了，周围是不可能有其他人面鬼猿还敢过来的，你们两个就放心吧！”

　　她轻轻笑着，笑得花枝招展。

　　引得不少雄性天才狂吞口水，望着她丰满的身段，胸前那两团滚圆更是充满了诱惑之力。

　　好在黑甲中年人一声冷哼如同一盆冷水，直接浇灭了众人心头的火热：“白娘，你少在这里发浪。咱们的试练进度已经落后不少了。”

　　“咯咯咯！”

　　白甲女子嫣然笑道，“人家知道了啦！”

　　遂即由黑甲中年人淡淡地说道：“你们都听好了，之前第一关的炼心之路乃是最基本的淘汰关卡。除了一些不自量力或者想着投机倒把的渣滓外，哪怕是没能闯过炼心之路，也就是被淘汰离开试炼之地而已。但是……”

　　一声“但是”瞬间吸引了所有人的注意。

　　黑甲中年人对众人的反应显得比较满意，点点头，继续道：“从第二关开始，你们当中便是注定会有很多人要永远的留在这里。”

　　他指了一指东面那做巨大峡谷：“看到那座峡谷没有？方才洪宇和妖月夜便险些栽在那里，如果不是他们及时堪破人面鬼猿的幻境，他们两个早就迷失在梦幻之中，直到死亡了！”

　　“嘶！”

　　众人皆是倒吸一口凉气。

　　经过炼心之路的爆发之后，洪宇在众人心中已经是提到了真龙天才一个级别，再没有人小看他。

　　更何况……

　　连妖月夜都险些着道。

　　在场一千人中，可没有谁敢说自己比妖月夜更妖孽啊！

　　黑甲中年人继续道：“这第二关迷幻之森，顾名思义，便是一座充满迷幻的森林。你们在里面见到的所有一切都可能是幻象，可能是迷幻之森内的荒兽、植物，甚至是一块特殊地理位置造成的天然幻境。”

　　“如果不时刻保持着警惕之心，一旦陷入幻境之中，轻则措施过关的时间。重则，永远陷入在幻境之中，亦或者成为那些荒兽亦或者迷幻植物的肥料。”

　　黑甲中年人不苟言笑，非常严肃的扫视着众人。

　　在听到迷幻之森竟然如此恐怖，所有人都是感觉后背一阵冰凉。

　　试想一下……

　　也许走着走着，看到前面就是出口，然后兴奋的加速跑过去，结果对面却是一头荒兽的血盆大口。

　　一旦钻进去，迎接自己的就是锋利的獠牙。

　　这样的情景光是想想就只能狂吞口水了！

　　白甲女子这时候也是轻笑着道：“接下来我会给大家发放特定的身份金牌，金牌是按照大家通过炼心之路的顺序而定。每个人都有一块，而且你们要记住，金牌若是遗失，那么就代表着你们闯关失败。不管最后是否能够走出迷幻之森，你们都失去继续参加会武的资格！”

　　说话间，白甲女子柔嫩的手掌轻轻抖动之间，一块块金灿灿的金牌飞到了众人手中。

　　每一块金牌之上都是有着一个相应的数字。

　　洪宇的正是一号！

　　妖月夜为二号，以此类推！

　　妖月夜微微皱眉看了眼手中的二号金牌，眼底深处跳动着不悦和恼怒的神色，显然对于炼心之路被洪宇捷足先登仍旧让他耿耿于怀。

　　白甲女子继续道：“你们手中的金牌还有另外一个作用。”

　　随着白甲女子的继续介绍，众人也是终于明白了迷幻之森试练的具体规则……

　　除了要携带着金牌安全通过迷幻之森外，众人还需要在迷幻之森中寻找与自己身上的金牌号码对应的钥匙！

　　“这些钥匙随即散落在密室之森各处，可能是在一处安全的地方，也可能是在一处随时可能让你们丢掉性命的幻境危险之地当中。”

　　白甲女子捋了捋鬓角发丝，继续道，“小家伙们，祝你们好运吧！咯咯咯……”

　　一阵轻笑声中，早已经蓄势待发的一众强者纷纷冲进迷幻之森当中。

　　当所有人都是进入迷幻之森后，白甲女子笑吟吟的看向黑甲中年人：“老黑，我就说洪宇这小家伙不同一般吧！”

　　“哼，区区一条炼心之路而已，真正的重头戏还在后面！”

　　黑甲中年人冷冷的道，“我还是更加看重妖月夜，嗯……”沉吟间，黑甲中年人露出古怪的神色，“不过在这群小家伙当中，除了妖月夜和洪宇之外，我倒是又发现了一个比较有趣的小家伙！”

　　“哦？你说的可是那风雪新？”

　　白甲女子笑道。

　　黑甲中年人点点头：“看来你也发现了。这个风雪新他参悟守关者傀儡的速度丝毫不弱于妖月夜和洪宇，但是，他却一直隐忍着没有冒头，这倒是让我感觉有些好奇！”

　　“那个小家伙的确也很不错，看来这南部十国似乎也并非传闻中的不堪嘛！”

　　“究竟如何还是要看最后能够走出几个人吧！”

　　黑甲中年人目光虚眯着，双眼跳动着复杂的神色，“连你我都不知道那些钥匙究竟散布在何处，一切都是得由两位监察使大人安排。只希望他们不要把钥匙丢到那一块禁域之中，否则的话，不管是谁的钥匙在那里，都是死路一条啊！”

　　“你说的是那个地方吗？”

　　白甲女子收起了妩媚，眼中跳动着一丝惊惧神色。

　　……

　　迷幻之森内。

　　甫一进入其中，众人都是变得极为的小心翼翼。

　　洪宇行走在迷幻之森内，小心翼翼的打量着四周，《吞天神诀》时刻运转保持着警惕。

　　他和妖月夜可都是亲身体会过迷幻之森内生物们恐怖的迷幻能力的。

　　一旦有着一丝一毫的大意，便可能是丧失性命啊！

　　“嗯？前面有人？”

　　洪宇一愣，察觉到前方有战斗之声传来。

　　保持着警惕的状态，洪宇朝着前方打斗方向靠近而去。

　　“轰！”

　　一股灼热的气浪迎面而来。

　　这乃是火系元脉强者施展的元力攻击，足足覆盖了方圆五里，从这威力看来交手双方应该都是天魂境巅峰的强者。

　　“这些钥匙必须是对应号码才有效果，这一块是我的，你干嘛要跟我抢？”

　　陡然有着一道声音传来。

　　洪宇感觉有些熟悉，凝眸看去，隔着层层叠叠的树丛看到那人正是秦王国王室的强者廖凡。

　　在他的对面，一个面生的青年手持一块金灿灿的钥匙，正似笑非笑的看着廖凡。

　　上面对应有着一个564的号码，正是廖凡的金牌数字。

　　廖凡焦急的道：“这迷幻之森危险重重，你我这么斗下去要是引起那些荒兽的注意，到时候你我都逃不走！”

　　“桀桀，你想要这钥匙当然可以，不过这钥匙是我先抢到的，可不能轻易给你！”

　　那人冷笑说道。

　　廖凡皱了皱眉：“那你要怎样才肯给我？”

　　那人阴恻恻的道：“我要——”

　　他的脸色骤然变得扭曲，双眉之间泛起一层紫黑之色，一口獠牙破口而出，以迅雷不及掩耳冲向廖凡，“我要你的命！”

　　在前冲的时候，这人的身形已经发生了翻天覆地变化。

　　他不再是人形，而是一头黑色的猎豹。

　　幻影魔豹，一种生性狡诈，以迷惑对手趁着对方失神的时候偷袭出手的凶残荒兽。

　　看这头幻影魔豹的体形，大概是一头天魂境巅峰级别的荒兽。

　　在这般近的距离，加上幻影魔豹的速度非常快捷，廖凡惊呼一声，竟是没能够反应过来。

　　眼看着便是要被幻影魔豹猎杀。

　　千钧一发的时刻，洪宇出手了。

　　“三炎掌！”

　　浑然一掌，火光缠绕凝聚火龙“轰”的一声缠绕上幻影魔豹。

　　洪宇手掌往下一摁，这幻影魔豹顿时“轰”的一声撞击在地面之上，荡起一片飞尘。

　　洪宇猛然上前，《霸王行》之雷步一步踏出。

　　雷音滚滚，脚踏雷霆。

　　“轰！”

　　一脚踩了下去，这头幻影魔豹的脑袋便是爆裂开来，血浆四散纷飞。

　　洪宇手掌一吸，幻影魔豹体内的荒兽晶核便是被摄入手中。

　　“洪、洪亲王？”

　　廖凡一惊。

　　将金钥匙丢给了廖凡，洪宇淡笑道：“拿着你的钥匙，赶紧离开迷幻之森吧！”

　　“多谢洪亲王！只要我能活着回去，日后廖凡这条命就是您的！”廖凡感激涕零的道。

　　洪宇不但救了自己的性命，连金钥匙也是给了自己，这对廖凡而言已经不是单纯救命之恩，可以说是再生父母了！

　　二人寒暄几句，廖凡告退离去。

　　洪宇微笑的看着他离去的背影。

　　然而……

　　正当廖凡即将穿过一片低矮灌木时，洪宇脸上的笑容却是骤然收敛，猛地开口……

　　“廖凡，危险！”


第325章 咄咄逼人

　　“廖凡，危险！”

　　洪宇一声惊呼提醒。

　　“啊？什么？”

　　廖凡双眼泛起一层迷茫，回头看着洪宇。

　　他看到了洪宇正焦急的朝着自己挥手，不由纳闷，朝着身下看去。

　　这一看，廖凡脸上的神色骤然变得坚硬起来。

　　刚刚不是过一片看似极为普通的低矮灌木，普通到廖凡先前都是未曾在意，便是想着一脚跨越过去。

　　然而……

　　在他低头的那一刹那，却发现低矮的灌木竟然是变成一张血碰大口，这张嘴很大，足足占地三四十平方米。

　　自己正是站在血盆大口的中央。

　　刚刚那些低矮的灌木，竟然是这血盆大口之中的锋利牙齿？

　　“不……”

　　廖凡惊呼着，想要逃离而去。

　　但他的速度终究还是太慢了。

　　“噗！”

　　那些低矮的灌木獠牙缠绕住了廖凡的双腿，随后，前后左右四面的地面中都是掀起了一片血色巨物，直接将廖凡吞噬而入。

　　廖凡挣扎了几下，却发现当这血盆大口闭合的时候，自己竟然是连一丝反抗的力量都没有，感觉有什么古怪的东西将自己的所有力气都是抽空了一般。

　　“咕噜噜！”

　　一阵酸臭的液体涌动而来。

　　廖凡眼睁睁看着自己的下半身在这些酸臭液体之下，竟然是肉眼可见的飞快速度腐蚀着，眨眼间便是只剩下一副骨头。

　　“轰！”

　　洪宇手持灭神枪斩杀而过。

　　金色的枪芒呼啸间，便是将眼前这吞噬了廖凡的怪物给斩成了两半。

　　“吱！”

　　一声不似人不似荒兽的惨叫响起。

　　一股碧绿液体喷射而出。

　　洪宇连忙后退拉开了距离，遂即便是看到一个浑身包裹着绿色液体的身影被这怪物喷了出来。

　　正是廖凡！

　　“廖凡？你怎么变成这样了？”

　　洪宇震惊的看着已经只剩下小腹以上部位完好的廖凡，眼角一阵抽搐。

　　从廖凡被吞到自己破开这怪物身体将其救出来不过眨眼功夫，他的下半身竟然已经被腐蚀得如此干净了？

　　廖凡痛苦的抬起头看着洪宇：“洪、洪亲王……杀、杀了我……”

　　他痛苦的嘶吼着。

　　但没等到洪宇出手，他已经是气绝身亡。

　　“嗤嗤！”

　　一阵腐臭的青烟升起。

　　那些绿色液体竟然还在腐蚀廖凡，转眼间，他已经是化作一地的血水。

　　“好恐怖的毒液，这到底是什么怪物？”

　　洪宇深吸口气，看向那被自己斩成两半的怪物。

　　这竟然是一朵巨大的食人花？！

　　不过是刚刚进入迷幻之色，便是接连遭遇了幻影魔豹和巨大食人花，洪宇的眼角跳动，也是明白了为什么黑甲中年人和白甲女子会说这迷幻之色乃是一处充满死亡的地狱了。

　　“看来接下去必须要千万小心了，一着不慎，下一个死的可能就是我了。”

　　洪宇目光微凝。

　　这迷幻之森当真是防不胜防啊！

　　谁也没办法确定，自己脚下站着的这块土地是否也是一头荒兽亦或者恐怖的食人花等幻化而成。

　　随时随地处于死亡的威胁之下！

　　这绝对是活人的炼狱，和噩梦啊！

　　“不知道我的钥匙究竟在哪里，只希望别是在什么绝地之中才好！”念叨着，洪宇选择了一个方向走去。

　　金牌虽有感应钥匙方位的能力，不过也是有着范围限制，唯有靠近钥匙一定距离之后才能够产生感应。

　　若是相隔太远，那么金牌是永远不可能感应到钥匙所在。

　　他现在能做的只有茫无目的的寻找了。

　　时间不断的流逝着……

　　随着众人深入了迷幻之森，所遭遇的荒兽和食人植物等级也是变得越来越强。

　　便在片刻之前，洪宇就遭遇了一头堪比元丹境初期强者的荒兽食尸鬼象的偷袭，若不是洪宇时刻保持着高度的警惕，只怕都是要葬身在那巨响的手中。

　　“嗯？”

　　路过一条宽阔的溪水河边，洪宇陡然发现前方有着一道金光闪烁。

　　跳跃而去，洪宇发现在溪水中央那一块漂浮的石头之上，正有着一柄金钥匙闪烁着灿灿金光。

　　“一把金钥匙？”

　　洪宇微微一愣，右手一招，凝聚着吸扯之力将这柄金钥匙摄入手中。

　　把玩着手中的金钥匙，洪宇喃喃道：“六号？这不是追日王子的号码吗？”

　　恰在此时……

　　洪宇听见不远处树丛之中传来几道穿梭之声：“你们都听好了，刚刚本王已经感应到钥匙就在附近。哪怕是掘地三尺，你们也要帮本王把钥匙找到，如果有人捷足先登拿了本王的钥匙，直接杀死不需要向本王汇报！”

　　“遵命！”

　　遂即便是几道破空之声接连响起。

　　洪宇看了眼手中的钥匙，眼角一抽，心中如同一万头草泥马狂奔而过，苦笑道：“你妹，不会这么巧吧？”

　　偏偏世上就是有那么的巧合！

　　几道身影破空朝着洪宇的方向汇聚而来，足足八名强者落到了洪宇面前。

　　为首一人正是追日王子！

　　仇人见面分外眼红，追日王子脸上布满了一层寒霜：“洪宇，你怎么会在这里？”

　　追日王子手下一人注意到洪宇手中的钥匙，突然低声道：“王子殿下，您看他的手里！”

　　“嗯？”

　　追日王子一愣，朝着洪宇手掌看去，双眸微微一凝。

　　他这时候才注意到自己的金牌之上感应之光极为明亮，显然属于自己的那一枚钥匙就在附近，而有着九成几率便是洪宇手中这一块。

　　追日王子傲然的看着洪宇，伸出一根手指头指了指洪宇手中的钥匙，淡淡道：“给你三息时间，把你手里的钥匙交给本王！”

　　洪宇眉头一挑：“……”要不要这么狂啊？

　　好歹这东西也是老子先发现的好不好？你一来就让老子把它交给你，还这么一副牛逼轰轰，牛鼻子拽上天的态度，你是把老子当二百五了？还是你脑子秀逗了？

　　这倒也不是洪宇故意跟追日王子做对。

　　实在是追日王子的态度太可气了！

　　你说要好言好语商量一下，自己也就把钥匙给他了，反正留在手里也没有一点用处。

　　可你竟然一上来就是这样的态度强取豪夺，真把老子当软柿子了？

　　一念及此，洪宇玩味的看着追日王子，晃了晃手中的钥匙：“你想要啊？”

　　追日王子皱了皱眉，却还是点头道：“这正是本王的六号钥匙，将它交给本王，今日本王便不与你为难。如果不交，本王会让你踏不出这里半步！”

　　“小子，赶紧把钥匙交给我们王子殿下，殿下还能饶你一命！”

　　“别以为第一个过了炼心之路就真能跟我家王子叫板，我告诉你，这是因为我们王子不擅长武道，如果是考校精神力，我们王子早就秒杀所有人了！”

　　“没错，以我们王子殿下修炼到极致的《大日天经》，杀你如同屠猪狗一般！”

　　追日王子的手下都是他的极致崇拜者。

　　在他们的眼中哪怕面对妖月夜，他们的追日王子也是最强的！

　　面对着几人的叫嚣，洪宇感觉到一股无名火由心升起。

　　这叫什么事？

　　老子先拿到的钥匙你们一出现就咄咄逼人，强取豪夺还不算，现在还想着要杀了自己？

　　妈的，你追日的确是强！

　　可我洪宇也不是泥捏的菩萨！

　　洪宇冷哼一声，锐利的眸光一瞪眼便是让得刚刚叫嚣不停的几名强者纷纷哑口不敢说话。

　　洪宇看向追日王子：“追日，老子今天还就跟你扛上了。今天你想要这钥匙，可以！不过，除非你拿我的钥匙来换，亦或者，拿出足够的宝物来交换，否则的话，我今天还就不给了！”

　　“洪宇，你当真不把钥匙给我？”

　　追日王子目光跳动着汹涌的怒意，语气森然的问道。

　　“现在拿出宝物的话，我还能换给你。再磨叽，老子毛都不给你一根。”

　　追日王子一而再再而三的盛气凌人，更是把自己当成了软柿子，强取豪夺咄咄逼人，早已经是激怒了洪宇。

　　洪宇本就是一个吃软不吃硬的性子。

　　追日王子这样嚣张蛮狠的态度想让他交出钥匙，不是做梦吗？

　　“好，很好，非常好！”

　　追日王子阴恻恻的笑着，牙齿“咯咯”作响，显然他也是到的暴走边缘。

　　冷厉眸光紧紧盯着洪宇，涌动着森然杀意：“既然你不识抬举，那就休怪本王对你不客气了。正好这里叫天不应叫地不灵，本王正好在这里解决了你我之间的恩怨，这一次没有妖月夜出手干扰，本王倒要看看谁还能救你！”

　　说话间，追日王子身上陡然浩荡而开一股强烈的精神波动，凝聚形成一尊大日金刚的身影。

　　“大日天经——金刚印！”

　　追日王子历喝一声，他身后的大日金刚猛地睁开了双眸，迸发而出两道刺目的金光。

　　硕大的精神力手掌呼啸而至，朝着洪宇劈头盖面便是轰击而来。

　　面对着一言不合便是大出杀招的追日王子，洪宇也是双眉紧皱着，深吸口气，单薄的手掌紧握之间五指凝聚强大的力道挤爆了空气，发出“啪啪啪”的音爆之声。

　　眼眸之内跳动着森然怒意，洪宇暴喝同时，一拳轰出……

　　“别他妈总一副高高在上的姿态，看老子一拳轰爆了你！”


第326章 碾压

　　从到了邀月城开始，追日王子便是一而再再而三的逼迫自己。

　　更是扬言要将自己留在这试炼之地内。

　　而这一切事情的起因，不过是因为追日王子的弟弟气压穷苦乞丐，并且将他虐杀而死，自己仗义出言而已。

　　这样的事情归根结底，自己都是占着一个道理！

　　可追日王子不分青红皂白就几次三番想要将自己置于死地，二人之间的仇恨早已经不可调节。

　　如今……

　　追日王子的嚣张和傲慢，再一次激怒了洪宇。

　　不动手则矣！

　　既然决定了要动手，那么洪宇就不会有任何的心慈手软！

　　对付这样的嚣张二代，直接一拳打爆，打到他再也不敢有丝毫报复的心思才是最根本和有效的解决问题的方式！

　　二人早在邀月城外已经是经历过一次交手，互相之间对彼此的实力有着一定的了解，自然而然，这一次再动手都是省略了互相试探的阶段。

　　一出手，便是置人于死地的杀招！

　　金刚印！

　　虚空凝聚而成的金色手印，通体金色光芒流转，上方有着奇妙的精神力符文在流转着。

　　正是灵修之道攻击最为恐怖的所在。

　　“轰轰轰！”

　　金刚印浩大的能量波动四散开来，俨然是要将洪宇镇压至死！

　　洪宇这一拳轰击而出，圆满级别的武道真意震字诀可以说是发挥到了极致的状态。

　　看着他单手前冲，血肉之拳在《八荒屠圣诀》的加持之下流转着一丝丝的金色光晕。

　　蛟龙一般的肌肉在手臂之上跳动着，甚至连青筋也是变得暴躁起来，每一次的震动，都是一次巅峰拳力的凝聚。

　　悍然之间，汹涌而澎湃的力量轰然炸响。

　　“砰！”

　　金色的拳头，神秘的精神咒印冲撞一起。

　　拳与印交织的那一点上，一抹寒光迸发而出。

　　冲击之下浩荡开来的力量波动朝着四面八方扫荡的同时，极为绚烂的能量光芒如同烟火一般在虚空之中爆发，绽放着一道道刺目的光华。

　　“嗡！”

　　两股强劲的能量冲击下，掀起的暴躁力量波动凝聚旋风，在虚空流转盘旋。

　　让人感觉到惊恐的能量澎湃而汹涌之间。

　　周围的树木都是被连根拔起，飞旋在虚空之中，遂即在这精神力和拳力的交锋之下被碾压成了碎片。

　　“轰隆！”

　　爆破之音陡然响起。

　　刺目的光团掀起了的能量冲击硬是将洪宇的追日王子同时掀飞出去。

　　追日王子身形倒飞撞断了一根根的硕大林木，身形一阵震动，气血翻腾，显然并不好受。

　　“嗡！”

　　精神意念流转之间，蓝色的金属圆盘飞旋着出现在双脚之下，衬托着追日王子飞向空中，抵消了恐怖的反震之力。

　　他面色泛起一丝沉吟和凝重的望向了洪宇：“这家户的力量比上一次更强了？”

　　再说洪宇……

　　同样是承受着反震之力的侵蚀，洪宇的身体在倒退的同时，他的双腿流转《八荒屠圣诀》，金光闪耀如同两跟黄金打造而成的金属双腿，硬是扎根在了地面之下。

　　尽管如此，强劲的爆发之力仍旧带着他往后倒退。

　　双腿如同犁耙一般撕扯着地面，硬生生往后拖拽了二三十米方才是止住了身形。

　　在他所过的地面之上，两条足有数尺深的大地沟壑显得格外狰狞。

　　泥土反卷着，似乎在宣泄着方才那恐怖的力量。

　　“《大日天经》竟然如此了得？不知道与《吞天神诀》相比如何？”

　　洪宇目光转动间，打起了以《吞天神诀》对抗《大日天经》的念头。

　　与此同时……

　　追日王子的第二轮攻击已经是到来。

　　“好一个洪宇，连本王的金刚印都没能奈何你，你果然有问鼎真龙的实力。只可惜……”

　　追日王子腾空而立，脚下的蓝色金属圆盘旋转着，有着蓝色的光芒旋绕开来。

　　他身后的大日金光虚影缓缓抬起了双手。

　　追日王子脚下的蓝色圆盘分裂出来两道蓝光飞到了大日金刚的双手之上，金刚虚影双手虚托着，蓝色宝轮废墟旋转好像是两团蓝色的骄阳在手掌之上旋转盘旋。

　　陡然之间，追日王子冷喝一声：“金刚宝轮——生轮出！”

　　“唰！”

　　金刚虚影左手猛然投掷。

　　蓝色的光轮旋转着，撕裂着空气，发出“呼呼”之声，冲击向了洪宇。

　　“幻山式！”

　　洪宇双眸微微凝聚，灭神枪骤然出手。

　　枪芒凝聚而成的山岳虚影厚重而势大力沉。

　　这样的一击倘若轰击在地面之上，足以炸开一个十几米深的土坑。

　　幻山式与生轮碰撞，犹如针尖与麦芒的争锋相对。

　　“轰轰轰！”

　　生轮一次又一次碰撞在幻山式凝聚的枪影山岳之上。

　　锋利的生轮骤变有着一圈锋利的倒勾，每一次的冲击下，都是爆发出一片刺目火光。

　　但是幻山式实在太过沉重。

　　沉重到连生轮都没办法撼动分毫，一次次被反弹开去。

　　当然……

　　金刚宝轮的攻击不可谓不强，在接连十次冲击之下，幻山式“砰”的一声轰然瓦解。

　　但这也是几乎耗尽了金刚宝轮的冲击之下。

　　“回来！”

　　追日王子低喝一声，生轮呼啸盘旋再度飞回到了大日金刚的左手之上。

　　他冷眸倒立，唇角上扬带着不屑神色：“既然能抵挡生轮攻击，那么这一次，便看看你是否能够抵挡本王的生死轮盘！”

　　“唰！唰！”

　　左右手中的蓝光圆盘同时疾射而出。

　　一左一右，化出两道绚烂弧光，冲击下洪宇！

　　“幻天式！”

　　洪宇右手以灭神枪挥动幻灵枪决抵挡着死轮进攻，左手则是凝聚成掌，每一次的拍动都震动一方空气，产生阵阵音爆轰鸣。

　　一掌拍空，单纯逸散的掌风硬是将地面上一块五米高的石头轰击震碎，化作一地碎石。

　　“哈哈哈，洪宇，生死轮下你绝对没可能存活的！”

　　追日王子脚踏着蓝色光盘，丝毫不掩饰自己心中的凛然杀意。

　　他的表情逐渐变得肆意猖狂起来，哈哈大笑着咆哮道：“在邀月城外，你竟敢忤逆本王的遗愿，该死！炼心之路上，你竟敢踩在本王的前头通过炼心之路的考核，该死！迷幻之森内，你得到本王的钥匙不将其恭敬奉上交给本王，该死！”

　　“你真以为真龙天才是那么好挑战和超越的吗？哈哈哈，真是可笑，今天本王就是要让你知道，在真龙天才的面前！”

　　追日王身后的大日金刚身形再度膨胀，先前不过五米高度，现在已经是膨胀到了九米之尊。

　　双唇开阖之间，轻吐而出一声森然冷和：“在真龙天才的面前，你不过是一个随手便能被捏死的蝼蚁！”

　　“生死轮盘——生死合一，屠神诛魔！”

　　追日王子身后的大日金刚双手猛地合十，宝相庄严，浩荡而神圣，低吼一声，“去死吧，洪宇！”

　　“嗡！嗡！”

　　正一左一右攻击着洪宇的生轮和死轮骤然回旋，在洪宇面前猛地融合一起，组合而成一尊生死轮盘。

　　呼啸旋转之间，再度冲向了洪宇。

　　“幻天式……”

　　“幻灵一击！”

　　洪宇在这融合之后的生死轮中感觉到了死亡的气息，这绝对是能够威胁到自己性命的攻势。

　　接连的攻击挥动而出。

　　幻天式金色枪幕冲击而出，但在接触到那生死轮的刹那，便是在生轮和死轮两种截然不同的能量恭喜下崩溃而去。

　　紧随而上幻灵一击。

　　这乃是《幻灵枪决》精髓所在，凝聚了极度强悍的攻势。

　　可偏偏是这样的攻击，在生死轮的面前，同样是脆弱不堪，摧枯拉朽之下再度被生死轮毁灭而去。

　　望着近在咫尺的生死轮。

　　洪宇的目光跳动着，他如今在武技之上的欠缺实在太大。

　　随着实力的提升，以往掌握的武技竟然是再也跟不上自己实力提升的节奏。

　　生死关头，洪宇决定冒着暴露《飞雷神诀》和《吞天神诀》的危险，以精神力挑战这一尊南部十国公认的精神力灵修第一天才！

　　“飞雷神诀——九元离合！”

　　洪宇低吼一声。

　　飞雷神诀第一境界为“一元意动”，便是指操控一柄飞刀随着心意而动，爆发最强攻击。

　　这九元离合正式第二个境界。

　　同时操控九柄飞刀，自如意动，爆发最强攻击。

　　如今的洪宇已经是完全掌握了这一境界的奥妙，九柄九羽飞刀在身体周围环绕飞旋之间，陡然在身前组合而成一套九元离合之阵。

　　“什么？你竟然也是精神力灵修？”

　　追日王子猛然一惊，但很快便是释然，露出冷笑不屑，“的确有一些人有着武者天赋和精神力天赋，不过，你竟然连贪多嚼不烂的道理都不懂。武者的实力在精不在多，你以为同时兼修武道和灵修一道能够两者兼顾吗？”

　　“简直是痴心妄想，让本王告诉你，什么才叫做真正的灵修！”

　　追日王子也有着自己灵修的骄傲。

　　在他看来洪宇的武道修为如此强悍，已经是妥妥的真龙级别，他绝对不可能耗费过多的时间兼修精神力。

　　这必然是洪宇垂死挣扎而已！

　　正因为这样，追日王子便是决定以生死轮盘绞杀洪宇的九羽飞刀，彻底击溃洪宇的信心，再绝望之中将其杀死！

　　然而……

　　追日王子却忽略了一点。

　　普通人的确很难两者兼顾，但他所面对的却不是一般人，甚至可以说他并不是一般的强者。

　　“唰唰！”

　　生死轮盘与九羽飞刀碰撞的那一刻。

　　九羽飞刀爆发出了极为恐怖的声势，接连九次堪比元丹境初期强者全力一击的九羽飞刀冲撞在了生死轮盘之上，《吞天神诀》凝练而成的纯粹精神力浩浩荡荡的冲击之下。

　　嚣张不可一世的生死轮盘，竟然是在九羽飞刀的冲击之下，彻底崩溃开来。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，生死轮盘竟是被彻底碾压，破碎化作两半跌落在地上。

　　九羽飞刀彻底碾压了生死轮盘之后，却是去势不减，如璀璨流行拖拽着九道犀利的刀芒冲向追日王子……


第327章 有何不敢？

　　面对着九羽飞刀朝着自己奔袭而来。

　　再看着那变成两半，如同破铜烂铁一般倒在地上的生死轮，追日王子的眼中一片骇然和茫然。

　　一直以来……

　　不管是在追风王国，亦或者在整个南部十国之中，他追日王子都是无可争议的第一精神力灵修。

　　天赋最强！

　　实力最强！

　　传承《大日天经》同样是最强！

　　除了一转天真龙天才妖月夜之外，他从没有遇到过任何的对手，哪怕是同为真龙天才的凌冰心和紫炎无痕在他的眼里，那也不过是匆匆过客，自己成就真龙之名的踏脚石而已。

　　可是现在……

　　自己竟然败了，败给了一个自己始终看不起的家伙。

　　最让他感到难以置信的是自己不是败在武道修为上，而是败在了自己最擅长的精神力之上。

　　这样的打击之大，比之上一次真龙排位赛的时候三招败给妖月夜更让他难以接受。

　　“怎么会这样？怎么会？我怎么可能输给他？我才是南部十国最强的精神力灵修，我怎么可能败给他？”

　　不敢置信的喃喃自语着，追日王子的神态愈发变得狰狞可怕。

　　五官都是完全凝聚在一块。

　　他猛地抬头，血红双眸充斥着歇斯底里的疯狂，一边后退着避让九羽飞刀的冲击，一面咬破了食指以指尖之血凝练一个诡异符文。

　　符文凝聚之间，他猛地将其烙印在额头之上。

　　浩大而庄重的声音浩浩荡荡：“以我之血，祭我之灵，大日如来，佛灭万世！”

　　“轰！”

　　追日王子的身后凝聚而成一尊巨大的大日如来佛影。

　　如来本相庄重威严。

　　掌心骤然朝外，一个“卍”字佛印在掌心之上跳动着，凝聚而成，轰然之间朝着九羽飞刀拍了下去。

　　“砰！砰！砰！”

　　九羽飞刀前冲之势生生制住，好像隔空之中有着无形力量阻隔了它们。

　　一次次的碰撞之中，凌厉的能量四散开去。

　　坠落到了迷幻之森当中，爆发开来一股股灼热气场，轰炸而出一个个森然土坑。

　　洪宇双眉微皱：“好一个大日如来，这‘卍’字佛印的威力竟如此恐怖，只怕九元离合都抵挡不住。看来只能尝试十八天龙了！”

　　十八天龙，正是《飞雷神诀》第三重境界。

　　同时操纵十八道攻击，凝聚在一起，堪比将九元离合的威力足足再度提升两倍！

　　“嗡嗡嗡！”

　　又是九柄飞刀凝聚而出，盘旋在洪宇的周身，颤动之间传递着让人心颤的锋利之意。

　　这九柄飞刀虽然不及九羽飞刀，却也是洪宇从铁老爷子的宝库之中搜寻而来的珍贵材料，再加以打造而成的灵级极限元兵。

　　加上九羽飞刀，一共十八柄飞刀在虚空中凝聚。

　　“十八合一，屠龙斩！”

　　洪宇暴喝出声。

　　“嗡！”

　　十八柄飞旋的飞刀同时冲向了中间，相互牵连之间，澎湃的精神力涌入其中，汇聚形成一道十五六米长的精神力屠刀。

　　屠刀之上精神光芒挥洒流转。

　　一道道奇异的精神力符文旋绕开来，传递着让人难以置信的森然波动。

　　“噌！”

　　精神屠刀猛地高高悬空，遂即凝聚着锋利的刀芒，跃然而动，“轰”的一声朝着那大日如来斩杀而去。

　　“如来大手印！”

　　追日王子同样是歇斯底里的咆哮着，面目狰狞的咆哮声中，竟是夹杂着鲜血和残破的内脏。

　　显然施展这堪称禁术的大日如来对他的负荷也是极为恐怖的！

　　“完蛋了，王子殿下竟然被逼到要施展大日如来的程度？”

　　“这次不管王子殿下是赢是输，我们几个都惨了。”

　　“以王子殿下的实力还不足以施展大日如来，此战过后，他非死即伤。到时候，王室要是怪罪下来……”

　　七名护卫相视对望一眼，都看到对方眼中的骇然和绝望。

　　“不管了，先帮着王子殿下将洪宇杀了。”

　　“都是他害的，杀了他。”

　　七名护卫纷纷掏出了兵器朝着洪宇冲杀而去。

　　上有追日王子，下有七名护卫冲杀而来，洪宇也是感觉到了莫大的压力。

　　“妈的，拼了！”

　　危急时刻便是考验谁更狠更果断的时候！

　　洪宇一咬牙，左眼之中星河飞速流转，如同汪洋一般的精神力浩浩荡荡涌入了十八柄飞刀之中，屠龙斩的精神大刀足足膨胀到三十米。

　　威力自然也是达到了巅峰之境。

　　“轰！”

　　屠龙斩轰然落下。

　　硬生生震碎了大日如来的佛掌，将其粉碎的同时，这一刀却没有斩向追日王子。

　　在震碎大日如来的同时，洪宇心念一动，将屠龙斩拆分开来。

　　九羽飞刀调转方向，“噗噗噗”七道贯穿血肉的声音应声响起，那七名护卫显然没有料到这般情形之下洪宇竟然还能够分神对付自己等人。

　　在九羽飞刀的轰击之下，统统爆裂，命丧黄泉。

　　至于另外九柄飞刀则是准确无误冲击在了追日王子的身上。

　　然而……

　　在即将斩杀追日王子的刹那，他的身上却爆发出一阵火红光芒，一道三足烈火鸟虚影从他体内疾射而出，将其包裹在其中。

　　九柄飞刀在接触到这三足烈火鸟虚影，堂堂灵级极限的元兵竟然是“嗤嗤”声中融化成为一堆铁水。

　　至于虚弱的追日王子却在三足烈火鸟虚影包裹之下缓缓落到地面之上。

　　洪宇眸光微凝，露出一丝凝重神色：“追日的体内竟然有一道元丹境强者的武道真意？”

　　一旦达到元丹境，便是能够分离一丝自己的武道真意，或烙印元兵之上，或寄存强者体内，在危机的时刻爆发护体，亦或者帮助寄主斩杀强敌。

　　譬如之前洪宇对战枭大人时体内爆发的那股奇异力量！

　　只不过那是更为高级，威力更强的武道奥义！

　　但哪怕只是元丹境强者的武道真意，只怕也不好对付啊……

　　“何方狂徒，竟敢伤我追阳老祖的孙儿？”张扬而霸道的声音从那三足烈火鸟口中传来。

　　“追阳老祖？追风门的太上长老，半步元胎境强者？”

　　洪宇心中一惊。

　　追阳老祖的名号在南部十国中可是如雷贯耳，他可是跟元苍一个级别的存在，甚至于他的实力比之铁老爷子更强一筹。

　　盖因追阳老祖的元脉乃是三足火焰鸟！

　　这是极为罕见的火系元脉。

　　正在洪宇念头转动的同时，虚弱不堪的追日王子抬起怨毒的眸光看向洪宇，抬手一指：“爷爷，就是这个洪宇他想要抢夺孙儿的《大日天经》不遂便强取豪夺，更是将我伤成这样。您一定要为我报仇啊！”

　　洪宇：“%……&”我去你妈了个逼啊！

　　颠倒黑白也不能这么无耻吧？

　　从头到尾，老子哪里抢过你的东西？

　　洪宇看向三足火焰鸟，沉声道：“追阳前辈，这件事情并非如此。晚辈……”

　　然而……

　　三足火焰鸟却根本不听他的解释，霸道非常地说道：“本座不管这件事情究竟有什么其他原因，总而言之，你竟敢伤我孙儿，本座就要你死！”

　　“前辈，您乃一辈高人，岂能如此不辩是非黑白？”洪宇气急道。

　　追阳老怪的武道真意三足火焰鸟冷喝道：“黑白？你错了，这世界上，判定是非黑白的只有一个根据。那便是实力，本座实力比你强，本座说对就是对，小家伙，受死吧！”

　　“昂！”

　　三足火焰鸟震动双翅，席卷一阵火浪，冲击而向洪宇。

　　面对着半步元胎境强者凝聚的武道真意，哪怕是实力突飞猛进的洪宇都不敢承受！

　　脚踏《霸王行》风行烈运转双腿之间，双腿迈动的频率快到了极致，让人都是看不到一丝一毫双腿的踪影。

　　一溜烟朝着远处狂奔而去。

　　但这三足烈火鸟的速度实在太快，快到洪宇都失去了逃跑的念头，一眼看到不远处的河流，再也顾不上河中是否有危险：“妈的，是生是死就在此一搏了！”

　　洪宇猛地跃入冰冷河水之中。

　　“哼，以为跳入河中就能躲过本座的真火吗？”

　　三足烈火鸟森然冷笑，再次震动双翅冲向冰冷河流。

　　“轰轰轰！”

　　一股股灼热的火浪从天而降，每一点落入河水之中，都是掠起一片蒸汽。

　　三足烈火鸟的火焰何等恐怖！

　　简直堪比地底岩浆的温度！

　　眨眼间，这天河水便已经是蒸发了大半，一颗火球冲击在了洪宇身上。

　　“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　鲜血染红河水。

　　洪宇眼中闪烁着愤怒和绝望：“该死的追阳老祖，如果老子这次不死，来日一定要杀上你追风王国一雪前耻！”

　　“桀桀，小子，你没有机会的！”

　　三足烈火鸟传来追阳老祖冷然的笑声，再度凝聚火球准备彻底将洪宇焚烧殆尽。

　　偏偏在这时，一道低沉的咆哮从河水之中传来，一道巨大的摩天鳄冲天而起，撕咬着三足烈火鸟。

　　这摩天鳄乃是此地霸王！

　　现在三足烈火鸟都把自己老家煮熟蒸发了，它岂能容忍？

　　三足烈火鸟被摩天鳄拖入水中，爆吼连连：“该死的畜生，你找死！”

　　一阵翻腾，剧烈能量冲击让得整条河流都是彻底蒸发得干干净净。

　　洪宇却趁机逃上了岸边。

　　正好看到踉跄走来想要看自己凄惨死状的追日，洪宇心中杀意涌动，脚踏《霸王行》冲到了追日面前。

　　此刻的追日虚弱无比，哪里还有力气逃命，被洪宇拎小鸡似得抓在手里。

　　他惨叫连连：“爷爷，救命啊！”

　　“昂！”

　　河水之中爆发开来一股强烈能量波动，红色身影冲了回来，摩天鳄竟然被他烤焦了。

　　只不过……

　　现在的三足烈火鸟显然也是强弩之末，洪宇能够感觉得到，自己全力一击便可以毁掉这只三足烈火鸟。

　　三足烈火鸟也自知状况，并未急着攻击，冷冷道：“小子，放了追日，本座扰你一命！我们可以坐下来讲讲道理！”

　　“讲你妈逼，刚刚怎么不讲道理？”

　　洪宇勃然大怒。

　　“哼，不谈就给我放了追日，你还敢杀他不成？”三足烈火鸟冷冷道。

　　追日王子也是有恃无恐道：“洪宇，你敢动我一下，我追风王国必举全国之力灭了你。不，不仅仅灭了你，你的家人你的朋友统统要死。你他娘敢动我试试看，我一定让你后悔莫及！”

　　这祖孙二人一唱一和间，再度触动了洪宇心中逆鳞，恶向胆边生，他五官狰狞的冷喝一声……

　　“妈的，老子有何不敢？”


第328章 天价悬赏

　　“有何不敢？”

　　在追日王子和追阳老怪咄咄逼迫之下，洪宇彻底怒了！

　　从头到尾一直都是追日王子蛮不讲理，硬是要将自己置于死地，自己不过是自卫反击。

　　最后将半步元胎境强者的追阳老怪给吸引了出来。

　　洪宇本想着追阳老怪乃是成名多年的高手前辈，应当是懂得明辨是非的，可追阳老怪却连解释的机会都不给自己一个，上来就是蛮不讲理要帮追日王子报仇。

　　报仇？

　　报你妹啊！

　　从始至终老子才是受害者好不好？

　　刚刚若不是那河中恰好有着一头摩天鳄被三足烈火鸟触动，及时出现抵消了三足烈火鸟的攻击，只怕自己都已经是被它焚烧成灰烬了。

　　再加上追日王子是无忌惮的诅咒，凡是涉及到家人的诅咒，这在洪宇眼中便是不能容忍的逆鳞。

　　恶向胆边生，洪宇手中掌刀雷霆落下。

　　“噗！”

　　一道血光迸溅，鲜血内脏骨骼无不是爆裂开来。

　　追日王子双眼之中还带着有恃无恐的猖狂笑意，遂即便是渐渐变得黯淡，变得绝望，最终失去了焦距。

　　堂堂一尊真龙天才！

　　号称南部十国最强的灵修，在南部十国诸多天才之上，仅次于一转天真龙天才妖月夜的追日王子便是这般被洪宇一刀切！

　　劈成了两半……

　　“噗通！”

　　两半身体摔倒在地上。

　　鲜血流淌而出，染红了脚下一片土壤。

　　“什么？你、你、你竟然真的杀了我的孙儿？”

　　三足烈火鸟一阵光芒闪烁，光阴不定，显然是愤怒和震惊到了极点。

　　它猛地震动双翅，汹涌的怒火和杀意在周身环绕悬浮，一团团火光让人心寒胆颤。

　　“怎么会这样？追日啊，我的孙儿，你竟然死的这么惨？”

　　追阳老怪怨毒的目光看向洪宇，发出一声震天的咆哮，“洪宇，本座要杀了你，将你碎尸万段，让你生不如死……”

　　“轰！”

　　一片火红色的光芒从三足烈火鸟的身上爆发而出。

　　尽管在斩杀摩天鳄的时候耗费了这一道武道真意的绝大部分能量，可现在不顾一切凝聚最后的攻击，它也是有着堪比元丹境巅峰的一击之力。

　　“嗡！”

　　火光凝聚，在三足烈火鸟的口中凝聚而成一团火焰流转的火球，正是追日老怪的杀招之一——烈焰狂波！

　　相传之中……

　　若是追阳老怪本尊施展烈焰狂波，一击之下，哪怕一条宽百米的长河都是要被直接蒸发干净。

　　这三足烈火鸟施展烈焰狂波虽不可能有追阳老怪那般恐怖，却也绝对不是能够轻易抵挡的！

　　“八荒屠圣诀，就靠你了！”

　　洪宇深吸口气。

　　双眸凝聚着坚定的光芒，如同两道璀璨的星光疾射而出，锐利的锋芒跳动之间，一层金光流转与周身皮肤与肌肉之下。

　　“唰！”

　　灭神枪跃然手掌之上。

　　幻灵枪决每一式都是轰击而出……

　　幻山式！

　　幻峰式！

　　幻海式！

　　幻天式！

　　乃至于最强的幻灵一击，无不是层层叠得的出现在身前，形成了一道道的屏障光幕，为的就是抵挡三足烈火鸟的最后攻击。

　　“昂！”

　　“去死吧！”

　　三足烈火鸟仰天长啸间，一口喷出了那颗酝酿许久的火焰圆球。

　　火焰圆球转动着一丝灼热的气浪。

　　遂即……

　　一道火柱直接从三足烈火鸟的口中喷射而出。

　　这火焰长柱在半空之中疾射而来，周身之上缠绕着一道道火焰匹练，形成一片螺旋，威力更胜一筹。

　　“轰！”

　　烈焰狂波冲击之下，第一面幻山式凝聚的枪影屏蔽如同窗户纸一般一捅就破！

　　接着便是幻峰式……

　　幻海式……

　　直到幻天式和幻灵一击的时候才是抵挡片刻，让得这道烈焰狂波冲击的速度锐减，威力也是下降了许多。

　　幻灵一击凝聚的金色枪影之上骤然出现了一道龟裂细纹。

　　这点龟裂细纹不断蔓延扩展，如同蜘蛛网般弥漫开来，让得这一道金色枪芒好似一个震裂了的陶瓷瓶一般。

　　“轰！”

　　金色枪影终于是爆裂开来。

　　一道道能量碎片四散纷飞，如同一幕金光星雨从天而降。

　　此刻的烈焰狂波已经是被消耗了五成的威力，只剩下五成威力却是再无阻隔，朝着洪宇轰击而来。

　　洪宇紧咬牙关，深吸口气，双腿“砰砰”两声如同铁柱一般插入地面之中。

　　以追阳老怪对火焰的掌控，自己根本不可能躲避开去。

　　唯有硬抗！

　　“砰！”

　　双臂猛然一震，蛟龙般的肌肉群伸缩间膨胀了一圈，青筋也是在疯狂跳动着。

　　与此同时……

　　烈焰狂波也是冲至身前，将洪宇彻底淹没其中。

　　“轰！”

　　一拳火光拔地而起，不断灼烧着洪宇。

　　洪宇的身体在火焰之中绽放着丝丝金光，哪怕八荒屠圣诀的强悍抵挡着烈焰狂波的能量侵袭，却也耐不住如此高温灼烧，身上的衣服毛发统统燃烧了干干净净。

　　在火光的照映之下，他的身体就好像是一块烧红了的钢铁。

　　不断的渗透出丝丝汗珠，刚刚冒头马上就被燃烧化作蒸汽，随着高温的灼烧，洪宇皮肤之下再渗透而来的竟然不再是汗水，而是一颗颗豆大血珠。

　　血珠鲜红，却渐渐朝着紫黑转变。

　　竟然是体内的诸多杂质都随着血珠一同被排除出来。

　　脸色一阵苍白。

　　眼看着便是要支撑不住，被这狂猛的火焰烤成人干。

　　终于是在这千钧一发的时刻，洪宇身体之中好像有着一颗什么东西突然碎了！

　　“嗯？八荒屠圣诀，第八转？”

　　洪宇心头一动，眼中跳动着兴奋和狂喜之色。

　　八荒屠圣诀进入第七转已经有些日子，以洪宇近来的修炼和掌握的资源，早已经是凝聚了足够的力量，达到了第七转巅峰。

　　只不过一直以来都是没有办法突破第八转，却不料在这烈焰狂波灼烧之下，将自己体内堆积的那些毒素和杂质统统逼了出来。

　　这一刻洪宇顿感浑身一阵轻松。

　　金色的光芒本是仅仅凝聚在肌肉和皮肤之中，而这一刻，它们已经是不再受到杂质和毒素的阻隔，畅通无阻进入了骨骼、血液，甚至每一个细胞之中。

　　“吼！”

　　洪宇猛地仰头发出一道咆哮。

　　他的身上爆发强悍之际的能量波动，汹涌澎湃的好似一头觉醒了的太古凶神，竟然是这般赤裸的在烈火缠绕之下迈动脚步朝着三足烈火鸟龙行虎步逼近而去。

　　“怎么可能？”

　　本以为凭借自己半步元丹境的修为凝聚的武道真意，再怎么也能够将洪宇击杀，故而刚刚那一招后它可没有保留多少力量。

　　如今看着洪宇朝着自己走了过来，它的眼神阴晴不定：“想不到你竟然能够临阵突破？凭借肉身抵挡本座的烈焰狂波，看来你修炼了极为强大的炼体神通，不过小家伙你莫非以为这点实力就能与老夫对着干了？”

　　洪宇看了他一眼，淡淡道：“我自然不是你本尊的对手，不过，现在的你不是过一道虚弱的武道真意。我可是听说，武道真意也是能够吞噬的！”

　　“什么？你想吞噬本座的武道真意？哈哈哈，小子你果真是痴心妄想，你杀了我孙儿便是我追风王国的死敌。你若敢动本座武道真意一丝一毫，本座必会让你付出惨重代价。”

　　三足烈火鸟怒道。

　　洪宇眯了眯眼：“代价？我现在实力再做突破，虽说还不是妖月夜的对手，但此次会武之中我夺走一个真龙身份却是不难！你认为秦王国和归元宗会容许你对付一尊真龙强者吗？”

　　“你……”

　　三足烈火鸟神色微变。

　　秦王国已经有好些年没出想过真龙天才。

　　倘若洪宇当真成就真龙之位，将成为秦王国举国英雄，追风王国虽不惧秦王国，但也是不愿意招惹这个南部十国的霸主。

　　追阳老怪目光闪烁着阴晴不定的光芒，狠狠的咬牙：“我那孙儿追日死在他的手里，此仇不能不报。但如果让他离开了这试炼之地，以元苍那家伙的手段，本座再想报仇可就难办了。而且，若本座强行出手，还容易引起两国之间的全面战争。”

　　“我追风王国虽强，却也耗不起跟秦王国死磕。唯一一劳永逸的办法便是将这小王八蛋永远的留在这里！”

　　三足烈火鸟抬头看着洪宇，冷然笑道，“小王八蛋，你就等着受死吧！”

　　然而……

　　他的话刚说完，洪宇却已经是冲了上来。

　　八荒屠圣诀第八转之后，已经是成就了八荒霸体！

　　直到这一刻，洪宇才是终于明白，为何八荒老魔能够凭借《八荒屠圣诀》横扫南部十国，盖因一旦达到第八转成就八荒霸体，那么便将开启血肉身躯的另一个可怕的能力——吞噬武道真意！

　　八荒霸体，最高可以吞噬八种武道真意！

　　譬如当初八荒老魔，他便是足足吞噬了五道武道真意，遂即缔造了以天魂境斩杀元丹境强者的传奇。

　　“半步元丹境强者的武道真意，看我如何吞了你！”

　　洪宇冷笑一声，八荒霸体流转恐怖威能，“轰”的一声竟是将那三足烈火鸟不断吸收，化作一缕红光涌入身体之中。

　　金光流转，八荒霸体如同盖世磨盘，将这些武道真意之力统统吸收熔炼己身之中。

　　三足烈火鸟目眦欲裂，它也没有想到洪宇竟然真的连武道真意都能吞噬，感受着流逝的能量，三足烈火鸟发出愤怒和怨毒的咆哮。

　　“洪宇，你不得好死，本座一定要你死！”

　　陡然间，一道恐怖的能量波动突然在整个迷幻之森上空浩荡开来，这并非实质能量，而是一种玄妙阴毒的诅咒……

　　“迷幻之森所有人听着，本座追阳，谁若能斩杀洪宇，待试炼结束将得到本座之悬赏——一万亿金币，外加一件天级下品元兵，一部地级上品武技，并且本座承诺欠你一个人情，本座追阳以灵魂启誓此悬赏终生有效！”

　　“轰！”

　　这天价悬赏宛若晴天霹雳，整个迷幻之森，彻底的沸腾了……


第329章 死亡开端

　　沸腾了！

　　彻底沸腾了！

　　当追阳老怪的这一道声音在虚空之中炸响开来，整个迷幻之森的强者都沸腾了。

　　追阳老怪是谁？

　　这可是南部十国排行前三的追风王国太上皇，追风门的太上长老啊！

　　堂堂颁布元胎境的强者，何等恐怖的实力，在南部十国几乎就是站在最巅峰那一个层次的存在。

　　虽然众人都是不知道追阳老怪究竟如何出现在迷幻之森当中，但有一点却可以肯定，这一个天价悬赏绝对是出自追阳老怪本人，绝对不是任何他人冒充。

　　盖因当这道天价悬赏出现的同时，整个迷幻之森的所有强者都感觉到了那一丝心灵的悸动。

　　这是追阳老怪立下灵魂誓言得到了武道的认可！

　　“一万亿金币？天级下品元兵，地级上品武技，还有半步元胎境强者的一个人情？”

　　“妈的，如果能斩杀了洪宇，得到这些宝物的话，那我的实力将更进一步，甚至能够问鼎真龙之位啊！”

　　“其他都不提，单纯是半步元胎境强者追阳老祖的人情，这就足以让我日后在南部十国横行啊！”

　　“不过洪宇的实力可不弱，我还是去找一些同伴一起行动的好！”

　　“洪宇虽然厉害，但我们这么多人联手之下，哪怕他三头六臂也必死无疑！”

　　众多的强者都是在这天价的悬赏之下怦然心动。

　　有钱能使鬼推磨！

　　更何况……

　　这追阳老怪丢出的筹码还远远不是金钱，而是地位、实力和权力。

　　在这些诱惑之下，绝大部分强者都是被吸引而来。

　　即便是那些高高在上的天才们，同样是忍不住在这高昂的吓人的悬赏面前露出贪婪神色……

　　紫炎无痕舔了舔嘴角，眼中闪烁着火热神色：“一万金币倒不算什么，可那天级元兵，地级上品功法却绝对是好东西。如果能拥有这两样东西，到时候对上妖月夜我也有自信一战！”

　　“不过洪宇的实力可不弱啊！”

　　紫炎无痕苦恼的摸了摸鼻子，陡然间，神色浮现一抹森然，“倒是可以去找找凌冰心，如果她愿意跟我联手的话，对付洪宇却是不在话下！”

　　一处密林之中！

　　黑色的气息充斥着死亡的味道，环绕在一名青年周身的黑色死亡气息如同死神的锁链，所过之处，花草树木皆是腐朽溃烂。

　　一股股让人忍不住皱眉的刺鼻味道传递开来。

　　在青年的脚底之下，一头足有七八米高的大熊尸体静静躺着，一动不动。

　　这是一头堪比元丹境后期强者的大地魔熊。

　　皮粗肉厚防御高，这是大地魔熊的特性，更加上生性狡猾喜欢伪装迷惑对手再突然袭击，大地魔熊甚少被人杀死。

　　可是现在这头大地魔熊的胸口，一个足有半米宽的血肉窟窿正往外流淌着鲜红血液。

　　心脏跌落下来，悬挂在胸膛之上。

　　青年身上黑色气流在大地魔熊周身一晃，大地魔熊顿时干瘪下去，而那黑色气流显然也是更加茁壮一些。

　　青年眯了眯眼睛，看向虚空：“啧啧，这洪宇究竟干了什么事情，竟然惹怒了追阳老怪要以天价悬赏击杀他？桀桀，正好我的五阴魔狱大法又有了进步，恰好可以去试试，天级元兵啊，若是将其带回去交给殿主可是大功一件！”

　　青年身形包裹着黑色气流，好似黑烟一般顺风而动。

　　峡谷之内，一片鸟语花香。

　　一名背负长剑的青年静静站在此地，平静的目光看着四周，微微抬手，轻吐一口气：“散！”

　　“嗡！”

　　随着他手掌轻轻拍动，周围鸟语花香的景色皆是消散开去。

　　在青年身前不远，一块散发着奇异香味的石头闪烁着五色的光华，而在五色石头之上，正有着一枚金色的钥匙。

　　青年手掌一挥，将其摄入手中，看了眼上面的“贰”字，微微点点头：“钥匙到手，接下来就是离开迷幻之森了。不知道那洪宇是否得到了钥匙，呵呵，妖月夜啊妖月夜，一次失败已经让你如此忌惮此人了吗？”

　　心里想着，妖月夜收起钥匙正要离去。

　　恰在此时天空之中响起追阳老怪的声音，妖月夜皱了皱眉：“追阳老怪怎么会出现在这里？难道……追日被洪宇杀了？有趣，有趣，这样一来倒是不急着离开，应该会有不少人为这样的悬赏而心动吧，不知道洪宇能否渡过这一关呢？”

　　一边想着，他脚踏剑芒直冲云霄而去。

　　在距离此处山谷不远，一片沼泽地中……

　　洪仁杰双手环胸，看着那狼狈的风雪新纵横在沼泽之上，险象环生从一头沼泽魔怪手中抢下属于自己的那枚钥匙。

　　他的脸上带着奇异神色：“这风雪新的天赋还真是可怕，之前炼心之路上对那傀儡招式的参悟他的速度可丝毫不弱于妖月夜。不过，再厉害又如何，还不是照样要被本座控制着？桀桀！”

　　风雪新终于是从沼泽中回来，将钥匙交给洪仁杰。

　　洪仁杰满意的点点头。

　　正在这时，追阳老祖的声音从虚空传来。

　　“洪师弟？”

　　风雪新猛地抬头，眼中闪烁着惊疑不定的神色。

　　洪仁杰一愣，注意到风雪新神态的变化，冷然笑道：“怎么？在担心你那师弟了？”

　　“属下不敢！”

　　风雪新连低下头。

　　那低垂着的眼眸之中却是闪烁着一丝担忧，以及寒光。

　　洪仁杰玩味的抚摸着下巴：“本来还想着该用什么方法对付洪宇，想不到他自己就给自己找了这么大的麻烦？桀桀，天级元兵啊，本座都忍不住想要出手了啊！”

　　“风雪新，咱们去看看你那洪宇小师弟怎么被人追杀而死吧！”

　　洪仁杰哈哈大笑着当先而去。

　　风雪新目光微沉，心中跳动着不安和担忧：“洪师弟，你可千万不能出事啊！”

　　……

　　干涸的河床边上。

　　同时了武道真意三足烈火鸟的洪宇周身泛起一层淡淡红光。

　　加上八荒屠圣诀运转间流动的金色光辉，整个人便是沉浸在金红两色之间。

　　“呼！吸！”

　　每一次的吐纳之间，洪宇胸口随之起伏。

　　他身上的肌肉也是在这舒展之间，酝酿着丝丝浑厚的能量，那红色的三足烈火鸟武道真意似乎仍在挣扎，狂奔与洪宇身体之间。

　　然而……

　　洪宇的八荒屠圣诀却早早凝聚金色战斧，轰然斩杀而去，将冲击反抗的三足烈火鸟斩成几段，随后金色光辉一扑而上将其吞没，继而吞噬炼化。

　　融入身体之中。

　　“呼！”

　　长长吐出的气流凝聚成两道灼热气浪。

　　洪宇缓缓睁开了双眼，眼中有着一丝激动和兴奋：“想不到八荒屠圣诀晋级到八转之后竟然有如此厉害的手段，八荒霸体，吞噬武道真意，果然是霸气！我现在已经身具三种武道真意，分别是火行真意，震字诀和风之旋。”

　　一般的武者在感悟一道武道真意，并且修为达到天魂境巅峰之后，便是会选择突破元丹境。

　　而一些天才则会选择领悟多条武道真意之后再突破。

　　但即便是诸如紫炎无痕、凌冰心等真龙，那都是领悟了三条左右武道真意才晋级元丹境。

　　洪宇现在已经拥有了三条武道真意，完全可以晋级元丹境了。

　　只不过……

　　“八荒霸体足以容纳八种不同武道真意，加上我原先的两条武道真意，便是整整十条武道真意。若是能够凑齐十条再突破元丹境，那就爽歪歪了！只可惜……”

　　兴奋之余，洪宇叹息一声，“拥有十条武道真意何等困难？除非击杀领悟了武道真意的武者，波多他们的武道真意，只不过这样滥杀无辜的事情我可不愿意去做。罢了，顺其自然吧！”

　　一念及此，洪宇缓缓起身。

　　陡然间，却是听见身后传来“唰”的一声犀利破风之音。

　　洪宇心中警惕同时，脚踏双峰，身形朝着一侧闪避而去。

　　“噗噗！”

　　两道锋利的箭矢先后射在洪宇先前站定的位置。

　　洪宇皱了皱眉，朝着树丛望去：“何方宵小竟暗箭伤人，给我滚出来。”

　　“哈哈哈，不愧是能让追阳老祖以天价悬赏通缉的人，洪宇，你的实力果真不赖啊！”

　　树丛之中接连有着五道破空之声传来。

　　这五个青年强者洪宇并不认识，四人天魂境后期，一人更是元丹境初期强者。

　　五人的组合，不可谓不强！

　　洪宇皱眉看着五人：“你们是谁？为什么要偷袭我？”

　　“哈哈哈，你是真不知道还是假不知道？”

　　为首那名元丹境初期强者不屑的冷笑道，“追阳老祖对迷幻之森所有强者发布天价悬赏，谁能杀了你就能获得一万亿金币，以及天级元兵，地级上品功法。桀桀，你自己可能都没想到自己这么值钱吧？”

　　“天价悬赏？”

　　洪宇一愣。

　　先前他倒是隐约听到追阳老祖提过这几个字，不过他那时正在吞噬武道真意的关键时刻并没有注意，却没想到竟然是这样的内容。

　　针对自己的天价悬赏？

　　“这老狗还真舍得本钱啊！”

　　洪宇喃喃自语同时看向几人，摇头道，“虽然我也承认天价悬赏很诱人，不过，你们五个不是我的对手。我不想轻易制造杀孽，你们自己走吧，我可以当作刚刚的事情没有发生！”

　　“哈哈哈，你还真够狂妄的！”

　　“老实告诉你吧，现在整个迷幻之森的人都在找你，想要杀了你取得天价悬赏，我们是不会放弃的！”

　　“桀桀，我们兄弟几人联手之下，哪怕你真的有真龙实力也只能束手就擒！”

　　“哥几个少废话，动手吧！杀了他，荣华富贵就都有了！”

　　望着杀气腾腾冲向自己的五人。

　　洪宇感受到他们心中的坚决和凛然杀意，幽幽一叹：“既然你们非要逼我，那就抱歉了！”

　　话音刚落，洪宇脚踏风行烈，忽而一闪。

　　手中雷光乍作。

　　一记雷电光刃呼啸而过，“噗”的一声斩杀其中一人。

　　鲜血染红双手，他的眼中却没有丝毫怜悯。

　　在得知天价悬赏之后，他已经是明白，这一条人命的收割，不过是一个……

　　死亡的开端！

　　接下来，注定是腥风血雨！


第330章 人为财死

　　洪宇怒而杀人。

　　在刚刚突破到天魂境巅峰的时候，他就已经有着秒杀同阶强者的战力。

　　更何况此时此刻，他的八荒屠圣诀已经是晋级到了第八转之境，身体堪比地级上品元兵。

　　八荒屠圣诀运转之间，哪怕是让元丹境初期强者攻击都是没法伤到自己。

　　除非是如同妖月夜、凌冰心、紫炎无痕这等同样有着越级挑战之力的真龙妖孽，这才是能够威胁到自己的存在！

　　“你们是要继续逼我，还是自己滚蛋？”洪宇抬眸看向几人。

　　举手之间斩杀一名天魂境强者，这份手段足以震慑寻常强者。

　　剩下三名天魂境显然是萌生退意，但那名元丹境强者却显然很不甘心这般放弃，从而与那天价悬赏失之交臂。

　　他咬了咬牙，沉声道：“大家不要担心，刚刚不过是一时大意被他偷袭得手。接下来你们三个组成三才阵围攻，由我主攻，相信其他强者应该也要陆续赶来，我就不信他一人还能强得过我们诸多强者联手。”

　　那三名天魂境强者仍旧是有些退缩的意思。

　　元丹境强者心中暗骂三人“废物”，口中却是不断怂恿蛊惑道：“别忘了只要斩杀洪宇，到时候就能够得到天价悬赏。即便没有其他东西，那一万亿金币也足够咱们一辈子富贵荣华了。”

　　有道是有钱能使鬼推磨！

　　听着一万亿金币的悬赏，脑海中浮现了挥金如土，居住着富丽堂皇殿宇，环绕着无数美娟佳人。

　　三人相视间，皆是点了点头：“拼了！”

　　“三才阵！”

　　三人暴喝一声，呈现三才品相，阵势凝聚成形。

　　这三才阵乃是一种基础的组合攻击阵法。

　　需要三个修为相近的武者相辅相成组合而成，汇聚之间，三者相互贯通，防御、攻击都是兼备的一门阵法。

　　三大天魂境后期强者联手之下，纵然面对元丹境初期强者也有周旋之力。

　　凝望着再度攻向自己的四人，洪宇深吸口气，眼中的眸光也是愈发的变得凌厉起来：“人为财死鸟为食亡，懂得这个中道理精髓的人毕竟太少太少。既然你们为了所谓的悬赏要置我于死地，那么，今天也就休怪我洪宇心狠手辣了！”

　　“唰！”

　　金光刺目，灭神枪跃然与手掌之间。

　　五指轻轻一捏，浩瀚的力量传来一阵音爆之身，灭神枪泛起一股冲天的璀璨金光。

　　“幻灵枪决——幻峰式！”

　　枪影纷扰，恍若一道道金光冲天。

　　在虚空之中凝聚，层层叠叠，汇聚形成一座金色山峰的虚影。

　　若是仔细看去，便是可以发现这金色的山峰虚影实际上却是无数的枪影星罗密布间组合而成，浩荡而巍峨沉重，单纯是望它一眼就觉得心神激动。

　　“轰！”

　　幻峰式冲击而下。

　　恐怖的能量暴动在瞬间拉扯而开。

　　席卷着金色的冲击波，让人心惊胆颤的力量爆破中，三才阵内三尊天魂境强者都是齐齐喷出一口鲜血。

　　这幻峰式的沉重能量竟是硬生生将他们内脏震得破碎开来。

　　“怎么可能这么强？”

　　三人骇然对视一眼。

　　自己三人组合三才阵法，纵然不敌元丹境强者，却也是有着周旋之力啊！

　　可是……

　　在洪宇的一击之下，自己三人竟然同时重伤了？

　　这洪宇的实力究竟是有多强大？

　　可怜的家伙却不知道，洪宇当初八荒屠圣诀第七转的时候，便已经是有着与元丹境初期强者正面交锋的实力。

　　此刻他不仅仅八荒屠圣诀达到了第八转，凝练成功八荒霸体，更是掌握了第三种武道真意——火行真意。

　　以及圆满之境的震字诀！

　　诸多因素提升之下，洪宇的战力已经是足以让他越级堪比元丹境中期强者。

　　一旦能够遵从如今的轨迹，吸收满八条武道真意再突破到元丹境，那么他的实力将会变得空前强大。

　　甚至于超越妖月夜，也并非是痴人说梦！

　　当然，这一切都属于后话，眼下最重要的便是解决掉面前这几人！

　　“幻天式！”

　　金色的枪幕横空悬浮，恐怖的金光从天而降，层层叠叠间，足有数百上千道的攻势骤然疾射而下。

　　“不好，挡住，必须挡住！”

　　三名天魂境强者目眦欲裂的低吼着，纷纷朝着一旁近乎呆滞的元丹境强者看去，“你大爷，还不出手在这里看什么热闹？”

　　“啊？噢，我这就出手！”

　　这元丹境强者终于回过身来。

　　实在是刚刚洪宇一击便是将三才阵中三人震得重伤，这份手段让他感到心寒啊！

　　不过眼下战况已经到了这等激烈程度，双方已经是不死不休的局面，这等时候绝对不能够有一丝一毫的犹豫。

　　“看来只能拼了，这是我最后一次参加会武，却根本没希望争取真龙之位。”

　　他眼中爆射着不顾一切的狠厉神色，“但如果能够斩杀洪宇，到时候得到了追阳老祖的赏识，即便没有天价悬赏，我只要求拜入追阳老祖的门下，日后我才有机会稳定更高的境界。而这一切希望就在洪宇身上，必须杀了他！”

　　“炫光斩！”

　　此人爆吼一声，手中玄光宝刀虚空回旋，劈砍而出三十三道刺目刀罡！

　　洪宇瞬息感应到了刀罡奔袭而来。

　　他冷哼一声，单手紧握灭神枪不断挥击着攻势冲击摇摇欲坠的三才阵。

　　与此同时……

　　左手紧握成拳，金光在指缝之间游走一圈，遂即冷喝开口：“破！”

　　拳风震颤，拳劲汹涌，骤然而至。

　　金色的拳影足有一米高，五指清晰，冲击而去，“轰”的一声撞上了那凌厉刀罡。

　　刀罡锋利的切割着拳劲。

　　洪宇的这一记拳锋却丝毫不为所动。

　　二者交锋之下，爆发而开一道道刺目的金色花光，绚烂而暴戾，端的是恐怖无比。

　　“轰！”

　　恐怖爆炸声陡然响起。

　　拳影不灭，那刀罡却是崩裂开去。

　　这一拳趋势不减，速度奇快，“唰”的一声冲击到了那名元丹境强者的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出。

　　这名元丹境强者身形倒飞而去，身上的衣服同样在这一拳中爆裂开来，四面疾飞出去。

　　连带着他的身体也是“蹬蹬蹬”倒退三十多米。

　　刚刚止住了身体，此人便是再也支撑不住，双腿一软跪倒在地上，双手撑着地面不断的往外呕血。

　　骇然的目光看向洪宇：“怎、怎么可能？你不过是天魂境修为，怎么可能这么强？”

　　洪宇冷冷瞥了他一眼，也不说话，右臂猛然向前冲击而去。

　　灭神枪顺着手臂延长而出。

　　极端锋利的灭神枪吞吐着锐利的锋芒，“轰轰”声中，接连挥击而出两道“幻海式”攻击。

　　枪芒汹涌，如若澎湃的金色海浪。

　　涌动之间，一波跟着一波，一浪强过一浪！

　　第一击让得三才阵辛苦凝聚的防御轰然破碎，三人身形狂震，口中满是鲜血。

　　第二击一掠而过……

　　宛若秋蝗过境，寸草不生，三人身上同时被成千上万道攻势冲击之下变成了人形筛子，往外不断喷血。

　　“怎、怎么会……”

　　“这、这么……”

　　“强……”

　　三人眼中神色渐渐涣散。

　　一种悔恨之意，在他们眼眸之中跳动着。

　　早知如此，便不参合这趟浑水了！

　　只可惜……

　　这世界上并没有后悔药可以买！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　这是一种悲哀，又何尝不是对世人的警示？

　　……

　　“接下来，该轮到你了！”洪宇眯了眯眼眸，看向那名元丹境强者。

　　“不、不要过来……”

　　事情到了此刻，这名元丹境强者已经是没有了先前的自信和张扬，在洪宇眼眸凝视下，他几乎是双腿颤抖。

　　若不是身体已经虚弱不堪，他甚至已经是屁滚尿流而逃了！

　　“你刚刚不是说要杀了我，拿去兑换追阳老怪的天价悬赏吗？”洪宇须弥着双眼，眸光跳动着。

　　这名元丹境强者心头一颤，满嘴苦涩，低下了头不停磕着：“我错了，我真的错了。洪宇，大哥，祖宗……我求求你，不要跟我一般见识，你就当放个屁一样把我放了吧！求求你，求求你了……”

　　他一直低垂着的眼眸之中，却是有着一丝寒光不停跃动。

　　洪宇春娇泛起一丝不屑：“如果现在跪在这里的是我，你会放了我吗？”

　　“我、我……”

　　他浑身微微颤抖着，似乎在害怕和忐忑。

　　而隐晦之间，他的五指却是在微微跳动着。

　　猛然之间……

　　他抬起了脑袋，张大了嘴巴，口中含着一道黑色箭矢，低吼一声：“我是绝对不会放过你的，去死吧！”

　　“唰！”

　　黑色箭矢以破空之势冲击而来。

　　速度奇快无比。

　　元丹境强者眼中跳动着疯狂和得意：“桀桀，这一道口中毒箭乃是地级下品元兵暗器，老子当年洗劫了三十多个富豪家族才凑齐了购买一套的金钱。本想着拿来对付真龙天才，没想到竟然用在了你的身上，不过只要能得到那天价悬赏这点付出还是值得的！”

　　“桀桀，洪宇啊洪宇，你就乖乖受死吧！这暗器连元丹境后期强者不及防下都要被杀死，更何况你……”

　　“是吗？”

　　正在他自夸自擂的时候，一道冰冷的声音却是如惊雷炸响，让得他的脸色瞬间变得僵硬了下来。

　　他惊恐的看着洪宇。

　　只见洪宇缓缓摊开了五指，而在手掌之间，那一柄暗器正被他抓在掌心之中。

　　那能够伤到元丹境后期的暗器却连洪宇手掌皮都没能破开！

　　“怎、怎么可能？”

　　他惊恐的看着，拔腿便要逃走，却见洪宇手腕一抖，“唰”的一声此道暗箭便是洞穿了他的脑袋。

　　绝望的瞪大了双眼，堂堂元丹境强者“噗通”一声摔倒在地，气绝身亡。

　　接连斩杀四大天魂境，一名元丹境的洪宇微微吸了口气，目光有些阴沉：“不能再这里待下去了，天价悬赏的诱惑力太大，说不定真龙天才都会动心。若几大真龙联手，我纵能应付，却也得付出惨重代价。”

　　一念及此，他便准备离去。

　　可他刚刚转身之际，却发现不知何时，自己的去路之上已经是站立着一名青年……


第331章 五阴魔狱

　　“啪！啪啪！”

　　清脆的击掌之声轻飘飘的传来。

　　在洪宇的面前，一名浑身散发着阴冷气息，黑色气流徐徐环绕周身的青年正在拍击着双手。

　　他的一双眼眸没有一丝一毫人类的情感。

　　若一定要形容他的眼神，那就好像是冷漠的刽子手，仿佛审视着世界上一切生命，都带着准备剥夺对方生命的阴冷。

　　丁振天，天辰王国的天才强者。

　　修炼《五阴魔功》登峰造极，一身修为已经是达到了元丹境中期。

　　只不过……

　　此人甚少在外界闯荡，故而他的名声并不是很大。

　　甚至连见过他动手的人都是不多，盖因凡是见过他动手的人，都已经化作枯骨，葬身于丁振天一手五阴魔狱之下！

　　洪宇皱了皱眉，凝视着丁振天。

　　此人的资料和名字在龙虎榜上并没有提及，甚至与他这样的堪比真龙天才的强者都是有着不少人没有出现在这一期的龙虎榜上。

　　毕竟龙虎榜的评判是需要有根据和信息情报的。

　　没有人见识过丁振天出手，又如何能够评判。

　　但这并不妨碍洪宇对丁振天的重视！

　　当初在八荒塔中，他可是与天辰王国的丁源山交过手，此人的实力和手段颇为诡异，防不胜防！

　　这丁振天既然也姓丁，想必也跟丁源山有些关联。

　　而且这丁振天实力可是比之丁源山强了不止一筹！

　　对付此人，切不可掉以轻心！

　　“啧啧，早在天辰王国的时候就听过我那废物叔叔提及过你和洪仁杰的名字。”

　　丁振天率先开口，淡淡笑道，“自从八荒塔一战后，我叔叔可是被你们废掉了双手。自那以后，他的生活可不太好，这让我这当侄子的也很不开心啊！临行之前，我叔叔还特地交代如果碰到你们两个，让我想办法把你们的脑袋带回去！”

　　“不过嘛……”

　　丁振天舔了舔嘴唇，嗜血的红光在眼中跳动着，“洪仁杰现在竟然成了青冥剑宗宗主，身边跟着一大群人，倒是不好下手。本想着等后面找个机会再对付你们，却没想到你竟然惹得追阳老怪发出天价悬赏。啧啧，那悬赏可不便宜，连我都是忍不住心动了！”

　　洪宇皱了皱眉，指了指躺在地上的几人：“他们也是为了天价悬赏来找我的！”

　　“哈哈哈，你这是在威胁我吗？”

　　丁振天冷然笑道，“虽然对你天魂境巅峰的实力能如此轻松斩杀元丹境强者感到诧异，甚至连我都不得不承认你是个不弱于任何真龙的天才。只可惜，你今天遇到了我……”

　　丁振天缓缓朝着洪宇靠近过来。

　　他并没有动，只是黑色的气流环绕在双腿之下，衬托着他的身体悬浮在半空之中。

　　如同鬼魅一般漂浮而来。

　　在距离洪宇还有五米左右的地方丁振天缓缓停了下来。

　　他肆无忌惮的屈指一弹，黑色的气流如恶毒的毒蛇扭动指尖缠绕上了躺在地上的几名强者尸体之上。

　　黑色气流流转一周，遂即飞回到丁振天的身上。

　　地上的几具尸体变得干瘪下去，只剩下皮包骨头，如同干尸。

　　“嘶！哈！”

　　丁振天发出一阵低沉申吟。

　　眼中满是迷醉的神色，对着洪宇咧嘴笑道：“刚刚死去的武者身上的气血就是香醇啊！这种香醇绝对不是那些荒兽畜生身上的鲜血能够相比的，瞧瞧这种味道，香醇之中又有着一些清新的味道，一吸下去就让人感觉浑身毛孔竖起！”

　　“这种感觉，真的很棒啊！”

　　“就好像是……”

　　他眼中渐渐多了一抹诡异的黑色气流，微微抬了抬下巴，凝视着洪宇，泛起一丝森然冷光：“这种感觉就好像是，一名真龙天骄马上就要死在我的手里一样。”

　　“噌！”

　　丁振天伸出猩红的舌头舔舐五指。

　　五指之上，指甲渐渐变得修长，带着一层银色的金属光泽。

　　好险双手之上安装了十柄钢刀。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，一想到马上就能斩杀了你，吸干了你的鲜血，咀嚼你的内脏，我就感到一阵兴奋啊！”

　　丁振天发出病态而贪婪的火热眸光。

　　脚下一点地面，身体顿时好似一道黑色的闪电疾射而来。

　　他的速度非常之快。

　　快到眨眼间已经是从洪宇身边掠过。

　　五道寒光一闪而过，洪宇只觉得胸口一阵冰凉传来，遂即低头，便是看到胸口之上已经是多了五条惨白的爪痕。

　　“好厉害的爪子，这对爪子只怕不下于地级中品元兵！”洪宇挑了挑眉。

　　刚刚连地级下品暗器都没能在自己身上留下痕迹。

　　这丁振天手中利爪，竟然是能够在身体上留下痕迹，可想而知它是多么强悍。

　　殊不知丁振天更加震惊。

　　他的这一对利爪乃是耗费五阴魔教百年收敛的珍贵材料炼制而成，堪比地级上品元兵的强度。

　　寻常交战中，别说是人类的天魂境强者，哪怕是一头四阶荒兽面对自己刚刚那么一抓，少说也是皮开肉绽啊！

　　可洪宇竟然只是留下五道白色的划痕？

　　“这家伙的身体是元兵吗？竟然这么坚硬？”丁振天瞳孔一阵收缩。

　　但很快他便是收敛了心态。

　　“肉身越强便代表着气血越强盛，那么待会儿吸食吞噬你身上的气血对我修为的提升就更有帮助。桀桀，说不准能够凭借你的气血，一举让我的《五阴魔功》在做突破，修为达到元丹境后期的境界。”

　　丁振天心中打着如意算盘，自信十足，“一旦到了元丹境，那么即便是对上妖月夜我也有信心一战！”

　　一念及此，丁振天返身而归，身形如鬼魅一般酝酿着杀招：“撕天手！”

　　双手交叉，遂即同时朝着两侧撕裂而去。

　　十道寒光在十指之上跳动着。

　　寒光烁烁间，锋利的寒气逼人。

　　洪宇亦是冷哼一声，灭神枪贯穿长空。

　　刚刚的那一次交锋已经是让他对丁振天的实力有着一些了解，深刻知道此人手段的狠辣和刁钻，切不可掉以轻心。

　　枪芒吞吐之间，锋利金光火焰汹涌澎湃。

　　周围的空气都是承受不住这灼热的气浪，“轰”的一声燃烧了周遭的林木。

　　林木爆发而开一片火海。

　　对面的丁振天也是被滔天火浪惊得瞳孔微缩，在金光枪芒即将击中身体的时候，他的身上竟是黑烟一晃，金色枪芒直接贯穿了身体。

　　但诡异的一幕却是发生了。

　　丁振天并没有被灭神枪贯穿身体而死。

　　他的身体在金光枪芒贯穿之后，仍旧是趋势不减，顺着枪芒朝洪宇冲杀而来。

　　洪宇眉头一跳，脚踏风行烈，风声呼啸间闪避开去。

　　刚刚所在的位置……

　　十道寒光“呼呼”而过，地面之上“蹭蹭”脆响，硬是出现十条纵横交错的地面沟壑。

　　每一条沟壑都深不见底。

　　可想而知，丁振天这十道金刚利爪有多么恐怖！

　　“呼！”

　　一击失手丁振天却毫不气馁，身形顿时在洪宇身后重新凝聚。

　　咧嘴一笑：“我这《五阴魔功》可是有着身化青烟的能力，哪怕你的攻击再强都是奈何不了我，洪宇，受死吧！”

　　“身化青烟？这《五阴魔功》的确奇妙，那么再试试我这一招——幻天式！”

　　洪宇身体反转之间，灭神枪顶端之上凝聚一团金色光辉，直冲云霄。

　　金色光辉在虚空之中跳动旋转，遂即凝聚而出数千道金色的枪芒如同暴雨一般的冲击而去。

　　这样的攻击防不胜防啊！

　　可这些势如破竹的金色枪芒在冲击到丁振天身上的时候，他的身体竟然再度化作一片黑烟，一道又一道的枪芒分明是贯穿他的身体，从他身体穿透到另一边疾射进入到地面之中。

　　按照常理来说，在这样的攻击之下，他应该已经是变成了筛子才对。

　　可是……

　　当幻天式消散而去。

　　丁振天身上黑烟再度消失，他的身形又再度恢复了完好无缺的样子。

　　丁振天满脸得意的看着洪宇：“我说过你不可能伤害到我的！洪宇，为了表达对你的尊重，我将用我最强的攻击对付你！桀桀，这五阴魔狱乃是我的最强杀招，迄今为止，我只使用过两次！”

　　“一次是我天魂境后期时对付一名天魂境巅峰强者，另一次是我元丹境初期时对付一名元丹境中期强者使用的五阴魔狱。前面两次，凡是逼我动用这一招的人如今都已经在黄泉之下。”

　　丁振天深吸口气，冷漠的眸光骤然浮现了剧烈的波动，“今天，便轮到你了！”

　　涌动的能量波动跃然五指之间。

　　在他的身前，五个黑色的能量旋窝缓缓凝聚成型，五个能量旋窝漆黑无比，比之黑夜更加深邃和幽冷。

　　感觉在这黑洞的对面，似乎沟通的乃是幽冥黄泉魔狱一般。

　　隐约间，甚至能够感觉到每一个能量旋窝内都封印着一头凶残的恶魔，正在发出一声声对鲜血和生命的渴望和贪婪。

　　“洪宇，能够死在五阴魔狱之下，你也足以自傲了！”

　　“将来到了九泉之下，记住告诉阎王爷，杀死你的乃是天辰王国五阴魔教——丁振天！”

　　一言刚完，丁振天便是爆吼一声。

　　双掌拍击的同时，五阴魔狱席卷五个能量旋窝，呼啸之间，好似五头太古凶魔杀气腾腾的冲向了洪宇。

　　死亡的危机，弥漫在了洪宇的心头……

　　面对杀不死打不怕的丁振天，以及这威力恐怖难以捉摸的五阴魔狱，究竟该怎么办？


第332章 这下麻烦了

　　面对着五阴魔狱的围攻。

　　那黑暗能量旋窝之内传来的让人心惊胆颤的恐怖波动，更是让洪宇感觉被五头幽冥魔神盯上一般。

　　这种浑身冰凉的感觉，异常难受。

　　“这丁振天的实力竟如此厉害？只怕在四大真龙之中，当真是唯有妖月夜能够力压他一筹！”

　　洪宇不断挥击着灭神枪，夺目而绚烂的金光喷涌而出，金光流转在枪芒的上面，好似一条条狰狞而狂暴的金色小龙在扭动着身体，提升着枪芒的威力。

　　可是不管灭神枪的攻势如何犀利。

　　当它们触碰到五阴魔狱之后，都是会发出一阵阵“哧哧”之声，竟被五阴魔狱凝聚而成的五个黑色能量旋窝生生绞杀碾压，分崩离析。

　　面对着可攻可守，几乎毫无弱点的五阴魔狱，洪宇眉宇凝聚在一起。

　　“早就听说五阴魔教的《五阴魔功》有着鬼神莫测之能，只不过这些年五阴魔教没能出现可以将其修炼至高深境界的天才，故而名声渐渐势微。没想到这丁振天竟能将《五阴魔功》修炼得如此精通……”

　　《五阴魔功》在南部十国之中也是鼎鼎有名的！

　　曾几何时……

　　五阴魔教便是凭借着《五阴魔功》成为了南部十国前三的宗门。

　　奈何在最近一两百年，五阴魔教再没能出现一个非常适合《五阴魔功》的天才，几届会武下来五阴魔教的成绩都是平淡无奇。

　　以至于五阴魔教和天辰王国的地位一落千丈。

　　这大概也就是成也《魔功》败也《魔功》的真实写照吧！

　　可是这丁振天却能够将《五阴魔功》修炼至如此境界，凝练出了五阴魔狱这等玄妙招式，着实天纵之才！

　　“等等！”

　　洪宇双眉跳动开来，眼中泛起阵阵精光，“五阴魔狱重在能够吞噬绞杀一切能量，这乃是黑暗武道真意中的吞噬真意啊！吞噬真意号称乃是十大最强武道真意之一，倘若能够将其吞噬，再仗着八荒霸体的强势，那对我的实力将会有很大的提升！”

　　“甚至于提升八荒霸体吞噬武道真意的能力，也许还真能够助我凝练八道武道真意进阶元丹境！”

　　一念及此，洪宇眼中跳动兴奋神色。

　　五指更是律动着——八荒霸体已经是饥渴难耐了啊！

　　《八荒屠圣诀》飞快的运转周身，淡淡的金色光芒凝聚在每一个细胞之间，洪宇双手之中金色的雷光电弧呼啸蔓延，覆盖了一对手臂。

　　如同两天遍布着雷光的长龙，猛然朝着那黑色的旋窝，五阴魔狱狠狠的抓了过去。

　　望着赤手空拳冲击五阴魔狱的洪宇，丁振天唇角缓缓上翘着，带着一丝不屑和嘲弄：“白痴，你这是穷途末路的最后挣扎吗？桀桀，本少爷的五阴魔狱可是连元兵都能绞杀吞噬，更何况你的血肉之躯？”

　　一念及此，丁振天双手环胸，脸上满是自信和笃定。

　　显然在等待着洪宇被五阴魔狱绞杀而死的场面。

　　自从五阴魔狱修炼成功以来，丁振天便是凭借着这一招击杀了多名天骄强者。

　　在以往的战斗之中，的确也有着一些自持实力强大的武者硬抗五阴魔狱。

　　结果自然不言而喻。

　　哪怕是堂堂元丹境后期强者，都是曾陨落在丁振天的五阴魔狱之下。

　　按照正常推理，连元丹境强者都抵挡不住五阴魔狱。

　　洪宇战力再强，他也不过是一名天魂境而已！

　　这样的修为硬抗五阴魔狱的结局必然只有一个——死！

　　只可惜……

　　丁振天却是不知道，凡事一旦牵扯到了洪宇，那么便是不能再以常理推断了！

　　掌心之中金光萦绕，双臂其上电弧流转。

　　洪宇的双手终于是与所向披靡的五阴魔狱纠缠碰撞。

　　“砰！”

　　一阵低沉的能量冲撞掀起两股沉重冲击。

　　冲击波倒卷之间，掀起了地面之上一层厚实泥土，周遭范围内亦是不少树木被连根拔起，绞杀化作偏偏木屑洒落而下。

　　“哧哧！”

　　五个黑色旋窝交缠环绕，不断冲击腐蚀着洪宇的双手。

　　双臂之上金色电弧流转之间仿佛凝聚形成一套金光铠甲，让得那无往不利的黑色能量旋窝迟迟不得将其炼化。

　　僵持之下，洪宇心中大感兴奋：“哈哈哈，八荒霸体果真有效！”

　　他眼中神色渐渐变得凌厉起来：“五阴魔狱？看我吞了你！”

　　一言而尽，洪宇身形在“呼呼”声中猛然膨胀一拳。

　　金光铁臂如两条灿金逆龙，咆哮间对准五阴魔狱直撞过去。

　　轰然爆破之音不绝于耳。

　　强盛的能量冲击之下，掀起一片怒卷的狂风，吹拂着周遭树丛“梭梭”作响摇摇欲坠。

　　“喝！”

　　洪宇再度一吼。

　　双臂金光大盛，八荒霸体，霸道气息无与伦比。

　　所过之处，飞沙走石，狂风怒吼。

　　天地之间掀起一片黑烟滚滚。

　　五阴魔狱内似乎当真有着五头太古魔尊感受到洪宇试图仗着八荒霸体将其吞噬，纷纷发出阵阵怒吼之音，一股股黑色的气流从五阴魔狱之内浩荡而出，好似一道道黑色的乌龙缠绕上了洪宇的双臂。

　　当着黑色的气息在身体接触之际，洪宇的神色也是微微一变：“这、这竟然不是单一的武道真意，这五阴魔狱之内竟然暗合五种武道真意？”

　　似乎察觉到洪宇神色的变化，那丁振天也是露出戏谑和得意之色，冷笑道：“原来你是想要吞噬我的武道真意？哈哈哈，洪宇啊洪宇，你打错算盘了！我的五阴魔狱之内，暗合着五种阴暗武道真意，合称五阴魔意。”

　　“五阴齐聚，魔尊显化，这是比吞噬真意更强的黑暗属性武道真意。”

　　丁振天眼中跳动着贪婪和火热的光芒，“不过你的身体竟然能够抵挡五阴魔意的侵蚀？看来你一定是修炼了极为强大的炼体功法，而且我叔叔曾说过在八荒府中你曾得到一门奇异功法，多半就是八荒老魔的《八荒屠圣诀》。”

　　“桀桀，这门功法虽然品级不高，但若能将其修炼到巅峰第八转凝练八荒霸体，却能够打下极为坚实的基础。”

　　丁振天伸出舌头舔舐嘴角，嗜血而贪婪的叫嚣着，“洪宇啊洪宇，你果真是我的福星！只要杀了你，不但能够得到追阳老怪的悬赏，更能得到《八荒屠圣诀》。哈哈哈，五阴魔狱，给我狠狠绞杀吧！”

　　一声令下，五团黑光骤然放大。

　　洪宇身陷五阴魔狱无穷黑光笼罩之下。

　　他的脸色也是在黑光映衬之下变得极不好看，神色跳动间闪烁着犀利锋芒：“竟然是五阴魔意？柔和了五种黑暗属性的至阴武道真意，这丁振天的手段果真是恐怖……”

　　五阴魔意，分别是真阴、虚阴、魂阴、元阴和玄阴！

　　这些都是最为极致的黑暗属性武道真意。

　　更重要的是这五种武道真意相辅相成，乃是极阴至阴的存在，融合在一起，甚至比之十大武道真意的吞噬真意更加难缠和恐怖。

　　“妈的，不能再犹豫了，管他至阴还是至阳，再这般纠缠下去对我大大不利。先吞了再说！”

　　洪宇也是发起狠来。

　　丁振天乃是修炼《五阴魔功》，从而能够将五种至阴的武道真意粘合一起。

　　饶是如此，他的性格也是在五阴魔意的影响下变得暴戾和嗜血。

　　倘若不是必须，洪宇可不愿意冒险吞噬。

　　但眼下情况危急，面对诡异的五阴魔狱，只能选择强行吞噬！

　　至于后果……

　　那就是日后的事情了！

　　“八荒霸体——吞！”

　　“轰！”

　　金色的光芒顿时膨胀开来，让得洪宇变成了一尊金光闪闪的光辉战神，又好像悬挂高空的苍穹骄阳。

　　一股沧桑的，震动八荒，横扫六合的霸道气息从体内迸发而出。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　洪宇的身体就好像一个巨大的旋窝，不断将缠绕周身的五阴魔意吞噬而去。

　　所向披靡的五阴魔狱，更是在洪宇将其蕴含的精髓五阴魔意吞噬之后，变成了最为纯粹的黑色元罡之力。

　　失去了五阴魔意，洪宇周身一震，那五阴魔狱顿时崩裂开来。

　　远处……

　　丁振天正肆意嘲讽，有恃无恐的笑着。

　　陡然间，他的神色猛地一变，脸上的笑容土崩瓦解，变得一抹惨败之色，“哇”的喷出一口鲜血。

　　他震惊的看向洪宇，眼眸之内满是不敢置信：“怎么可能？这不可能，他竟然真的吞噬了我的五阴魔意？不可能，这怎么可能？”

　　丁振天歇斯底里的催动着《五阴魔功》。

　　寻常元丹境强者哪怕动用武道真意攻击，那也不过是分出一缕武道真意，增幅力量。

　　除非如追阳老祖那般完全凝聚出一份武道真意在外，否则哪怕是被人吞噬，那也不过是使用而出的那一丝微弱真意之力。

　　可《五阴魔狱》却是不同。

　　这门秘法非常诡异，需要将领悟者所领悟的五种五阴魔意完全从身体剥离开去，融入五阴魔狱的攻击之中。

　　故而……

　　在洪宇吞噬了五阴魔意之后，便等于是将丁振天辛苦领悟和凝练的五种武道真意完全吞噬了。

　　丁振天也是从一名掌握着五种武道真意的天骄，一瞬间沦落成为空有一身元罡，却无武道真意的普通元丹境强者。

　　他歇斯底里的咆哮着，状若疯狂的冲向了洪宇：“混账，还我五阴魔意。把我的武道真意还给我……”

　　再说洪宇，同时吞噬了五种武道真意，以他的修为也是不可能及时炼化。

　　他只能是调转全身七成以上的力量镇压五阴魔意，只等稍后再徐徐炼化，融入自己身体之中。

　　他现在是一面必须全力压制五阴魔意，一面还要应付发狂的丁振天，自然不愿意在此纠缠久战。

　　必须找个安静之地，尽快炼化五种武道真意！

　　“滚！”

　　危急时刻，冰神刃一扫而出，丁振天心神遭受强烈冲击，痛苦的摔倒在地。

　　洪宇轻松口气，便要以最快速度寻一个闭关之所。

　　然而……

　　正在他转身之际，却是发现周围竟已经是有着数十道强劲的气息朝着自己狂奔而来。

　　洪宇面庞肌肉一阵抽搐，口中泛起一抹苦涩……

　　“这下麻烦了！”


第333章 十步杀一人

　　“这下麻烦了！”

　　洪宇唇角一扯，口中泛起阵阵苦涩的味道。

　　在他的身后……

　　已经是重新站了起来，脸色阴沉的能够滴出水来的丁振天却是发出猖狂而肆意的大笑：“哈哈哈，洪宇，这就叫天作孽尤可为，自作孽死路一条！你竟敢吞噬老子的五阴魔意，现在实力应该连巅峰时期一半都没有了吧？”

　　“桀桀，我的五阴魔意带着极强的杀戮和怨念，哪怕是你的八荒霸体都不可能轻易将其炼化。”

　　丁振天一边怨毒的述说着，一面看了眼逐渐朝着这边围拢而来的强者们，大声喊道，“诸位，这洪宇已经是被我的五阴魔意侵蚀，现在他的实力连一半都不到，现在正是杀他的最好时机。”

　　“唰唰唰！”

　　一阵窸窸窣窣的声音从树丛之中传来。

　　这些强者不下百人。

　　他们全都是被天价悬赏所吸引，一直在迷幻之森当中寻找洪宇的踪迹。

　　只是迷幻之森内有着诸多的陷阱和危险。

　　饶是这些人都是一方天才和强者，他们都是没办法以太快的速度找到洪宇。

　　唯一指引的方向还是那追阳老怪的三足烈火鸟武道真意溃散时留下的痕迹，终于是有着第一批大部队赶到此地。

　　当然。

　　若不是丁振天的阻拦，洪宇早便离去，他们想要找到洪宇还需要一些功夫。

　　可是现在……

　　洪宇在与丁振天交手的时候耽搁了太多的时间，以至于被这些强者围堵在此。

　　“能够通过炼心之路，这些人都有着不弱的实力，这一次只怕凶多吉少了。”洪宇脸色阴沉无比，暗暗恼火。

　　若不是丁振天的纠缠，自己岂会落到这等境地？

　　不过现在显然后悔是没有任何作用的。

　　洪宇目光闪烁间，决定先下手为强。

　　在这些强者彻底封堵自己退路之前，杀出一条血路！

　　他冷哼一声，强行运转着《混元罡斗诀》提升气势，当真是气势如虹，一点看不出他虚弱的样子。

　　冷眸一扫而过，冷冷的道：“连真龙天才追日都是死在我的手里，你们若是觉得自己比追日更强，那便过来试试！”

　　“嘶！”

　　此话的确是掠起一片倒吸凉气的声音。

　　其中不少人更是因此露出迟疑神色，顿了顿脚步。

　　先前他们也是不知道追阳老怪究竟为何会如此愤怒，颁布了这等天价悬赏通缉洪宇。

　　直到现在他们才是明白。

　　原来洪宇斩杀了追日。

　　要知道追日可是追阳老怪的亲孙子，更是追风王国的太子爷，因为斩杀了追日才引来追阳老怪的天价悬赏，这样才是说得过去！

　　“追日王子可是堂堂真龙第二，实力仅次于妖月夜，洪宇竟然杀死了他，这悬赏只怕不好拿啊！”

　　“为了那悬赏白白葬送性命，不值得啊！”

　　“这趟浑水还是不要碰了吧？”

　　不少人已经是打了退堂鼓。

　　丁振天看得一阵咬牙，暗骂“一群废物”。

　　只是眼下的情形显然不能够失去这些助力。

　　目光转动间，丁振天继续喊道：“大家不要被他给骗了，你们试想一下如果他真的是巅峰状态，何须要自己说出斩杀追日王子的事情？他这根本就是装腔作势，我们这么多人联手，就算妖月夜来了都难以全身而退。”

　　“这是取得天价悬赏的唯一机会，如果放走了他等他养好伤势以后可就真的没机会了。”

　　古话说重赏之下必有勇夫！

　　有钱能使鬼推磨！

　　这些人本就是被天价悬赏所吸引，方才见洪宇气势如虹方才萌生退意，如今在丁振天的连番蛊惑之下，心中的贪婪再度萌芽。

　　“妈的，富贵险中求，拼了！”

　　“反正我们也抢不到真龙之位，还不如拼着一把。等杀了他，咱们在想办法平分悬赏！”

　　“既然大家目标一致，那就动手吧！”

　　百名强者杀气腾腾，眸中跳动着森然杀意盯着洪宇。

　　面对着气势汹汹欲将自己置于死地的一百多号强者，洪宇深吸口气，眼中跳动着被逼无奈的冷光：“既然你们非要逼我，一定要取我性命，那就休怪我手下无情了！”

　　“唰！”

　　灭神枪紧握手中。

　　周身金光闪烁，眸光跳动间，有着一丝丝让人心惊肉跳的寒光掠动。

　　虽说元力修为被禁锢了七成镇压五阴魔意。

　　但洪宇那三大武道真意却是依然能够使用，再加上《八荒屠圣诀》赋予的强大身躯同样没有失去，更有强大的精神力以及《飞雷神诀》。

　　他的战力仍旧不可忽视！

　　“杀！”

　　“杀了他天价悬赏就是我们的了！”

　　“洪宇，乖乖束手就擒，我等还能让你死的痛快一些。否则的话，刀剑无眼，待会儿让你生不如死可就不好了……”

　　一百多号强者同时冲杀而来，场面何等浩大。

　　这些强者每一个的元脉属性截然不同，火焰通红，蓝光冰封，灵木青翠……

　　五光十色的元力在丛林之中此起彼伏，形影交错，无比炫目而强势的攻击应接不暇，朝着洪宇铺天盖地笼罩而去。

　　洪宇冷叱一声，长枪贯空，没有动用元力。

　　单纯的一枪轰击而出。

　　迎面而来乃是一尊天魂境后期强者，一见洪宇竟连元力都是不曾动用，既喜又恼：“该死的洪宇，你竟然连元力都不动用就像对付老子？你太目中无人了！”

　　历喝声中，此人手中双刀横空交错。

　　“青木十字斩！”

　　凌空劈砍之间，两道刀锋凝聚好似两条修长树干，直冲洪宇胸膛而来。

　　洪宇眸光绽放冷然电光，低吼一声：“滚！”

　　灭神枪顺着手臂再度前冲，脚踏风行烈，速度再度激增三倍。

　　正是这三倍的差距却是掌控着玄乎奇迹的时间差。

　　偏偏是跟那刀锋擦肩而过的同时，灭神枪“噗”的一声贯穿了着一尊天魂境后期强者的胸膛，一抹血光喷涌而出，染红了洪宇的半边身子。

　　他单手紧握着灭神枪丝毫不减前冲之势。

　　那名天魂境强者早已经气绝身亡，胸膛绞成破碎之状。

　　他的眼中仍旧带着不敢置信的神色。

　　洪宇并没有一丝怜悯之心。

　　既然这些人打定主意想要斩杀自己，那么就要为自己的贪婪付出代价，人为财死鸟为食亡，这是亘古不变的道理！

　　“唰唰！”

　　洪宇手腕一转，灭神枪旋转开来，锋利的枪芒搅动之下。

　　这尊堂堂天魂境强者胸口爆裂开来，身体直接化作两半，洪宇将灭神枪一挑之间，将掉落地上的两柄长刀挑起落入左手之中。

　　右手持枪，左手握刀！

　　洪宇身染刺鼻鲜血，脚踏滚滚雷音，所过之处，一尊尊抵挡在前方的强者无一人可以成为他的一合之敌！

　　长枪贯空，一扫之下，顿时有着三尊强者被同时砸爆了脑袋。

　　左手顺势一带，刀光炫目，只穿虚空。

　　“噗！噗！噗！”

　　三声血肉切割之声响起同时，三具无头尸体硬是被斩成三半。

　　红白之物洒落一地。

　　洪宇一脚上前，雷音滚滚，雷步爆发之下将其中一颗头颅踩成稀巴烂。

　　此刻的洪宇一路闯来，他身后已经留下一条血染征途。

　　鲜血染红大地，刺鼻的血腥味道让人欲要作呕，左右两侧无不是鲜血淋漓的尸体。

　　一百号人，此刻战死在洪宇手中已经是超过三十人！

　　当真是十步杀一人，千里不留痕！

　　“谁敢拦我？给我站出来！”

　　洪宇一声冷喝，灭神枪顺势一甩。

　　枪身颤抖之间，甩出一片血雨。

　　他左手中的刀锋已经是砍得出现了一连串密密麻麻的豁口，这些都是切割坚硬骨骼亦或者与兵器碰撞崩开的裂口。

　　鲜血顺着他的手臂流淌，延着刀柄继续，遂即刀锋，最后刀剑之上……

　　“滴答！”

　　一滴鲜血滴落在血泊之中。

　　“砰！砰！”

　　洪宇继续往前迈动着，一步，两步，三步……

　　他每一走一步，当在身前的几十个强者几乎是约好一般往后退去，每个人看向洪宇的目光都充满了敬畏和畏惧。

　　他们每个人手中夺走的生命也不止一条两条。

　　但是……

　　他们往往的战斗都是击杀亦或者分出胜负便可，可曾有着如此狠厉手段？

　　身首异处尚且不够，还要将其尸体劈砍两半？

　　“恶魔，洪宇你这个恶魔……”

　　“你这个嗜血的刽子手，你竟然杀了这么多人？你不怕报应吗？”

　　“大家齐心协力，一定要将这恶魔斩杀了，不能让他离开这里霍乱苍生。”

　　剩下的几十人大声叫嚣着，讨伐洪宇。

　　然而却没有一人胆敢率先上前。

　　洪宇冷厉眸光扫视着众人，发出凄厉而满带嘲讽的笑声：“废物，一群废物，一群道貌岸然的废物。你们不是要杀我吗？你们不是要拿我的性命去换取天价悬赏吗？你们不是叫嚣我是恶魔是我修罗吗？”

　　“哈哈哈，你们既然这么道貌岸然这么光明正大，有种就过来杀我啊！”

　　“一个个他妈躲在后面算什么东西？”

　　“来啊，有种来杀我啊！”

　　洪宇歇斯底里咆哮着，双眼之中满是血红。

　　一而再再而三被人逼迫，甚至几次三番险些被人置于死地，从没有人为自己说过一句话，没有人帮着自己挺身而出。

　　可是现在……

　　这些想着用自己的脑袋换取宝物和悬赏的人竟然能如此理直气壮痛骂自己是刽子手，是恶魔？

　　这让洪宇如何能忍？

　　“一群假仁假义的东西，你们除了拿着大道理标榜自己，掩盖自己做的那些肮脏的事情之外你们还能有什么用？”

　　洪宇骤然加快了速度。

　　一手持枪，一手握刀。

　　杀气腾腾，如九幽而来的不死杀神！

　　望着杀神一般的洪宇，刚刚还在叫嚣的众人肝胆俱裂，根本没有勇气再抵挡洪宇一招半式，纷纷丢盔卸甲狼狈逃命。

　　唯独在人群的最后……

　　一个身穿兽皮的青年却是如山峰一般静静站立着，在见到洪宇的时候，他的眼中迸发出了前所未有的战意！


第334章 蛮兽蒙天

　　蒙天！

　　邀月王国最新崛起，在龙虎榜上无法以名次定夺，却没有任何一人胆敢小觑于他的新晋强者。

　　他的身份非常神秘，没有人知道他究竟从何而来！

　　他的攻击手段非常诡异，没有人能够看出他出自何等传承！

　　他的力量大的出奇，单纯双拳，硬生生砸死一尊元丹境强者！

　　他似乎贪得无厌，不管财富、权力、地位、宝物……

　　凡是能够提升实力，凡是值钱的东西他都要，甚至为此他沿途洗劫了三大城主的宝库。

　　若不是邀月王国王室强者以继续洗劫剥夺参加会武资格方才制止了他，此人甚至能够一路洗劫到邀月城来！

　　他的肆无忌惮让他一举成名，在龙虎榜上有着一个贴切外号：蛮兽蒙天！

　　“哈哈哈，我早就知道这群废物没办法阻止你。”蒙天傲然大笑。

　　丝毫不顾及他背后那些狼狈逃窜离开的落败强者眼中喷涌的怒火。

　　洪宇皱了皱眉：“你也要杀我？”

　　“没错！”

　　蒙天没有丝毫的做作，快言快语：“我对那天价悬赏心动了，所以要杀你。虽然我跟你无冤无仇，不过，我还是要杀你，因为我需要那些悬赏。不过你放心，杀了你之后，日后逢年过节我会给你烧上足够元宝蜡烛！”

　　洪宇眼角抽搐：“……”烧你妈啊！

　　老子把你杀了，然后给你烧元宝蜡烛，你把脑袋伸过来，我给你一斧子行不？

　　蒙天却丝毫不在意洪宇的目光，朝着洪宇勾勾手指，淡淡道：“来，告诉我你最后的遗言。等杀了你，领悟悬赏，再抢下一个真龙之位后，我会尽力帮你完成遗愿！”

　　蒙天言语之中的淡然和自信让得洪宇心神微泛凝重。

　　在见到自己接连斩杀如此之多强者之后，尚且能够有着这般自信和猖狂态度，这蒙天要么是逗逼，要么就是真的有所依仗！

　　显然以蒙天的实力绝不应该是逗逼！

　　所以……

　　这蛮兽蒙天，的确是有着让他如此自信的实力。

　　洪宇深吸口气：“我的确还有很多遗憾和没能完成的事情要去做，但这些事情你帮不了我，唯有靠着我自己去努力。所以，今天我注定不会死在你的手里！”

　　“哦？是这样吗？”

　　蒙天摸摸鼻子，捏了捏双拳，骨骼之间交错发出“噼啪”脆响，脸上的神色渐渐变得狰狞起来，“那就很遗憾了，看来只能是直接动手了呢！”

　　“要战便战，何来那么多的废话？”

　　洪宇冷叱一声，眸光绽放冰冷电光。

　　“轰！”

　　雷步蹬地，掀起一片染血的土壤。

　　双刀猛然劈砍而去，锋利刀光璀璨而炫目。

　　“砰！”

　　蒙天竟是单手一抬，以血肉之躯硬生生抵挡着这锋利一刀。

　　火光四溅，激烈的力量交锋让得二人僵持片刻。

　　但是很快，在一道清脆的“哐当”声中，那本就满是豁口的双刀顿时爆裂开来，化作一块块贴片四散而去。

　　洪宇身形为之一顿，身形顺势前冲。

　　蒙天目泛嗜血凶光：“去死吧！”

　　怒吼如雷音滚滚，出拳如狂风大作，风驰电和之间硕大拳影已经临近面前。

　　洪宇心中一惊，右手一推，灭神枪轻点地面。

　　巨大的历来那个带动着灭神枪变得弯曲而起，遂即洪宇单手反推，借助着反震之力身子一个三百六十度旋转间避开了与蒙天这一拳正面碰撞。

　　然而……

　　纵然是避开正面冲撞，那铁拳之上带来的沉重如山岳的拳风仍旧是席卷而来，让得洪宇面颊一阵生疼。

　　这等感觉便好似被人以冰冷铁板全力拍击在脸上一般。

　　单纯拳风便如此厉害，可想而知这蒙天此拳的力量何等恐怖！

　　“给我滚！”

　　洪宇身形旋转过程之中，恰好是背面朝地，仰面顺势滑行拉开一些距离。

　　与此同时，他双手紧握上了灭神枪尾，狠狠地往上一挑！

　　“砰！”

　　枪势席卷怒风，呼啸之间，“砰”的一声撞击在了蒙天的身体之上。

　　灭神枪何等锋利？

　　这可远远不是方才那柄大刀元兵可以箱体媲美！

　　锋利的枪尖一扫而过，血光顿时喷涌而出，蒙天惨叫一声身形倒退而去。

　　他的胸膛由下至上有着一道狰狞伤痕。

　　皮开肉绽，鲜血淋漓，若不是他后退及时，只怕连下巴都是要被洪宇这一枪削成两半。

　　“血？你让我流血了？你竟然让我流血了？”

　　蒙天低头看了看自己的伤口，感受着胸膛传来的阵阵刺痛，伸手抹了把黏稠滚烫的血液，再度抬起头来时他的眼中已经是如同荒兽般的血色眼眸，口鼻中大口大口喘息出阵阵滚热气流。

　　他歇斯底里的怒吼道：“你让我流血了，你竟然让我流血了！哇啊啊啊，杀了你，我要杀你了！”

　　“嗷吼！”

　　蛮兽蒙天仰头怒吼，双手重重拍击着胸膛，挥洒出一片血液。

　　怒吼声中，一层诡异的棕黄光芒在身上一闪而过，那淌血的伤口竟然是硬生生止住了血流，却仍旧能够看得出皮肉朝着两边反卷。

　　蒙天双目充血，如同受伤荒兽般的怨毒眸光紧紧盯着洪宇：“天雷暴动，万兽神拳——去死吧！”

　　“吼！吼！吼！”

　　蒙天一拳轰出，拳风气势如虹，好似隐约之中能够看到万兽奔腾的恢弘气势。

　　一道沉重的拳光以他的拳头为起点，不断朝着外面汹涌而去。

　　拳光越来越大！

　　越来越厚重，足足从正常大小的拳头，直接爆发到了一座茅屋大小。

　　浑厚的元罡凝聚着一头头狰狞兽影。

　　有着猛虎，有着猎豹，有着雄狮，有着猛熊……

　　这样的一拳，只怕是连一座山峰都要被直接轰爆！

　　面对如此恐怖一拳，洪宇感受到了莫大危机！

　　倘若是体内元力能够动用，借助着《元魄九炼》加持之后足足十八倍于同阶强者的元力浑厚，堪比元丹境初期元罡强度的修为施展幻灵一击倒是能够与之抗衡。

　　可是现在……

　　自己身体之中的元力七成以上都是压制着五阴魔意，根本无法调动。

　　剩下的那三成左右元力，更是捉襟见肘，哪怕全力调用，那也是杯水车薪。

　　一念及此，洪宇眸光一闪狠厉之色，左瞳之中蓝色光芒流转于瞳孔之中。

　　若是仔细去看，瞳孔内有着一团璀璨星云，其中九成星辰都是处于暗淡状态，唯独一千颗左右的蓝色星辰正徐徐运转。

　　淡蓝色的光芒凝聚着强大的精神力量，汇聚在眼瞳之间。

　　正当这一拳冲击而来，让得自己浑身骨骼都是“咯咯”作响，几乎是要被它直接砸中的时刻。

　　静默不动的洪宇终于是发动了攻击。

　　冰神刃疾射而出。

　　这一次的目标并非蛮兽蒙天，而是率先冲向这万兽神拳。

　　冰神刃除却强大的精神冲击之外，更具备着恐怖的寒冰之力，寒冷风暴怒卷之上，气势汹汹的万兽神拳泛起一层冰蓝之色，前冲气势都是为之一顿。

　　当然……

　　冰神刃更加侧重的乃是精神冲击，自然不可能就此破坏了威力恐怖的万兽神拳。

　　洪宇之所以这么作为的就是争取让万兽神拳停滞片刻，延缓它击中自己的时间。

　　眼看着万兽神拳即将冲破冰封，洪宇在这千钧一发之际，脚踏风行烈身形一矮骤然前冲，避过了与万兽神拳面对面的冲撞。

　　几乎是洪宇刚刚避开，那万兽神拳便冲破了冰神刃的封锁。

　　“唰！”

　　恐怖的万兽神拳趋势不减，足足冲出了百米距离，撞击在地面之上。

　　“轰隆隆隆！”

　　恐怖的爆炸余波汹而来。

　　千米范围之内的森林在这部爆炸之中刹那间华为齑粉。

　　爆炸的余波浩荡而开，冲击波所过之处，大地更是“咔咔”作响，泥土飞卷而开，好像是被无形的铲子硬生生铲掉了足足半米深的一层。

　　漫天的飞沙走石！

　　这一击的威力之强，可见一斑。

　　洪宇亦是暗自庆幸，同时，森冷眸光一闪而过盯准蛮兽蒙天，咧嘴泛起一丝冰冷弧度：“蛮兽蒙天，尝尝我这一招——冰神刃！”

　　“噗！”

　　蓝光冰神刃疾射而出。

　　“哼，小小冰封瞳力又能奈我何？”

　　蛮兽蒙天尚且以为冰神刃与刚刚洪宇阻挡万兽神拳的攻击一般，不过是区区冰封瞳力。

　　眼中带着不屑之色，拳影绰绰对着冰神刃猛砸过去。

　　然而……

　　面对着他那能够砸死元丹境强者的厚重拳力，冰神刃带着一股寒意贯穿了手掌，手掌之上凝聚着一层淡蓝色冰晶让得蒙天的手掌都是出现刹那麻痹。

　　他骇然发现那蓝光好似无形穿透手掌，朝着自己疾射而来。

　　“不好！”

　　蒙天心中一惊，这才认定了冰神刃的不凡之处。

　　但他已经错过了最佳闪避的时机，尚未来得及躲避，那冰神刃已经是“噗”的一声钻入脑海之中。

　　“昂！”

　　蒙天双目转动的眸光猛地凝固，紧接着便是抱住脑袋，发出一阵歇斯底里的痛苦咆哮。

　　洪宇的精神力乃是元丹境初期级别，比之蒙天的精神力可是强了足足一个档次，加上蒙天毫无防备，猝不及防下蒙天灵魂遭受冲击，眼耳口鼻七窍流淌着鲜红血液。

　　这种刺痛让他沉浸在痛苦之中足足三息时间。

　　当第四息时，蒙天稍微清醒一些。

　　但迎面而来的却是灭神枪那锋利枪尖吞吐的枪芒，远看着便是要葬身在灭神枪下。

　　恰在这千钧一发的时刻，一道寒光陡然从远处疾射而来，“砰”的一声冲击在了灭神枪上，将灭神枪撞击得偏离了原先方向，与那蒙天的脖子擦身而过。

　　与此同时……

　　四道破风之声也是在这一片森林上空传来，随之而来的还有那一道熟悉的声音……

　　“哈哈哈，洪宇，想不到你也会有今天！”


第335章 巅峰一战

　　“哈哈哈，洪宇啊洪宇，想不到你也会有今天？”

　　嘲弄的声音在虚空之中炸响。

　　洪仁杰的身影从远处疾射而来，浑身萦绕着火红色的光芒，如同一尊血神，刹那间落到了洪宇和蒙天的面前。

　　刚刚出手破坏了洪宇最后致命一击的正是洪仁杰！

　　在洪仁杰之后，风雪新也是紧随而来。

　　他看了一眼洪宇，虽然一脸冷漠，但眼中却闪烁着担忧之色。

　　洪仁杰似乎感应到风雪新的心绪波动，冷哼一声，嘲弄笑道：“风雪新啊，快看看你的洪师弟，他竟然弄得这么狼狈的样子。你这当师兄的不在这时候给他一份关怀，这未免说不过去吧！”

　　风雪新眼神闪烁几下，淡淡道：“属下不认识此人！”

　　“哈哈哈，洪宇你看到没有？你视为兄弟的风雪新他竟然说不认识你啊！”

　　洪仁杰笑得肆意而猖狂。

　　洪宇却是沉默不语。

　　他能够感受到风雪新内心的挣扎和眼中的痛苦，他更知道风雪新受困于血咒，身不由己。

　　深吸口气，冷厉眸光看向洪仁杰：“洪仁杰，你来这里，莫不是也要杀我？”

　　“桀桀，那追阳老祖的悬赏可了不得啊！哪怕本座现在贵为堂堂青冥剑宗宗主，我也是忍不住心动啊！”洪仁杰耸了耸肩膀。

　　“凭你吗？只怕你不够资格！”

　　洪宇冷哼一声，毫不示弱。

　　听得此话，洪仁杰的脸色微微一变。

　　纵然枭大人夺舍了这幅身体，乃是如今这身体的主导，却也难以抹除当初青冥剑宗一战洪宇给原先洪仁杰留下的阴影，根深蒂固根本没办法消除。

　　洪仁杰怒哼一声，冷冷道：“牙尖嘴利，巧舌如簧。现在的你就是砧板上的鱼肉，本座想怎么玩就怎么玩，莫不是你以为在我三人联手下还能有活路不成？”

　　在洪仁杰看来洪宇已经是强弩之末，不足为虑。

　　再加上自己这一边有着蛮兽蒙天，有着自己，还有着连他都是难以看穿看透的风雪新。

　　自己这边三人每一个都是都有着冲击真龙之位的实力。

　　洪仁杰不相信三大真龙联手，还会拿不下一个洪宇！

　　洪宇手持灭神枪，傲然如不败的战神：“我的确斗不过你们三人联手。不过，若是逼急了我，我就算拼着一死也要咬着你，拖着你给我陪葬的话。你觉得，我能不能办到？”

　　洪宇目光如同火炬。

　　眼神灼灼而坚定，看不到一丝动摇。

　　这让人丝毫不怀疑他的话！

　　洪仁杰心中一跳，他可是见识过洪宇的疯狂的。

　　倘若真的把洪宇逼急了，再以自己和洪宇之间的仇怨，只怕洪宇真的会不顾一切跟自己拼命。

　　他已经是死过一次的人了，自然比以往更加在乎生命。

　　事到如今，虽然优势完全占据在自己这一边，洪仁杰却忍不住有些动摇。

　　蛮兽蒙天也终于是回过身来，他深深看了眼洪宇，同样是有着一丝忌惮。

　　他的体魄的确强悍，但灵魂之力却不过是天魂境后期级别。

　　这乃是他的薄弱点。

　　他现在更是被洪宇的冰神刃深深震住，不敢轻举妄动。

　　洪仁杰和蒙天都是在犹豫之际，远处再度传来四道破空之声。

　　这四人的速度比之洪仁杰等人丝毫不弱，甚至其中一道更是远远超过在场所有人，他的身份不言而喻，南部十国第一天才——妖月夜！

　　“连妖月夜都来了？哈哈哈，洪宇你这次死定了！”洪仁杰兴奋道。

　　洪宇皱了皱眉，朝着虚空望去。

　　妖月夜脚踏虚空，背负长剑，一袭青色长衫随风飘动，无形之间好似一柄贯穿天地的利剑。

　　他的眸光扫向洪宇，微微点头，却并没有降落在地面之上。

　　见状，洪宇心中微微松了口气，目光看向另外三人。

　　除了妖月夜外，另外两大真龙妖孽凌冰心和紫炎无痕竟也在其中，他们同样是站在虚空之中，似乎还在观望。

　　至于最后一人显得有些陌生。

　　一身剑袍，背着一柄青色长剑，面如冠玉带着一丝少年的稚气。

　　对脚踏凌空踩着青色长剑，战立于妖月夜身边不远，饶有兴趣的看着洪宇。

　　显然他也是很想知道，能够让得追阳老祖发出那等天价悬赏的究竟是何许人也！

　　望着四人似乎没有参战的打算，洪仁杰目光一闪，沉声道：“几位，这洪宇现在已经是虚弱时期。如果咱们几人联手，绝对能够在毫发无伤之下将他斩杀，到时候那天价悬赏我等平分，如何？”

　　他的目光看向妖月夜。

　　洪仁杰也是打着如意算盘，倘若妖月夜参战，那么甚至自己都不用出手，洪宇必死无疑！

　　妖月夜却是连看一眼洪仁杰都懒得浪费时间。

　　他平静的看着洪宇，遂即往后倒飞而去数百米，凌空而立，淡淡的道：“洪宇，我期待着日后与你公平一战，希望你不要让我失望！”

　　“好！”

　　洪宇认真点点头。

　　“妈的……”

　　洪仁杰心中暗骂一声，遂即看向紫炎无痕和凌冰心，“二位，这洪宇可是斩杀了追日王子。如果让他活着回去，到时候你们两个的真龙之位可就岌岌可危了。与其与天价悬赏擦肩而过，又丢了真龙之位，何不与我联手将此人斩杀？”

　　凌冰心目光一闪，清冷的道：“我要三成！”

　　“好！”

　　洪仁杰倒也直爽，直接点头。

　　他现在就想着能够拉拢足够高手，在保证自己安全的情况之下斩杀洪宇，哪里还管天价悬赏究竟能够分多少？

　　再说……

　　以他枭大人的见识，这些悬赏也就是还不错的级别罢了！

　　洪仁杰再看向紫炎无痕，后者同样是要求分到三成。

　　“没问题！”洪仁杰继续点头。

　　蛮兽蒙天看着洪仁杰：“你刚刚救过我，我只要两成！”

　　洪仁杰一拍即合：“一言为定！”

　　随后他又看向最后那名背负青峰长剑的少年，笑道：“这位朋友，你若是随我一起出手对付洪宇，将其斩杀之后，悬赏归你一成，如何？”

　　那少年却打了个哈欠。

　　如妖月夜一般看也不看洪仁杰一眼，而是对着洪宇挥了挥拳头：“洪宇，我等着日后与你公平一战！这一次，你可别让我失望啊，狠狠教训这几个没脸没皮的东西一顿！”

　　“好！”

　　洪宇认真点头。

　　少年嘿嘿一笑，道：“那我到一旁给你掠阵，记住我的名字哦，我叫剑晨！”

　　“嘿嘿，洪仁杰洪宗主，既然他们不愿意参与，那在下加入你们如何？”一直躲在一旁的丁振天走了过来。

　　他的身上带着死亡黑气，怨毒目光看着洪宇。

　　失去了五阴魔意，他现在的实力消弱了三成，已经是失去与真龙交锋的资格。

　　洪仁杰皱了皱眉，没有说话。

　　显然是丁振天身上浮动的气息没法入他法眼。

　　丁振天暗暗恼火不已，心中暗骂：要不是老子的五阴魔意被洪宇吞噬，哪里轮得到你们对他出手？

　　不过现在形势所迫，自己必须斩杀洪宇夺回五阴魔意。

　　丁振天深吸口气，笑道：“我不要任何悬赏，只要等洪宇死了，让他吸收他身上气血就行！”

　　洪仁杰目光转动，确信丁振天身上的确有着庞杂血气，这是吸收他人气血修炼魔功的迹象。

　　当即点点头：“好，便算你一个！”

　　一行六人……

　　除却失去了五阴魔意的丁振天实力稍弱一些外，其余五人全都是有着争夺真龙之位的绝顶强者！

　　面对着如此庞大的阵容，洪宇亦是忍不住深吸口气。

　　微微抬起了眼眸凝望向洪仁杰等六人，有着凝重和谨慎，又何尝没有兴奋和盎然战意？

　　昔日且听闻妖月夜以一敌九，将真龙榜二到九名统统击败。

　　今时今日……

　　自己也是有着同时面对六大高手的机会。

　　这是事关生死的大战！

　　又何尝不是一次磨砺自己的机会？

　　虚空之中……

　　剑晨看着独自面对六大高手的洪宇，眼中流转着兴奋神色，看向妖月夜：“妖月夜，你觉得这一战谁能笑到最后？”

　　妖月夜淡淡的道：“你认为呢？”

　　“哎呀，是我先问你的啊！”

　　剑晨尚是少年模样，年纪倒也不大，声音中仍旧带着一丝稚气。

　　妖月夜瞥了他一眼，平静的道：“谁赢谁输，与我又有什么关系？”

　　“嗯？难道你不是看好洪宇吗？”

　　剑晨疑惑道。

　　妖月夜摇摇头，淡然道：“虽然洪宇的战力之强甚至超过我的预料，但是，他现在的状态并不好。他似乎在竭力压制着什么东西，这让他的实力只能发挥出一半左右。战况对他非常不利！”

　　剑晨挠了挠脑袋，郁闷道：“洪仁杰几人还真是无耻，这不是趁人之危吗？”

　　“趁人之危又如何？武道一道本就是逆天而行，生死难测，若想安逸的活着要么拥有至高无上的实力，譬如成为传说中的至尊强者！亦或者放弃修炼，当一个普普通通的凡人。”

　　妖月夜淡淡说道。

　　剑晨点点头：“你这些话我师尊倒也是说过，他老人家就是厌倦了纷争所以一直隐居，不让我下山。这一次若不是会武，他跟我打赌说拿下真龙之位以后就随便我下山，我都还在山上跟他下棋种菜呢！”

　　“哦？你的师尊是……”

　　妖月夜问道。

　　剑晨神秘一笑，却没有说话。

　　妖月夜倒也没有刨根问底，他本就是冷漠生性，不喜多言。

　　眉宇轻轻一跳，剑晨和妖月夜同时朝着下方看去，二人眼中都是掠动着一丝惊奇神色……

　　“这巅峰一战终于是要开始了，洪宇，这个据说一路创造奇迹的家伙还能继续创造奇迹吗？”


第336章 以一敌六

　　“呼！”

　　一阵寒风吹过，方圆十里之内静悄悄的，落针可闻。

　　越来越多的强者汇聚而来，无不是远远站立着，没有一人胆敢轻易靠近。

　　已经是在蒙天的攻击之中炸成一片废墟平地的百丈方圆之内。

　　洪宇一人手持灭神枪，傲然而立与大地之上，双眸跳动着雷霆般的刺目光芒，以一人之身对峙着六大天骄！

　　在他的面对……

　　以凌冰心、紫炎无痕和洪仁杰为首的六大天骄强者并肩而立。

　　每一个人的身上都是涌动着一层层恐怖气流，这六人全是元丹境级别的存在，单单是身体之上凝聚的气势波动便足以让一般地魄境强者手脚发软。

　　至于天魂境强者，稍弱一些，同样是会有心惊胆颤，手掌发凉的感觉。

　　人群中出现一丝骚动，郑天带着秦王国的强者赶来此处……

　　“郑师兄，洪宇果真在这里。”

　　“凌冰心？紫炎无痕？洪仁杰？他们竟然联手，围攻洪宇？”

　　郑天目光跳动着，看到了凌立虚空的妖月夜和剑晨，微微皱了皱眉，“妖月夜竟然也在，不过以他的高傲性子是绝对不会做趁人之危的事情。只是，即便没有妖月夜，洪宇一人独战六大天骄，他能有胜算吗？”

　　此时此刻，郑天的心情极为复杂。

　　在他的内心深处，其实很想着洪宇被六大天骄斩杀。

　　如此一来，他便是能够重新获得秦王国第一天才的称号。

　　可是理智上却告诉他，应该出手相助。

　　只是……

　　“对方可是六大天骄，其中凌冰心和紫炎无痕的实力比我可只强不弱，即便我插手也无法改变战局。”

　　郑天心中苦涩。

　　突然发现自己的一直引以为傲的实力在秦王国之外更广博的世界中却显得那么的孱弱。

　　抱着同样心态和想法的自然是大有人在。

　　当陆续赶来的强者听闻洪宇独战六大天骄，他们眼中除了错愕之外，更多的便是嘲讽嗤笑和幸灾乐祸。

　　洪宇在炼心之路的表现实在太好了。

　　以至于无形中得罪了不少人！

　　“这个白痴当自己是妖月夜吗？一人独战六大天骄，亏他想得出来。”

　　“可惜了，有六大天骄出手，这天价悬赏跟咱们没关系了。”

　　“嘿嘿，要不咱们赌一把，看看洪宇会在第几回合被六大天骄斩杀！”

　　“我赌第三回合！”

　　“我赌第五回合！”

　　“应该能撑过十个回合吧！”

　　与此同时……

　　负责监察此次试练的阵法中枢之内，除却黑甲中年和白甲女子外，却是多了好些个人。

　　两大监察使的夏皇殇和沧海天同在其中。

　　其后更是十国十宗的代表强者。

　　所有强者脸上的神色都尽皆不同……

　　夏皇殇和沧海天依旧淡漠而平静，显然这样级别的对决并无法入他们的法眼。

　　元苍的脸色阴沉如水，身上衣服破损着，他刚刚正与追阳老祖狠狠的斗了一场，若不是夏皇殇阻止，早就生死相搏。

　　元苍冷冷瞪着追阳老怪：“追阳你个老王八，竟然在试练之地发布那等悬赏谋害洪宇。你给老子等着，只要洪宇有一根寒毛受损，本座亲自到你追风门讨回公道。”

　　“哼，元苍小儿你少跟老子放狠话。”

　　追阳老祖也是鼻青脸肿极为狼狈，刚刚元苍得知自己发布天价悬赏通缉洪宇，他便是二话不说冲上来一顿胖揍。

　　猝不及防下，饶是追阳老祖的修为强横，同样是被狠狠打了一顿。

　　他扯了扯嘴角，一阵嘶牙，阴恻恻的道：“洪宇那小王八蛋竟敢杀了我孙儿追日，更是将老夫的那一道三足烈火鸟武道真意给吞噬了。如果不狠狠惩治他，以后我追阳有何面目继续混下去？”

　　“妈逼，你是老糊涂还是睁眼瞎，从始至终都是你那废物孙子在找洪宇麻烦，他纯属自卫反击，你孙子死了那是技不如人。”元苍勃然大怒。

　　连“妈逼”都跑出来了，可想而知，元苍此刻是多么的愤怒。

　　追阳冷着脸道：“技不如人？那洪宇挡不住悬赏的追杀，他也是技不如人，哼！”

　　“操，你……”

　　元苍勃然大怒，撩着袖子就要再打一场。

　　追阳老祖也是浑然不惧。

　　看着针尖对麦芒的二人，夏皇殇冷哼一声：“堂堂南部十国十宗高手竟跟泼妇骂街似得，成何体统？再吵就给本王滚出去。”

　　夏皇殇的修为无比恐怖。

　　冷哼之下，竟是让得元苍和追阳老祖同时闷哼一声，险些喷出一口老血，压抑的难受。

　　二人狠狠瞪了对方一眼。

　　海沧天淡淡笑道：“夏皇殇，你们夏皇古国的人还真是有趣啊！啧啧，这些人毕竟都是你夏皇古国的天才，如果你不忍心看着他们陨落的话，本王倒是不介意你越权进入试炼之地阻止他们哦！”

　　夏皇殇冷冷瞥了眼海沧天，淡淡道：“没有哪个天才是依靠别人的帮助成长的，实力不济战死了那只能怪他们技不如人。”

　　“好好好，本王就是佩服你夏皇殇的这份果断，我倒是有些好奇，你觉得他们谁会笑到最后呢？”海沧天似笑非笑的道。

　　夏皇殇淡淡的看了他一眼，却没有说话。

　　但若仔细观察便不难看出，夏皇殇的一双眼眸从直至终都是停留在洪宇的身上，未曾挪移开去。

　　……

　　迷幻之森内。

　　七个人，两大阵营，相互之间同时迸发而出恐怖的气息冲击。

　　浩然而动，七股强大的气息直冲云霄。

　　在头顶上空凝聚着好似七大太古荒兽，强烈的冲击碰撞开来，天空元卷云舒，风驰电叱！

　　洪仁杰面带森然冷姨：“洪宇，能够让我等七人联手，你足够自傲了！”

　　“废什么话，动手吧！”

　　凌冰心一脸冷然的道。

　　“桀桀，那就上吧！”

　　六人几乎同时达成协议，“唰唰”声中分散开来，遍布着六个方位。

　　风雪新被迫参与在战团之中，他凝视着洪宇，深吸口气，缓缓吐出：“洪师弟，小心了！”

　　洪宇微微点头：“风师兄放心！”

　　“杀！”

　　六人同时攻击。

　　洪仁杰挥动双拳，五指之上环绕一个血色虎指，猛然冲击一拳而出，一头血色猛虎骤然凝聚而成。

　　这猛虎足有五米长，将近三米高。

　　张开了血盆大口，锋利的獠牙宛若两排尖刀，撕咬而来。

　　凌冰心乃是罕见冰封元脉。

　　五指凝聚，跳动之间，一道道蓝色的冰龙扭动身躯，咆哮间直冲而去在虚空之中相互缠绕着，凝聚着硕大冰雪神龙的风暴，呼啸而至。

　　紫炎无痕的攻击却是更加诡异。

　　他的周身凝聚着一层紫色火焰光芒，如同一尊紫火魔神，脚踏虚空而来，踏步之间双脚每一次践踏在地面之上，他都会爆发而出一阵阵刺目的火光，将地面灼烧着“嗤嗤”作响，冒起了阵阵黑烟。

　　六大天骄，每一个都是有着问鼎真龙妖孽级别的实力。

　　他们这六人联手，只怕面对妖月夜都有纠缠之力。

　　“一个个都想要我的命是吧？那正好借你们杀鸡儆猴，震慑一下其他那些也觊觎这一份悬赏的家伙。”

　　洪宇深吸口气。

　　这追阳老祖的天价悬赏的诱惑力实在太大太大！

　　甚至连洪宇自己都忍不住有些心动，天级元兵，地级功法，一万亿金币，甚至还有堂堂半步元胎境强者的一个人情。

　　如此悬赏，只怕是一些老一辈强者倘若知道，他们都会忍不住对自己出手。

　　这世界上最难以杜绝的便是贪婪！

　　而唯一能够彻底解决这个麻烦，唯有斩杀追阳老祖，而这显然不是目前的洪宇能办到的。

　　“既然没办法一劳永逸，至少先震慑住试炼之地内的强者。”

　　洪宇对自己的处境心如明镜。

　　眼下自己吞噬了五阴魔意，必须尽快找一个地方将其炼化，否则这些带着极强腐蚀和怨念的五阴魔意恐怕会对自己身体造成永久性伤害。

　　更何况……

　　以自己的实力虽说有着在会武中保住性命的把握，但是，一旦等到会武结束离开试炼之地，那追阳老祖再对自己出手的话，那么这样的实力显然是不足以应付可能存在的危机。

　　尽快解决六大天骄的围攻，炼化五阴魔意，提升实力，这便成了洪宇迫在眉睫的事情。

　　“必须速战速决！”

　　一念及此，洪宇眼中寒光跳动的愈发的凌厉。

　　手提灭神枪，脚踏风行烈。

　　身形如龙似虎！

　　俯冲，亦或者急停，纵横在诸多强大的攻势之间。

　　一枪横扫而出，金光破裂，硬是将洪仁杰那一头血色猛虎绞杀成为碎片。

　　再度旋转身体的攻势，三炎掌呼啸而至，灼热火浪冲击而开。

　　一片火海弥漫开来。

　　灼热的温度燃烧着，让得凌冰心的冰龙攻击为之一滞，俯冲速度变得缓慢许多。

　　趁着这个时候，洪宇一个闪身冲向了丁振天。

　　若不是此人，自己早便离开此地，岂会落得这般被动下场。

　　丁振天目光一寒，他可是难以忘记方才洪宇的暴戾手段。

　　“砰砰！”

　　双拳轰击之下。

　　丁振天身形狂震，猛喷一口鲜血。

　　失去了五阴魔意，对他实力的影响，甚至比镇压五阴魔意的洪宇更加恐怖。

　　但丁振天也是一个狠人。

　　口喷鲜血的同时心中一狠，双手凝聚手印，鲜血凝聚化作十八条血色锁链“呼呼”声中朝着洪宇缠绕而去。

　　“什么鬼东西？”

　　洪宇心中一冷，那血色锁链已经缠绕上了自己的身体，浑身一阵麻痹，风行烈加持之下却也是慢如蜗牛。

　　丁振天脸色惨败一片，怒吼道：“他已经被我的心神血锁控制住，你们快点动手杀了他！”

　　“桀桀，我早已经等着这一刻了！”

　　一声让人头皮发麻的冷笑传来同时，灼热气浪翻滚而来，紫炎无痕面带狰狞神色，一拳朝着洪宇脑袋砸了过来……


第337章 第二层

　　“洪宇，受死吧！”

　　紫炎无痕浑身遍布着紫色火焰。

　　一头紫色长发都是如同燃烧的火焰一般在身后飞舞着。

　　一拳轰击而过，空气都是被燃烧变作一片滚烫热浪，遂即爆裂开来。

　　“轰！”

　　这一拳硬生生砸在洪宇的身上。

　　洪宇身形猛然一震，只觉得身后传来一股恐怖的高温，一层焦黑和灼烧剧痛从身后传来。

　　身体之中气血疯狂涌动着，好像是被煮沸了的开水。

　　猛然开口，喷出一道鲜红血箭。

　　“哇！”

　　身形剧颤，这一击却是让洪宇身受重伤。

　　此刻骨骼都是断裂了足足两根，五脏六腑更是遭受沉闷撞击而出现一丝破碎。

　　若不是《八荒屠圣诀》已经是提升到了第八转，凝练出了八荒霸体，只怕这一击便是足以将自己的身体洞穿，从而陨落在此。

　　“哈哈哈，竟然没有被我的紫炎给烧死，你的身体还真够强大的。来来来，让我看看你究竟能撑过几拳！”紫炎无痕脸上露出狰狞的笑容。

　　五官跳动。

　　火焰一般的双眉颤抖着，眼中迸发出森然寒光。

　　“嗡！”

　　紫炎无痕又一拳凝聚而成。

　　滚滚热浪尚未来到身前，已经是让洪宇感觉到一股恐怖灼热，这一拳的威力比之刚才可是更甚一筹。

　　“该死，这心神血锁到底是什么鬼东西？竟然挣脱不开？”

　　洪宇心中焦急不已。

　　双手不断发力，想要从这心神血锁的束缚中挣脱开来。

　　可不管他如何用力，都是极为悲哀的发现，这心神血锁却牢牢捆绑着自己，根本难以挣脱而去。

　　丁振天惨败着脸庞，气息无比虚弱，似乎这心神血锁比之五阴魔狱更难掌控。

　　他露出了狰狞的冷笑：“不要挣扎了，这心神血锁乃是由我心神与精血凝聚而成。一旦缠绕而上，除非我死了，否则你根本别想睁开开它！桀桀，洪宇你乖乖等死吧！”

　　一边说着，丁振天朝着洪仁杰等人吼道，“大家都别愣着，赶紧动手将他斩杀！”

　　“好！”

　　洪仁杰咧了咧嘴，泛起一丝森然冷意，“血魔斩！”

　　鲜血红光凝练成型，每一道都是十米大小，如魔神长刀，对着洪宇挥砍而来。

　　他的攻击比之紫炎无痕却是更要强大几分。

　　凌冰心一如既往的冷酷，声势滔天，蓝光遍布，一阵冰蓝旋风怒卷而来。

　　眼看着便是要将洪宇笼罩，切割！

　　蛮兽蒙天的攻击正是他的万兽神拳！

　　奔雷电闪，一头浑身弥漫着紫金电光的恶兽喷吐着紫金雷光，冲向洪宇。

　　面对着数个真龙强者的致命一击，洪宇却是在关键时刻表现出了冷静态势：“绝对不能坐以待毙，这心神血锁既然无法以自己的力量挣脱开来。那么便结束外力将其毁灭，八荒霸体，一切就靠你了！”

　　一念及此，洪宇深吸口气，体内《八荒屠圣诀》运转到了极限状态。

　　他已经是孤注一掷，将剩下的三成元力完全催动八荒屠圣诀。

　　刺目的金光将洪宇笼罩在其中。

　　他身上的每一寸皮肤都是绽放着闪烁的金光。

　　“轰！轰！轰！”

　　第一个到来的正是紫炎无痕的攻击。

　　火浪拳意一拳接着一拳。

　　连番的冲击之下，洪宇身形剧烈震动着，鲜血狂涌间，一道道血箭从口中喷涌而出。

　　那心神血锁在这攻击之下，明显是暗淡了几分。

　　洪宇咬着牙硬撑着。

　　这一次……

　　洪仁杰那血魔斩轰然落下。

　　洪宇眸光跳动，运转全身的力气转动身体，以后背对准备血魔斩。

　　血色的华光“轰”的一声斩落而下。

　　“砰！砰！”

　　接连两声闷响振聋发聩。

　　第一击，洪宇硬生生被砸的趴在了地上。

　　第二击紧随而来……

　　这一击再度斩落在同一个位置，洪宇身上金光一阵暗淡，身体再度遭受重创。

　　在这接连两次攻击之下，他的身体更是被打得深陷入地面之中。

　　“差一点，还差一点……”

　　洪宇目眦欲裂，满目鲜红之光。

　　他本是想着能够借助几人的攻击将自己身上的心神血锁冲击开来，可是现在看来，接连承受了紫炎无痕和洪仁杰的攻击，这心神血锁不过是松动了一些，距离挣脱开来仍旧有着不小的距离。

　　自己的身体却已经是几乎达到了承受的极限。

　　若是再承受一两次这样的攻击，只怕以八荒霸体的强悍也是要承受不住了。

　　与此同时……

　　凌冰心的攻击汇聚着冰封风暴也是笼罩而来。

　　“呼呼呼！”

　　狂风怒号间，洪宇的身体被冰封风暴席卷飞到半空之中。

　　他的身体在半空之中不断被怒卷的风暴抽击来抽击而去，风暴之中更是有着一道道冰龙肆虐冲撞，每一次都是撞得洪宇面色阵阵发白。

　　这些冰龙的单体攻击并不算太强。

　　但好汉架不住人多啊！

　　饶是以洪宇身体的强悍程度，面对着成百上千的冰龙不间断的攻击，让身上的金光也是变得越来越暗淡，显然是那三成的元力已经消耗殆尽。

　　甚至连他体内压制着的五阴魔意也是变得躁动起来。

　　“轰！”

　　风暴猛地爆裂开来。

　　洪宇身体被炸飞出去，足足飞出去百米距离，重重撞击在地面之上。

　　那蛮兽蒙天却是早有准备。

　　他的速度非常之快，好似矫健的猎豹俯冲而来，眨眼便是追上了洪宇。

　　万兽神拳，轰然而至！

　　“砰！”

　　一拳轰出，将落地的洪宇再度砸飞起来，他再度冲了出去，一脚狠狠踹在洪宇的身上。

　　“哇！”

　　洪宇惨叫一声，身体被蒙天高高踹飞起来。

　　猛地双腿猛地一蹬地面，如炮弹一般弹射开来，追上了洪宇。

　　凝聚剑指，对准洪宇后心一指而去！

　　“嗡！”

　　剑指震颤凝聚芳华，宛若真正的精铁长剑。

　　锋利的剑光又好像毒蛇的獠牙，直戳洪宇后背。

　　“咚！”

　　洪宇的身体猛地一颤。

　　这一道剑指竟然是破开了八荒霸体，穿透了他的后背与小腹，一道血光冲天。

　　“哈哈哈，洪宇，你最后还不是要死在我手里！”

　　洪仁杰不知何时追了过来。

　　他也是腾空在洪宇身侧，等待着蒙天攻击结束，早已经凝聚的血色拳罡轰砸而来。

　　“砰！”

　　血色拳罡硬生生砸在洪宇的心口。

　　“哇！”

　　洪宇整个身体猛地痉挛抽搐，如同坠落的星辰，朝着地面坠落而去。

　　“砰！”

　　重重撞击在地面之上，荡起了一股恐怖的能量波动。

　　这一击，竟如此厉害！

　　“咳、咳咳……”

　　洪宇不断咳着鲜血，鲜血从心口、小腹和后背的伤口之中涌动而出。

　　躺在血泊之中。

　　洪宇眼前的景色渐渐变得迷惘和模糊：“就、就这样要死了吗？不、我、我不甘心啊……”

　　朦胧的视线之前，洪宇看到满脸狞笑的洪仁杰等人走了过来。

　　眼前的一切好像是放慢了很多，每一个人的行动，甚至连他们说话的声音都延缓了很多很多。

　　“哈……哈……哈……洪……宇你……也有……今天！”

　　“最后……一刀就……让我……来解决……他吧！”

　　“我觉得还……是一起动手吧，让他死在我……们五人的手里，也算是对他给咱们贡献了那份悬赏的奖励……”

　　洪宇的眼珠滴溜溜的转动着。

　　他感觉得到自己的生命正在流逝。

　　但是他不甘心……

　　真的很不甘心啊！

　　“不能死，我还不能死啊！”

　　“父亲，娘，妹妹，还有天霜他们都在等我回去……”

　　“我不能死，我绝对不能死……”

　　哪怕意识已经是渐渐变得模糊，意识正在消退，洪宇的执念却丝毫不变。

　　我要活着！

　　我想活着！

　　我还有很多很多没完成的事情等着去完成……

　　我不能死！

　　洪宇的身体几乎已经散失了所有力量，但他心中的执念却仍旧在咆哮着，坚持着自己的信念。

　　这种信念却是由意识渐渐烙印在了灵魂之中。

　　随着这不屈不灭的执念，洪宇脑海之中的星河灵骨好像化作了一尊上古青铜巨钟，而他的执念却好像是撞击巨钟的重锤。

　　一次又一次的撞击之下……

　　星河灵骨传来一道又一道的清流，这清流本是微弱得很，但是在洪宇执念的坚持和撞击之下，它传递而开的能量却是越来越强越来越快。

　　一波又一波的清流流淌在身体之中。

　　猛然，某一刻……

　　洪宇浑身一颤，他那几乎是快要消失的意识竟然是进入到了玄天塔中。

　　洪宇茫然的看着四周。

　　小不点前所未有的露出庄重神色，面对洪宇不再调笑也不再吐槽，他认真的看着洪宇，陡然间轻叹一声：“洪宇，恭喜你！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　小不点指了指他身后：“本以为你还需要一段时间才能打开第二层，却没想到，你的执念竟如此强大，影响了星河灵骨催动了玄天塔主动打开第二层。现在，你可以进入第二层，取得主人留在里面的宝物了！”

　　“第二层？”

　　洪宇转身朝着身后看去。

　　那一扇金光璀璨的苍古大门缓缓洞开，一股强烈的召唤和悸动之感从门内传来。

　　小不点的声音从身后传来：“去吧，取得里面的宝物，你就能苏醒，找那五人报仇了！”

　　“报仇？”

　　茫然的洪宇眼眸一闪，露出坚定神色，“对，我要报仇！”

　　坚定的目光迈动踏实的步伐走入第二层大门之中。

　　与此同时……

　　正商定同时出手解决洪宇的洪仁杰五人已经是发动了致命的攻击，而就在这时，一股恐怖的气息波动却是从洪宇的体内爆发而出。

　　这股气息波动好似神祇降临，掀起一阵能量风暴，将五人掀飞了出去。

　　洪宇的身体在金光遍布之中，缓缓升空。

　　他禁闭着双眸正在玄天塔第二层内，一旦他睁开双眼，那么他的实力必然会有飞跃提升。

　　到了那时……

　　也正是有冤抱冤有仇报仇的时候了！


第338章 无极金丹

　　“嗡！”

　　洪宇周身环绕着淡淡的光华。

　　光芒并不如何的耀眼，但是，当它出现的那一刻……

　　本已经是凝聚着最强攻势，准备将洪宇彻底击杀的五大强者却是纷纷倒飞出去。

　　这股能量非常的奇异。

　　它在将洪仁杰等人掀飞之后，并没有乘胜追击，反而似乎根本不屑去搭理几人一般，缓慢的衬托着洪宇朝着上空徐徐飞起。

　　足足离开了地面大约十五六米的时候，方才逐渐停了下来。

　　这光芒上下游动着，包裹着洪宇，而洪宇却是紧闭着双眼，一动不动。

　　光芒与洪宇有着水乳相融的和谐和亲切之感。

　　他的身上涌动着一丝丝细小的柔和白光，白光所过，洪宇身上遍布的伤口竟是以一种奇妙的速度徐徐愈合着。

　　白色光芒若隐若现间，环绕着洪宇浮动不止，好似一轮皎洁圆月。

　　地面之上……

　　洪仁杰等五人皆是狼狈不堪，刚刚那股力量非常邪异，纵然几人实力强大更有着元丹境强者的御空而行之力。

　　但在被那股看似柔和的力量掀飞的时候，竟然是浑身都被束缚，动弹不得。

　　极为狼狈的摔倒在地上。

　　五个人，相互碰撞，砸在一起，横七竖八的躺着。

　　“唰唰！”

　　五人齐齐弹跳而起。

　　他们的口中都是带着森然血痕，骇然的目光看着那光芒万丈，漂浮在虚空之中的洪宇，眼神无不是跳动着惊疑不定。

　　“这是怎么回事？”

　　“刚刚那股力量究竟是什么？在它的面前，我竟然感觉比面对老祖时还要恐怖？”

　　洪仁杰的目光更是阴冷无比，跳动着阴晴不定的神色：“这股力量……这、这是那样宝物的气息，没错，一定没错。当年的洪荒便是以那样宝物之力近乎斩杀了殿主。”

　　“那宝物果然是在洪宇的手中，看这样子他似乎已经得到了那宝物的认可。”

　　洪仁杰十指猛然拽紧着，浑身微微震颤着，双眸之中的火热和贪婪变得愈发炽烈，“一定要想办法杀了他……不过，现在本座根本没办法靠近他，看来只能等等，等这宝物神光消失再动手。”

　　一念及此，洪仁杰眸泛冷光，静静凝视着。

　　与此同时……

　　试炼之地的阵法控制中枢内，夏皇殇、海沧天、元苍、追阳老怪等强者无不是瞪大了双眼看着那水镜之上。

　　水镜悬浮在半空之中，乃是一幕清晰的影像呈现。

　　此刻水镜承影上，满是万丈光芒，甚至连洪宇的身影都是看不清楚。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这洪宇的身上到底发生了什么东西？”

　　“难道这小子的身上有什么异宝？”

　　追阳老怪冷厉的眸光看向元苍，“元苍，这洪宇可是你们秦王国的，他身上究竟有什么宝贝难道你会不知道？”

　　元苍冷冷看他一眼：“那追日更是你孙子，你可知道他身上有几根毛？”

　　“你……”

　　追阳老怪脸色一僵，阵青阵白，冷哼一声说不出话来。

　　海沧天露出沉思之色，面带戏谑道：“夏皇殇，这小子身上的宝物似乎很是不凡，难道你就不准备做些什么？”

　　“天地之大，无奇不有，诸如异宝，更是有缘者得之。洪宇既然得到此宝，自是有缘之人，何必强求？”夏皇殇淡淡道。

　　海沧天舔了舔嘴唇：“嘿嘿，有缘者吗？”他眼中阴冷神色急速跳动，“枭大人似乎很在乎这个叫做洪宇的家伙，难道就是为了他身上的这个宝物？夏皇殇这废物不要，可不代表本王不要！”

　　海沧天朝着水镜承像看去。

　　恰在这时……

　　那水镜承像上却是爆闪一阵恐怖光辉，那水镜却是“咔咔”声中出现一片蜘蛛网般的恐怖裂纹，朝着四处蔓延而去。

　　“轰”的一声，水镜轰然爆裂开来。

　　呈现在水镜承像上的迷幻之森景象也是怦然破裂，消散一空不复存在。

　　“怎么回事？镜像怎么消失了？”海沧天神色一顿。

　　夏皇殇看向一旁的黑甲中年人。

　　黑甲摇摇头：“水镜遭到干扰，已经中断了与试炼之地的联系。”

　　“干扰？可还有办法修复？”

　　“没有，目前只能等着那干扰之力消失了。”黑甲中年道。

　　“既然如此，那只能等着了！”

　　……

　　“这就是玄天塔第二层？”

　　洪宇踏步进入第二层的苍古大门之内。

　　碧绿光滑在眼前浮现点滴光辉，一尊九足大鼎绽放着九色华光。

　　在九足大鼎周身铭刻着九条盘旋的金龙，金光宝气从九足大鼎中传来，一股浓郁药香萦绕在第二层空间之内。

　　“这是什么？”洪宇纳闷的走了过去。

　　绕着九足大鼎足足走了两圈。

　　正当洪宇纳闷之际，淡然而沙哑的声音在第二层空间内响起：“九龙虚天鼎，天地至宝，内蕴无极金丹。本座之传承者，只需炼化九龙虚天鼎便可得此无极金丹，凝聚无极元丹！”

　　“九龙虚天鼎？无极金丹？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　虽然对那所谓无极金丹吞服后可凝聚无极元丹究竟什么意思，但洪宇却对玄天塔有着十足的信心。

　　自从有了这尊玄天塔，自己的命运可是完全发生了改变。

　　一念及此，洪宇双手抓起了九龙虚天鼎两侧一对鼎耳。

　　“起！”

　　洪宇一声低吼，浑身肌肉凝聚膨胀，一声暴喝，双手硬是将九龙虚天鼎鼎盖掀翻而去。

　　“哐！”

　　九龙虚天鼎沉重顶盖骤然洞开。

　　洞开之际。

　　九龙虚天鼎之内酝酿着的一团九色幽光逐渐膨胀，直冲云霄，九色光华蓬勃凝聚，充斥着整个第二层空间。

　　珠光宝气凝聚。

　　浩荡神光刺目耀眼。

　　一股极为浓郁的药香传入口鼻之中，单单是轻轻一嗅，那股清幽药香便让洪宇萎靡的精气神在瞬间恢复了三成。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　光华徐徐上升。

　　一团如人头大小的金色光团从九龙虚天鼎飞了出来，悬浮在洪宇的身前。

　　“这就是无极金丹？”

　　洪宇诧异的打量着这颗金色灵丹。

　　“嗡！”

　　无极金丹在九龙虚天鼎上环绕九圈，遂即疾射而入洪宇的身体之中。

　　金光弥漫，一股剧烈的刺痛传遍洪宇周身。

　　“呃……啊……”

　　洪宇浑身一阵僵直，发出痛苦的嘶吼。

　　无极金丹进入身体之中，瞬间化作一团金光，不断的在身体里面游走开来。

　　所过之处，经络、骨骼、鲜血无不是传来撕心裂肺的痛苦。

　　这种感觉好像是有着千万只燃烧的铁蚁在身体里面爬行，所过之处，更是以它们的锋利獠牙啃噬着身体。

　　极端的痛，痛入心扉。

　　深入骨髓和灵魂的剧痛险些让洪宇昏死过去。

　　他的身体表面出现了一道道龟裂细纹，鲜血流淌而出，转瞬之间，洪宇的身体已经是被浓郁的鲜血遍布，染红成了一尊血人。

　　这些金色能量不断在身体里面游走。

　　最终凝聚在了洪宇的丹田之中。

　　上丹田和下丹田中的元魄与天魂在金色光芒的凝聚之下，发出道道金光朝着中央丹田凝聚而去，金色光芒相互牵联合。

　　在金光的牵引之下，元魄和天魂缓缓朝着中央丹田汇聚。

　　不一会儿……

　　元魄与天魂已经是在中央丹田内合为一体。

　　温润光华在中央丹田缓缓融合着。

　　在无极金丹磅礴药力的催动下，元魄和天魂融合的速度越来越快，转念之间便是化作一团金光。

　　一颗大约婴儿拳头大小的金丹逐渐呈现在中央丹田之中。

　　“嗡！”

　　洪宇浑身一震，身上的鲜血凝固的血荚彻底爆裂而开，朝着四面八方疾射而去。

　　洪宇的周身有这一层淡淡金色光芒。

　　他的身体高高弹跳而起，遂即重重落地，盘腿而坐。

　　无极金丹之内的浑厚元力逐渐朝着元罡转化，寻常元丹境强者将元力转化为元罡的过程，至少需要一两年的时间。

　　但是在无极金丹的澎湃元力凝聚之下，洪宇体内的元罡转化速度却是快了十倍甚至数十倍。

　　澎湃汹涌，如同潮水一般的元罡浩浩荡荡，凝聚于丹田之中。

　　灌满了整个丹田。

　　他的实力竟然是直接跨越了元丹境初期，直接步入了元丹境初期境界。

　　与此同时……

　　洪宇脑海之中的星河灵骨也是绽放阵阵星光，如同皓月立于长空，诸天星辰庇护，淡淡的清流流转着周身之中。

　　洪宇的精神力同样是不断的提升着。

　　尤其是左眼青眸之内的星河外围，一千颗的蓝色星辰数量更是不断提升着……

　　一千一……

　　一千二……

　　一千三……

　　直接膨胀到了足足三千六百颗，洪宇这才是猛地睁开了双眼。

　　三千六百颗的蓝色星辰，已经让得洪宇的精神力直接提升到了元丹境后期之境。

　　“轰！”

　　洪宇那烧光了的头发剑眉皆是疯狂生长着。

　　恢复了本来面目！

　　转瞬之后，洪宇猛地弹跳而起，抬手一招，九龙虚天鼎猛地飞了过来，化作一尊小鼎飞到他的手掌之中。

　　九龙虚天鼎缓缓旋转间，厚重沉稳的气息让人望而却步。

　　望着手中九龙虚天鼎，洪宇似乎发现了什么好玩的东西，眼眸之中闪过一丝奇异神色。

　　轻轻捏了捏拳头，感受着体内传来的恐怖力量，他的唇角泛起一丝自信而疯狂的神色……

　　“如今万事俱备，终于可以回去了！”


第339章 杀你如杀狗

　　迷幻之森内。

　　洪仁杰等强者望着那包裹在璀璨华光之中的洪宇，只能够暗暗焦急。

　　他们几人都是不敢轻举妄动。

　　并非几人被刚刚掀飞的那一下所震慑，而是在事后性子急躁的蛮兽蒙天也是尝试着轰击这奇异光芒。

　　但是……

　　当他的双拳轰击在了奇异光芒上的时候，看似柔柔弱弱的光芒却爆发出一股强横的气势，“砰”的一声将蛮兽蒙天掀飞出去，一只拳头直接变成了齑粉。

　　不过是光芒一闪，一尊堪比真龙妖孽的天才便是被废掉一只手掌。

　　这一幕震慑了所有蠢蠢欲动的人。

　　“该死的，难道洪宇就一直躲在里面？”紫炎无痕周身紫色火光流转，冷冷的道。

　　凌冰心黛眉微蹙，面庞阴冷如冰霜：“这护体神光肯定不会一直持续下去，我们再等等！”

　　洪仁杰点点头：“再等等吧！”

　　他虚眯着双眼，凝视着光芒笼罩中的洪宇：“如此恐怖的宝贝，如果能弄到手的话，本座恢复元气的速度将会提升数倍。甚至可能超越昔日巅峰，冲击那更高的境界。”

　　贪婪而火热的神色萦绕在洪仁杰的心头，挥之不去。

　　另一边……

　　失去了一只手掌的蛮兽蒙天怨毒而凶狠的目光直勾勾看着洪宇，恨不得食肉吞骨：“这个王八蛋，我一定杀了他，把他身上的肉一块块割下来……”

　　丁振天更是焦急不已：“我的五阴魔意啊……”

　　正在众人焦急着，陡然间，所有人神情皆是一动。

　　虚空之中始终保持着沉默状态的妖月夜猛地瞪大双眼：“他要醒了！”

　　“嗯？”

　　剑晨一愣，朝着洪宇看去，眼中泛起一层惊异神色。

　　“快看，护体神光正在消减！”

　　“哈哈哈，终于支撑不住了吗？”

　　“洪宇啊洪宇，这一次你还不死？”

　　五大强者摩拳擦掌，眼神跳动着疯狂神色。

　　他们每一个人都是在第一时间将玄功运转到了极限的状态，体内的元罡澎湃而汹涌，准备着在护体神光消失的第一时间便是冲击而去，直接将洪宇斩杀。

　　“嗡！”

　　从玄天塔激发而来的护体神光骤然暴涨三丈，遂即疯狂收敛，最后全部融入洪宇的身体之中。

　　洪宇，也终于是出现在了众人的视线之中。

　　此刻的洪宇身上重新换了一身白色劲装，一头黑色的长发在身后无风舞动着。

　　洪宇缓缓睁开了双眼，一股浩然的气息从他身上爆发开来。

　　单单是浑身轻轻震动之间，他的周围都是席卷开一股凌厉的风暴，吹动着衣袍猎猎作响。

　　他双手负于身后，踏空而立！

　　“御空而行？他竟然突破到元丹境了？”

　　妖月夜瞳孔微微一收缩。

　　剑晨目录惊异神色：“他之前不过是天魂境巅峰，破而后立突破元丹境但是不难理解。可是，为什么我从他身上感觉到的元罡之力竟然如此浑厚和精纯？难道他在这么短暂时间里，已经是完成了元力到元罡的蜕变转化？”

　　妖月夜和剑晨相视一眼，看到对方眼中骇然。

　　饶是二人都是一代天骄，但是，以他们的天赋和资源，同样是足足花费了几个月时间才是完成元力到元罡的转化。

　　可洪宇竟然只用了这么一点点时间？

　　他们越发感觉看不透洪宇！

　　如果说妖月夜和剑晨完全是惊叹的话，那么洪仁杰等人却是感觉到了莫大的压力。

　　“元丹境？这该死的混蛋，他竟然在这等时候突破了？”洪仁杰皱眉道。

　　蒙天冷哼一声：“突破又如何？我们这些人之中，哪一个不是元丹境修为？”

　　凌冰心点点头。

　　紫炎无痕舔了舔唇角，露出嗜血疯狂：“趁着他刚刚突破，修为根基并不稳固，速战速决将其斩杀。否则以此子的天赋，再给他一些时间的话，只怕我们就不是他的对手了！”

　　“好！”

　　五人同时凝聚恐怖攻势。

　　五光十色的元罡波动浩浩荡荡，汹涌之间，光芒扭转，凝聚着一头头凶残的元罡巨兽。

　　恐怖气息波动传递而来。

　　“轰！轰！轰！”

　　强横的气息波动中，五道攻击同时冲向了洪宇。

　　凌空而立的洪宇似有所感，微微低头看去，望着气势如虹的攻击，他的唇角泛起一丝不屑冷意。

　　“你们几个，刚刚可是把我逼得很惨啊！”

　　淡淡冷哼声中，洪宇身形骤然一闪，如同坠落的星辰朝着五光十色的攻击冲了过去。

　　右手五指凝聚之间，握紧了一只铁拳。

　　身上的肌肉缓缓收缩紧绷着，遂即骤然爆发而开，洪宇的力量也是在瞬间膨胀到了巅峰状态，一拳砸了过去。

　　拳影流转着金色的光芒。

　　赫然是元罡之力凝聚而成，形成的恐怖拳罡。

　　“轰！”

　　一拳轰出。

　　针尖对麦芒，以一拳独斗五大真龙的攻击。

　　“轰！”

　　刺目光团爆发开来。

　　爆炸的余波也是朝着四面八方蔓延而去。

　　五大强者的攻击在这一拳的冲击之下，竟然是被震得朝五个不同的方向击飞出去。

　　“轰！”

　　洪仁杰的血魔斩轰然撞击在一座百米山岳之上。

　　这座山岳猛然震动，在血魔斩的冲击之下，硬生生从中间被劈砍成了两半。

　　凌冰心的攻击所过之处一片寒霜遍布，最终疾射而如一条横穿百里的长河之中，这条长河之上“卡卡”声中凝聚冰封，覆盖了一层冰蓝色的冰床。

　　转眼之间，一条百里河流就此化作冰川。

　　蒙天的万兽神拳冲击之间坠入地面之中，“轰轰”声中大地一阵震颤，八道最深足有八米的大地龟裂沟壑遍布眼前，让人望而胆怯。

　　紫炎无痕的紫炎雷光威能同样不弱于其他几人。

　　冲入一座几十米的土丘之内。

　　一阵阵好似天崩地裂的震动当中，这土丘土崩瓦解，在尘烟滚滚之中坍塌而下，彻底消失不见。

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音从远处观战强者口中传来。

　　郑天目光跳动着惊疑不定的神色：“这、这五个人的实力都好强，尤其是那洪仁杰，我始终觉得他没有动用真正的实力。”

　　“太可怕了，他们的攻击简直就是毁天灭地了！”

　　“毁天灭地倒太夸张了，不过，以他们五人联手的战力，绝对能够横扫南部十国年轻一辈了。甚至老一辈强者当中，除了那些个领军人物外，几乎没有人可以抵挡他们……”

　　“不，妖月夜还是有实力抵挡他们的。只不过知道……”

　　郑天目光跳动着，看向了那爆炸的核心，“不知道洪宇能不能抵挡？如果可以的话，那么，他将继妖月夜之后，成为我南部十国又一个无敌妖孽！”

　　“无敌——妖孽？”

　　众人皆是一惊。

　　火热的目光齐刷刷朝着半空之中，那刺目的爆炸核心看去。

　　所有人都是在期待，那个少年究竟能否再创奇迹？

　　……

　　“唰！”

　　洪宇的身形包裹着金色的光辉，如从天而降的神祇，冲破能量交锋的中心。

　　他猛地落到地面之上。

　　速度没有丝毫的减弱，“砰”的一声降临大地，一股强盛的冲击之力从脚下传丢开来，朝着四面八方冲刷而去。

　　所过之处，掀起一片滚滚尘烟。

　　“洪宇？”

　　洪仁杰双眉凝聚，一丝不安和忌惮上下浮动。

　　从洪宇身上传来的气息，让他感觉到非常的不安，亦或者说……

　　让他感觉一切不再在自己的掌控之中。

　　洪宇瞥了一眼洪仁杰，又扫了眼剩下同样面色不佳的几人，微微一笑：“本以为突破元丹境还需要一些时间，却不想在几位的帮助之下，让我堪破了最后的桎梏，终于是踏入了元丹之境。还要多些几位了！”

　　他脸上虽然带笑，甚至言语更是在感激道谢。

　　但是……

　　看着他脸上的笑容还有那清澈的眼眸，洪仁杰等人脸上肌肉却是一阵抽搐。

　　蛮兽蒙天更是青筋跳动。

　　洪宇的安然无恙，甚至修为大进，再联想到自己丢掉一只手掌，这让他极为愤怒。

　　五官狰狞而扭曲着，心中涌动杀意，咆哮道：“洪宇，你休要猖狂。我等五人能够将你打的跟死狗一样，哪怕你现在突破到了元丹境，我们照样能够杀了你。”

　　丁振天的脸色苍白一片。

　　他已经是再也感应不到五阴魔意的存在，眼眸之中满是怨毒：“你竟然吞噬了我的五阴魔意，那可是我辛辛苦苦数年，杀死了无数人才凝聚的五阴魔意啊！你竟敢毁掉我的魔功，我要将你碎尸万段！”

　　一言尽，丁振天已经是赤红着双眼冲杀过去。

　　他的身后……

　　蒙天等四人却是并未急着行动。

　　如今洪宇修为突破，他们不得不慎重对待，欲让丁振天试探洪宇的深浅。

　　面对着歇斯底里疯狂的丁振天，又望了眼他们身后蓄势待发的洪仁杰等人，洪宇岂能不明白几人的心思。

　　微微皱了眉，唇角上扬泛起一丝冷厉的神色：“既然你急着成为死在我手下的第一人，那我就成全你吧！”

　　一股元罡冲击而去，五道黑暗武道真意凝聚其中，冲击而去的元罡化作一只大手“砰”的一声将丁振天拍在地上。

　　丁振天口喷一口鲜血，目眦欲裂的咆哮道：“你他娘竟敢用我的五阴魔意攻击我？有种你就别用五阴魔意……”

　　“好，如你所愿！”

　　洪宇微微一笑，收起了元罡，赤手空拳冲了过去，“即便不用武道真意，以我现在的实力，杀你如杀狗！”

　　声音传来的同时洪宇脚踏风行烈，好似一阵清风吹过，泛起淡淡金光的手掌从丁振天身侧擦身而过。

　　“你、你、你……”

　　丁振天浑身一僵，艰难转身，看着洪宇，眼中带着强烈的不甘。

　　遂即“轰”的一声，他的头颅从脖子之上飞了出去，血如泉涌。

　　洪宇背对着丁振天，身后有着血泉涌动，而他却恍若未觉，冷厉的眸光扫向了呆若木鸡的洪仁杰等四人，咧嘴一笑……

　　“接下来，轮到你们了！”


第340章 一人一枪，有我无敌

　　“轮到你们了！”

　　洪宇平静的说着。

　　他的脸上笑容平和而淡然，一脸人畜无害。

　　可他的身后，却是有着一尊天才，刚刚才是被他削去了头颅，此刻正有着鲜血在他碗口般的脖子中喷涌而出。

　　前后形成的鲜明对比，有着让人不寒而栗的暴戾和张扬。

　　“咕噜！”

　　不知道谁吞了一口口水，惊醒了呆若木鸡的众人。

　　所有人都是朝着那已经身首异处的丁振天，面露骇然和不可思议的神色。

　　尽管丁振天在失去了五阴魔意，更是施展了心神血锁之后实力大减，已经没有问鼎真龙的资格，但他的实力却也绝对不弱。

　　可是现在……

　　不过是一个擦身而过的见面，他便是被洪宇斩掉了头颅。

　　个中的震撼，可想而知！

　　一时间，先前不断在嘲讽着洪宇独战六大天骄不自量力的强者们，纷纷改变了态度……

　　“太牛逼，一击就斩了元丹境强者啊！”

　　“我勒个去，洪宇有此手段，只怕他的战力足以媲美妖月夜了！”

　　“原本以为这一战洪宇必死无疑，现在看来，他真的有那个资格和底气能够在这一战中取胜啊！”

　　“以一人之力，独战六大真龙级别天骄围攻，不败反胜，这样的战果足以让洪宇问鼎南部十国最强天才之列，与妖月夜并驾齐驱啊！”

　　耳边听着众人的纷纷议论。

　　郑天的眼神跳动不定，看向洪宇的目光多了一丝复杂难明的神色，口中带着一丝苦涩：“原先还想着在会武之后，我能够超越他。可是现在看来，哪怕我再努力，只怕也是没办法跟上他的步伐了……”

　　虚空之上。

　　剑晨看向妖月夜：“如果你跟他打，谁的胜算更高？”

　　妖月夜目光露出沉吟神色，淡淡道：“五五！”

　　“哦！”

　　剑晨点点头。

　　他的心中却是极为波澜……

　　在不久之前自己也曾问过类似问题，当时妖月夜的回答是那么自信和笃定，胜券在握。

　　可是现在，他竟然只能说出“五五”的回答。

　　能够想象洪宇突破之后实力的暴涨，已经是让得妖月夜感到了忌惮。

　　……

　　“凌冰心，你怕了吗？”紫炎无痕突然道。

　　凌冰心看了他一眼，淡淡道：“你呢？”

　　“我？我怕了！”

　　紫炎无痕咧咧嘴，但是眼中的战意却是不减反增，露出森然的幽光，“我现在浑身颤抖啊，感觉身体里的血液都快要烧起来了。桀桀，自从上一次败给妖月夜之后，我已经很久没有遇到如此强大的对手了。”

　　凌冰心点点头，这位以冷酷著称的冷傲天骄舔舐唇角间，嘴唇附近的空气都是凝固化作一片冰霜。

　　她冷冷的道：“如果连他也杀不死，那么，我们也就没必要再挑战妖月夜了！”

　　蒙天也是点点头，露出嗜血的疯狂：“我还有着很多压箱底的绝招没有动用呢！”

　　“这些人，都是一群疯子吗？”

　　洪仁杰看了众人一眼，心中狂喜，“不过这样最好，只有杀了这家伙，我才有机会获得那宝物。”

　　说话间，四人已经是达成了共识。

　　他们同时对着洪宇出手。

　　“冰龙啸天！”

　　凌冰心最先发动攻击。

　　纤纤双手在身前划起一个圆盘光束，冰魄之力在能量圆盘之中凝聚着蓝色冰封光泽，随着凌冰心双手将其推送而出。

　　一条足有一米粗的冰龙遍布着狰狞的鳞甲。

　　五只狰狞如钢铁打造而成的龙爪在身下挥动着，带着如刀锋一般的利爪。

　　冰龙呼啸间朝洪宇冲击而来。

　　紫炎无痕更是在第一时间纵身跳上了冰龙龙首。

　　他的周身都是紫色的火焰弥漫着，每一朵火花在身体表面跳动着，都好像一团火焰异兽。

　　“喷射火焰！”

　　紫炎无痕身上的火焰疯狂涌动着。

　　转瞬之间，他的身体之前凝聚出一条丝毫不弱于冰龙的火焰龙腾。

　　这一条火焰龙腾缠绕在紫炎无痕的周身。

　　身环火焰龙腾，脚踏冰封长龙。

　　紫炎无痕威势惊人的冲向洪宇，所过之处，大地被冰封，而周围的空气却是“哧哧”声中灼烧着，变得滚烫而闷热。

　　冰火双重天！

　　面对着冷热交织的暴躁双龙，洪宇眉头微微一挑，哈哈大笑着冲了过去。

　　大开大合，双拳一左一右，双锋贯耳！

　　“轰！轰！”

　　两拳冲击下，一拳抽击在冰龙的脑袋之上。

　　这一条足有一米粗的冰龙脑袋上顿时爆开一片冰屑雪花，在沉重的力量冲击下，它的脑袋更是朝着一侧歪了过去。

　　洪宇的另一只拳头也是在这时从另一个方向冲了过来。

　　这一拳的力量比之刚刚丝毫不弱，加上冰龙的脑袋正好是迎头撞来，洪宇哈哈大笑一声，“轰”的一拳冲击而过。

　　直接砸在了冰龙的眼窝之中。

　　“砰！”

　　冰龙眼窝瞬间爆裂，洪宇半个拳头都是砸了进去。

　　“喀喀喀！”

　　以眼窝为中心，一道道裂纹辐散开来，很快就遍布整条冰龙。

　　左右各自一拳，简简单单，竟是将这条威风凛凛的冰龙给毁了大半？

　　紫炎无痕心中狂跳，脚踏龙首的他也是在刚刚的冲击中晃动了几下身子，好在元丹境修为早已经能够御空而行。

　　脚踏虚空高高跃起。

　　转而从空中坠落而下，周身火焰喷涌化作一尊烈焰魔神，悬空飞踢！

　　火焰涌动间凝聚着火龙，缠绕在双腿之上，紫炎无痕接连施展着凌厉的腿法攻击。

　　每一腿的抽击碰撞下，都有着一股强劲罡风呼啸而来。

　　罡风未至，洪宇已经感觉到强大的力量席卷而来，撩动灼热空气吹袭之下，洪宇脸上的肌肉一阵扭曲。

　　衣袍猎猎作响。

　　洪宇双眸凝聚着，咧嘴冷笑一声：“雕虫小技，看我废了你这两条碍事的腿！”

　　洪宇可是不曾忘记。

　　在不久之前的围攻之中，这紫炎无痕对自己的出手可是没有一丝一毫的留情啊！

　　五指虚张而开，如同虎爪一般朝着紫炎无痕抓了过去。

　　“哧！”

　　双手抓住紫炎无痕双腿的同时，一阵黑烟升腾而起。

　　洪宇感觉到掌心之中有着一股恐怖温度传来。

　　若不是如今八荒屠圣诀达到了第八转境界，更是有着八大武道真意加持，身体堪比地级元兵极限，在这火焰灼烧下，洪宇的双手也是不会有什么好下场。

　　“给我滚下来！”

　　洪宇一声暴喝。

　　双手猛然一个过肩摔，那紫炎无痕失去了中心惨叫一声，便是不由自主被洪宇牵动而去。

　　洪宇双手抓这紫炎无痕的双腿，狠狠一砸，便是将他砸在了那条冰龙之上。

　　“轰！”

　　紫色的火焰忽明忽暗，那冰龙却在这猛砸之下被狠狠撞到地面之上。

　　“砰！砰！砰！”

　　洪宇双手不断的挥击着。

　　每一次的挥击，紫炎无痕都会如同重锤一般被他狠狠撞击在冰龙之上，冰屑纷飞，足足砸了三五十次，紫炎无痕身上的骨头断掉一半以上，五脏六腑皆是震裂重伤。

　　他周身的紫色火焰早就消失不见。

　　反而是随着砸碎了那条冰龙，以至于让得紫炎无痕的身上沾染着一层蓝色冰晶，唇齿发黑，眼中满是惊恐和骇然。

　　哪怕之前败给妖月夜，他也没有这么惨过！

　　毕竟妖月夜不过是一剑斩来，便是将绝大多数强者斩飞出去。

　　至于紫炎无痕、凌冰心和追日王子三人则不过是受了轻伤，仅此而已！

　　可是现在……

　　洪宇却是把自己当成锤子一般，正一次又一次朝着地面砸去，这种战败的形势实在是太他妈丢人了。

　　“滚！”

　　洪宇一声冷喝。

　　双手轮转紫炎无痕，抡过了头顶旋转一圈，随后松手，紫炎无痕惨叫一声高高飞了出去。

　　足足在空中飞了百米，他才是重重撞击在地上，挣扎了两下，便是闭上了双眼昏死过去。

　　不过……

　　昏死的紫炎无痕嘴角却带着一丝满足。

　　似乎，只要能从洪宇手里离开，那便是比什么都要美好，哪怕已经重伤垂死，也比在他手里被当成棒槌到处砸来得痛快！

　　这一切形容起来自然是缓慢得很。

　　实际上，这却不过是发生在一瞬之间的事情。

　　凌冰心等人尚未反应过来，紫炎无痕已经是被洪宇砸得面目全非，狠狠扔飞出去。

　　凌冰心面色微变，看向洪仁杰和蒙天：“愣着做什么？还不快点动手，再耽搁下去，我们都要让他各个击破了。”

　　“妈的，拼了！”

　　“好，拼了！”

　　洪仁杰猛得点头，看向躺在远处似乎还没苏醒过来的风雪新，他猛地咬牙催动印诀，血咒之力刺激着风雪新痛苦的挣扎而起。

　　洪仁杰冷冷的道：“风雪新，如果还想再见到洛小乖，那就给我杀了洪宇。”

　　风雪新双目一片血光通红，他深吸口气，默不作声的走了过来。

　　之前气势如虹六大强者，此刻却已经只剩下四人。

　　剩下两个一人已经被洪宇斩去了脑袋，一人却是不知道生死，这样的局面转变实在让人难以置信。

　　此时此刻……

　　洪仁杰为首的四人更是感觉到了莫大的压力。

　　这一战，已经不再是为了天价悬赏，这一战，已经是衍变成了生死之战。

　　洪仁杰非常清楚，以自己等人先前对洪宇的围剿和咄咄相逼，几乎斩杀了洪宇的仇恨中。

　　只怕除了风雪新外，在洪宇的心里早就给自己等人下了死亡定论！

　　“这一战，不死他死就是我们败亡。”

　　洪仁杰深吸口气，“这一战必须赢下来，洪宇必须杀死！”

　　“杀！杀！杀！”

　　凌冰心，蛮兽蒙天齐齐上前一步，凌厉的气息锁定了洪宇。

　　面对着气势如虹的四人，洪宇深吸口气，灭神枪“唰”的一声握在手中，浑身金光璀璨。

　　一人一枪，有我无敌！

　　他冷喝一声，灭神枪横扫而出，势如破竹，睥睨天下……


第341章 横扫

　　一人一枪，俯冲而过。

　　风行烈蕴含着武道真意，每一步踏出，脚下席卷一阵狂风。

　　单手紧握着灭神枪绽放着璀璨金光，一枪而出，金光遍布逐渐膨胀，如若金龙盘旋从手臂延生而出。

　　金龙光芒扭曲，冲向洪仁杰。

　　“万兽神拳！”

　　蛮兽蒙天一声如同雷霆炸喝，拳影绰绰，如万兽奔腾。

　　他的招式似乎都是从荒兽形态之中领悟而来，有着形意的精髓蕴含其中，威力却也是诡异而强大。

　　譬如眼下施展的赫然是蛇形拳罡。

　　拳罡不断扭曲着，带过难以捉摸的痕迹。

　　在与灭神枪碰撞之时。

　　这道蛇形拳罡并没有以蛮力对抗，而是扭动身躯，如同一条鲜活的真蛇缠绕上了灭神枪，缠绕爬行之间，朝着洪宇手臂延伸而去。

　　洪宇眸光一冷：“给我滚！”

　　手臂骤然震动，圆满境界的震字诀随着肌肉的震动传递而去，沿着灭神枪不断蔓延。

　　转瞬间便是与这蛇形泉港碰撞一起。

　　“砰！砰！砰！”

　　震字诀延绵不绝，好像是层层叠叠的海浪，一而再再而三的不间断冲击之下，饶是蛇形拳罡有着极强的韧性，它也是经受不住震字诀的威势。

　　在一道颇为厚重的震字诀震荡之力冲击下。

　　这道蛇形拳罡“砰”的一声震得爆裂开来，灭神枪势如破竹，冲向凌冰心。

　　“休想伤我！”

　　凌冰心冷喝一声。

　　这位昔日四大真龙中唯一的女性天才，此刻也是展露了他身为第三真龙的狰狞一面。

　　“冰魂显化！”

　　凌冰心双手凝聚在身前，以一秒钟三十多次的速度飞快变换着印诀。

　　随着印诀的变化，似乎是牵动了凌冰心体内的某种禁忌之力。

　　她的一头黑发长发从发根开始渐渐蒙上了一层冰蓝之色，黑发变成了蓝色长发，一根根倒竖起来。

　　以她的眉宇之间为中心，一层淡淡的蓝色符文逐渐蔓延开来。

　　这些蓝色符文好像是急行军中的蚂蚁一般，不断的蔓延扩散开来，几个呼吸间，这些蓝色符文已经是遍布着凌冰心的眉宇、面庞，甚至整个身体。

　　“喀喀喀！”

　　空气中散发着阵阵冬天般的寒冷气息。

　　一套玄冰战甲逐渐蔓延，将凌冰心笼罩在其中，整个人看上去就是一尊冰雕一般。

　　凌冰心的双眸涌动着幽幽蓝光，竟然是清澈透明，甚至连瞳孔都是被冰封而去，看不出一丝一毫人类的感情。

　　“冰神降临！”

　　凌冰心变身之后，顿时开口暴喝。

　　她的声音都好像是冰块摩擦一般，带着“咯咯”的声响，让人头皮发麻。

　　“呼呼呼！”

　　一圈冰蓝色的小型风暴从凌冰心的脚下升腾而起。

　　这股风暴一直围绕着凌冰心，缓缓上升着，将她整个人都是包裹在中央。

　　随后……

　　这些蓝色的风暴在她的身后凝聚着一道庞大虚影。

　　足足三十米高的蓝色虚影在风暴之中逐渐成型，那是一尊看不清容貌，只知道非常庞大的伟岸身形，双手之上握着一张巨大冰弓，以及一根冰蓝箭矢。

　　“冰封之箭！”

　　凌冰心轻叱一声。

　　她身后的蓝色冰神虚影缓缓抬起了双手。

　　搭上了冰蓝箭矢，右臂一带，冰弓长弦骤然弯曲。

　　满弓之后。

　　“蹦！”

　　冰蓝箭矢疾射而去。

　　速度奇快无比，所过之处，空气冰冻，万物冰封。

　　洪宇瞳孔一缩：“幻灵一击！”

　　以他现在元丹境初期修为施展幻灵一击，已经是能够完全将这套灵级上品武技的威力完全发挥出来。

　　枪芒环绕着，重重叠叠，有着山岳有着峰峦有着枪芒汪洋。

　　所有的一切凝聚在一起，汇聚形成一道巨大的金色枪影。

　　五十多米长的枪影轰击而去。

　　“砰！”

　　巨大的力量碰撞开来。

　　枪影微微一顿，竟然是没能够一击将那冰封之箭击溃，直到第二次碰撞方才将冰封箭矢碾压破碎。

　　凌冰心却是不骄不躁，一次又一次操纵着身后的冰神虚影弯弓搭箭。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　接连数十箭破空而来。

　　蓝色的光芒遍布弥漫，遮天蔽日。

　　“轰轰轰！”

　　冰封箭矢不断冲击之下，枪芒之上光芒变得若隐若现，一阵跳动不定。

　　在这般冲击之下，洪宇已经是感觉到了莫大压力。

　　甚至于……

　　这冰神虚影每一箭冲击而来，撞击在枪影之上，都是让得自己的虎口阵阵刺痛，好似随时可能被这恐怖的力量冲撞得撕裂开去。

　　“爆！”

　　洪宇身形爆退的同时低喝一声。

　　“轰！”

　　光芒忽明忽暗的枪芒骤然爆炸开来。

　　刺目的花光让人眼花缭乱。

　　逸散而去的能量疾射进入地面之中，大地一阵阵龟裂开来，满目苍夷。

　　凌冰心皱了皱眉：“休想逃走！”

　　冰神虚影再度弯弓搭箭，速度更是比之原先快了足足一倍。

　　面对接踵而至的箭矢攻击，洪宇脚踏风行烈不断闪避开去。

　　眸光跳动间，他实际上时刻都是在关注着凌冰心等人。

　　此时此刻……

　　这凌冰心显然是主攻，至于洪仁杰和蒙天则是守护在她的身侧，显然是防备着自己冲击破坏凌冰心这凌厉的攻击点。

　　至于风雪新更是站在最前方。

　　看到洪宇朝着自己看来，风雪新双眉微微一动。

　　洪宇一愣，遂即露出了然微笑，忽左忽右，朝着凌冰心直接冲了过去。

　　“洪宇过来了，你倒是快攻击啊！”洪仁杰冷喝道。

　　凌冰心冷哼一声。

　　显然心有不悦，但眼下的情形并不是拘泥于这等事情的时候，更加疯狂的催动着冰神虚影攻击。

　　那一道道的蓝色冰封箭矢威力奇大。

　　更是有着束缚对手和冰封的效果，若是洪宇被击中，哪怕是不重伤，也会因此失去了片刻行动的能力。

　　高手交战，往往胜负便是这片刻之间。

　　只要能够束缚洪宇的行动，纵然片刻时间，也足够凌冰心等人给予洪宇一个致命一击！

　　可现在的问题却是洪宇速度太快了！

　　再加上洪宇的精神力何等强大？

　　在这等变态级别的精神力窥测之下，冰封箭矢想要轻易击中他根本不可能。

　　“该死，他的速度太快，根本没办法射中。”凌冰心气的咬牙，怒道，“洪仁杰，蒙天，你二人缠住他！”

　　“风雪新，给我挡住他！”

　　洪仁杰冷喝一声，遂即联同蒙天一左一右冲了过去。

　　他们显然试图以三角战术围攻洪宇。

　　风雪新目光跳动，露出一丝冷然笑意，也是第一时间冲了过来。

　　风雪新和洪宇二人都是没有丝毫降低自己的速度，同时朝着对方冲来，眼看着二人就要撞击在一起。

　　千钧一发的时刻，风雪新手掌凝聚一团璀璨光球。

　　“好，风雪新，就是这样，攻击他！”洪仁杰突然吼道。

　　风雪新朝着洪宇咧了咧嘴，洪宇似乎接到了信号一般，猛地点头，便是闭上双眼。

　　紧接着……

　　风雪新“吼”的一声咆哮，手中能量球砸向洪宇。

　　眼看着这团能量球就要将洪宇轰杀。

　　可是在最后的时刻，这团本应该是直接击中洪宇的能量球却急转直下，“砰”的一声砸在地上。

　　“轰！”

　　这能量球爆炸开来，声势浩大，绽放出刺目的白光，甚至连元丹境强者也难以直视。

　　紧随而来的洪仁杰和蒙天更是首当其冲，二人都是这一团白光之下闭上了双眼。

　　洪仁杰怒吼道：“风雪新，你他妈搞什么鬼？”

　　黑暗中传来风雪新无辜的声音：“不是你让我攻击吗？”

　　“我、我……”

　　洪仁杰面色阵青阵白，说不出话来。

　　心头如有一万只草泥马狂奔而过。

　　他现在眼前一片白茫茫的，心中更是焦急不已。

　　若说谁最先恢复视力，那自然是蒙天。

　　他常年与荒兽生活在一起，早已经锻炼出了恐怖的适应能力，稍稍恢复了一些实力，朝着洪宇方向看去。

　　遂即便是看到一幕让他心神剧震的场面。

　　那一团刺目如同耀阳的白光之中，洪宇手提灭神枪疾飞而出，他与风雪新擦身而过却没有动用丝毫攻击。

　　紧接着，洪宇便是以迅雷不及掩耳之势冲向了凌冰心。

　　单手凝聚灭神枪，剧烈能量波动浩荡而开，如同奔流的江河之水。

　　“凌冰心小心！”蒙天大吼。

　　“啊？”

　　凌冰心双眼之中仍旧一片白光，猛地甩头，终于是恢复了一丝视线清晰。

　　但是很快她脸上的冰冷便是成了骇然和惊恐，隐约之中，甚至还有这一丝懊悔，不应该为了那份悬赏参合进来。

　　只可惜世上没有后悔药！

　　凌冰心咬牙切齿：“拼了——冰神庇护！”

　　“吼！”

　　她身后的冰神虚影双臂猛地前探，环绕在她的身前。

　　“砰！”

　　灭神枪前探冲击之下，炸开一片冰渣。

　　力量之强，硬生生将凌冰心身心往后撞出去三十多米。

　　那冰神庇护的双手破碎大半，但凌冰心却逃过一劫。

　　凌冰心正暗自庆幸，却发现洪宇不知何时冲到面前，咧嘴一笑：“下辈子记住，人为财死鸟为食亡！”

　　冰神刃寒光一闪。

　　元丹境中期的精神力冲击之下，凌冰心心神一震，泛起一丝茫然。

　　洪宇趁着机会灭神枪横扫前探。

　　“噗！”

　　血花飞溅，堂堂第三真龙凌冰心就此陨落在洪宇的灭神枪下。

　　“还有两个！”

　　洪宇冷然一笑，双腿一踩虚空，飞了回来。

　　幻灵一击，冰神刃同时出手。

　　接连的重重攻击笼罩着洪仁杰而去，在这群人中逼迫自己最狠的便是洪仁杰，洪宇势必要将其斩杀。

　　只是……

　　他能成功吗？


第342章 兽化

　　洪宇这一记回马枪杀得无比迅速。

　　几乎风驰电掣间来到了洪仁杰的面前。

　　幻灵一击所凝聚而成的金色枪芒汇聚着层层叠叠的枪影，更是有着山峰、峰峦等等重影幻境。

　　蓝色的光芒呼啸之间，却是冰神刃率先出手。

　　一为凌厉的实质攻击，一为虚无缥缈难以捉摸的灵魂攻势。

　　双重夹击之下，威力之强难以言喻。

　　洪仁杰刚刚恢复了视力，正有些发懵，陡然感觉到一股致命威胁席卷而来，当即深吸口气脚踏玄门身法朝着一侧闪避而去。

　　他的速度也是颇为迅捷。

　　加上身法的玄妙之助，洪仁杰竟是躲开了幻灵一击。

　　金色的枪芒与他擦身而过，“轰”的一声冲入了他背后的地面之中，“砰”的一声爆炸开来，泥浆四散纷飞，飞沙走石，丛林灌木倒卷而开。

　　巨大的能量爆炸掀起一股冲击波，如巨掌拍在洪仁杰的背后。

　　洪仁杰一愣间，身体便是朝着前方扑飞而去。

　　与此同时……

　　冰神刃也是堪堪到来，“噗”的一声疾射进入洪仁杰身体之中。

　　洪仁杰猝不及防，双眸猛然怒瞪着。

　　然而……

　　无往不利的冰神刃，能够撼动元丹境中期强者，影响元丹境后期强者的冰神刃在洪仁杰的身上却并没有太过显著的效果。

　　他不过是微微愣神之后，便是很快恢复了清醒。

　　这倒也不难理解！

　　毕竟洪仁杰身体之中居住着的灵魂乃是枭大人，而枭大人曾经更是达到了元神境的恐怖存在。

　　纵然夺舍重生对他的实力有着极大的影响，甚至牵连到了灵魂也是遭受重创。

　　但瘦死的骆驼比马大！

　　以洪仁杰如今的灵魂之力，仍旧足以媲美元胎境中期。

　　若不是他并不精通精神力攻击，单单是这等强横的灵魂，便足以让他横扫许多天才强者！

　　饶是如此，以他这样级别的灵魂之力，洪宇的冰神刃对他的冲击仍旧是微乎其微！

　　洪仁杰甩甩头，露出森然而不屑的冷笑：“桀桀，洪宇啊洪宇，你的精神力攻击虽然奇妙，但是拿来对付本座却是不够看的啊！”

　　洪宇皱了皱眉，暗道：“奇怪，以我元丹境中期的灵魂级别，哪怕冰神刃对付元丹境后期强者也有作用。这洪仁杰不过元丹境初期，他怎么可能一点事情都没有？奇怪，真是奇怪……”

　　一般来说灵魂的级别总是比元力修为要更弱小一些。

　　哪怕是精通灵魂与元力的双重修炼的强者，也就是能够勉强将灵魂级别与元力修为持平，这已经是非常了不起的事情！

　　至于说比如洪宇这样的灵魂修为始终在元力修为之上的，却是属于另类中的另类。

　　但洪仁杰却能抵挡冰神刃。

　　由此可见……

　　洪仁杰要么也是有着奇遇，灵魂之力远超元力修为。

　　要么……

　　洪宇微微皱眉，脑海中总有那么一丝灵光乍现，却又偏偏没办法将其捕捉。

　　这一丝迟疑不过是眨眼的功夫。

　　洪仁杰却是联合着蒙天一齐发动了攻击。

　　二人一左一右，以莫大的力量凝聚着两股猛烈的能量洪流，好似两条狰狞长龙，咆哮着冲向洪宇。

　　面对着二人的围攻，洪宇冷哼一声。

　　单手灭神枪前探同时猛地挥臂，灭神枪金光澎湃汹涌，挥洒而出一片刺目金光。

　　“轰！”

　　三股能量冲击爆裂开来。

　　三人同时倒飞出去。

　　洪仁杰与蒙天皆是在虚空之中翻滚数周，遂即堪堪稳住了身形。

　　二人相视一眼，齐齐咬牙：“都不要隐藏实力了，这家伙已经杀红眼。再这样下去，我，两个都要步入凌冰心他们的后尘。”

　　“拼了！”

　　洪仁杰猛地抬手，指尖一划，刺破手指滴出一律鲜血，食指沾染鲜血在掌心之中迅速绘制完成一个奇异符文。

　　符文绽放一层血色红光。

　　红光妖冶，将洪仁杰半边身子都是照映得如同染血的恶魔。

　　一柄血色长刀从他的手臂缓缓延伸出来。

　　血色长刀上面流转着奇异的符文，每一个符文都好像是一些奇特骷髅头组合而成，血光流转间，一丝丝亘古苍茫的气息徐徐传荡出来。

　　“当年血魔刀被洪荒那混蛋一掌拍碎，只剩下一缕刀魂尚且依附在本座灵魂之中。否则，若是直接将完整血魔刀出鞘，别说区区洪宇，就算是元胎境强者过来本座也给一刀切了。”

　　洪仁杰舔了舔嘴唇，目光跳动，闪烁着森然神色：“这小子潜力太大，尤其是那宝物竟在他的身上。桀桀，一定要弄到手！”

　　一念及此，洪仁杰提着血魔刀冲了上去。

　　与此同时。

　　蛮兽蒙天身体佝偻着，身上的衣服早已经炸裂开来。

　　一道道修长浓密的棕色毛发缓缓生长而出，覆盖了整个身体。

　　“吼！”

　　如同猛兽咆哮的声音在他口中酝酿滚动。

　　他的身体越来越高，从原先一米九左右的高度直接膨胀到了三米开外。

　　手掌更是变幻成了锋利的熊掌一般。

　　如同刀锋一般的利爪从熊掌之中弹射而开，轻轻抓过地面，都是留下一连串触目惊心的痕迹。

　　“兽化？这蒙天竟然拥有兽化天赋，哈哈哈，真是天助我也。”

　　洪仁杰一愣，遂即大喜过望，“兽化天赋啊，每一个兽化天赋的武者在变幻成荒兽形态之后，他们的战斗力都会提升数倍。这样一来，我与他联手斩杀洪宇的胜算就更高了！”

　　“洪宇，受死吧！”

　　洪仁杰低吼一声。

　　“吼！”

　　蒙天也是一声咆哮，迈动着三米多高的荒兽化身躯，朝着洪宇冲杀而来。

　　再说洪宇……

　　在面对着洪仁杰的血魔刀时，他感觉到一丝忌惮之意，心中暗暗警惕。

　　但在看到蒙天的时候，他心中却是有着一丝异样波动。

　　身体之中的玄天塔却是传来一阵轻微波动，似乎有着贪婪和渴望的情绪传来。

　　这种情绪随着二人越发靠近自己从而变得愈发的强烈。

　　洪宇心神分心，暗暗警惕着。

　　脚踏风行烈拉开了与洪仁杰二人的距离，问道：“小不点，怎么回事？”

　　小不点懒洋洋道：“不是我，是刑天！”

　　“刑天？”

　　洪宇一愣。

　　自从当日青冥剑宗一战，刑天几乎是被枭大人废掉，随后便是一直在玄天塔内进行着自我修复。

　　因为刑天的与众不同，他的伤势修为无法以任何灵药帮助。

　　或者寻找足够气血和负面能量增加刑天恢复的速度，或者只能是等着它自行恢复。

　　这奖金一年下来，刑天的伤势已经是恢复了大半。

　　可是从没有产生过任何的变化，都是在静静养伤。

　　现在怎么会突然传来渴望和贪婪的波动？

　　小不点解释道：“刑天应该感受到那个兽化的小家伙了。”

　　“兽化？蒙天？”

　　洪宇纳闷的看着那兽化之后，如同一尊恶熊般蒙天。

　　他实在有些想不明白，刑天怎么会对这个蒙天产生兴趣。

　　小不点道：“刑天体内的枉死黑莲和厄运种子在上一次与魔枭的战斗中一起被击溃，但在这修养的时间里，它们两个发生了融合。这事情我也不知道是好是坏，也就没有告诉你，现在看来似乎两个的融合让刑天发生了异变。”

　　“你的意思是，刑天对蒙天产生兴趣是厄运种子和枉死黑莲融合的原因？”

　　洪宇挥击而出一片璀璨枪芒逼退了冲到近前的蒙天，心中问道。

　　小不点点点头，飞快解释道：“虽然不知道这种变异究竟怎么回事，但有一点可以肯定，如果你能将蒙天弄到塔内空间，让刑天吞噬了他。刑天的伤势应该会在极短时间内完全康复，甚至能够冲击第二刑尸劫！”

　　“第二刑尸劫？”

　　洪宇心中一动。

　　一劫刑尸的时候，刑天便已经有着对抗天魂境攻击的能力。

　　倘若让他达到二劫刑尸的境界，那么哪怕遇到元丹境强者也能够轻易抵挡了！

　　一念及此，洪宇猛地点头：“既然这样，那我就先把蒙天给收了！”

　　“幻天式！”

　　洪宇爆吼一声。

　　灭神枪在身前旋转不断，如同一片金色的风车，遂即一片金色的枪影腾空而去。

　　在洪仁杰和蒙天面前喷射而出一阵阵遮天蔽日的枪芒。

　　“轰轰轰！”

　　枪芒不断坠落冲击在地面之中。

　　阵阵爆破声中，掀起了一股股飞沙走石，让人甚至都是看不清楚在飞滚尘埃中的洪仁杰和蒙天。

　　洪宇精神力量一扫而过，瞬间捕捉到了蒙天的踪影。

　　唇角上扬，冰神刃一闪而过，蒙天浑身一震，双眼之中闪烁着茫然之色。

　　洪宇紧随而上，手掌摁在了暂时失去意识的蒙天身上，“唰”的一声便是将蒙天收入了塔内空间。

　　紧接着……

　　洪宇第一时间找到了洪仁杰。

　　此刻的洪仁杰也是发现了洪宇，挥动着血魔刀，冲杀而来。

　　洪宇冷喝一声：“精神风暴！”

　　这正是冰神刃的升级版！

　　在觉醒了三千六百颗冰蓝星辰之后，洪宇的精神力达到了元丹境中期级别的同时，更是领悟了更加强大的精神力攻击——精神风暴！

　　“轰轰轰！”

　　眼眸之内星河疯狂转动。

　　恐怖的精神力如汪洋海水喷涌而出，瞬间便是冲击在了洪仁杰的身上。

　　洪仁杰眼中跳动着一丝不屑：“以你这微末的精神力竟妄想撼动本座灵魂？你真是痴心妄想！”

　　他极为自信的冷笑着。

　　然而……

　　当那精神风暴冲入体内的时候，洪仁杰脸上的得意和自信却是戛然凝固了。


第343章 不杀你，我枉为人子

　　洪仁杰非常的自信，洪宇的精神力攻击根本奈何不了自己！

　　在灵魂方面洪仁杰是有着足够底气的！

　　毕竟他的灵魂可是元胎境级别的，再加上先前冰神刃的攻击对他无效，以至于洪仁杰也是没有把这一道精神风暴放在眼里。

　　然而……

　　当精神风暴进入他的身体之中，洪仁杰便是后悔了。

　　相比较于冰神刃直接以洪宇的精神力为攻击载体，精神风暴却另辟蹊径，它是以洪宇本身的精神力为中专媒介。

　　当精神力进入到对方的身体之中。

　　精神风暴便是会发动同质变化，也就是牵动对方的精神力发生暴动。

　　这，便是精神风暴！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　洪仁杰脸上神色瞬间变得僵硬。

　　他痛苦的抱住了脑袋，此时此刻，在精神风暴的冲击下，他感觉自己的脑袋几乎是要炸裂开来一般。

　　这种剧烈的痛苦，让得洪仁杰都是险些承受不住。

　　恨不得将脑袋直接掰开。

　　“血魔清心咒！”

　　洪仁杰赤红双眸，强忍着剧烈的痛苦低吼道。

　　在血魔清心咒的维持之下，一道道清冷能量泉流在周身游走着，洪仁杰的痛苦方才是渐渐平复下来。

　　他怨毒的双眸朝着洪宇看去。

　　洪宇却早便来到他的面前，见洪仁杰恢复了一些清醒，洪宇咧嘴露出一丝嘲讽笑意，遂即左手一动挥击出一道凌厉掌风。

　　“轰！”

　　掌影瞬间膨化到了十米大小，狠狠抽击在洪仁杰的身上。

　　洪仁杰此刻尚未完全清醒，正处于迷迷糊糊的状态，在这一掌拍击之下却是浑身一颤，口中喷出一口鲜血。

　　洪宇的这一掌力道非常之大。

　　一巴掌便是将洪仁杰扇飞出去三四十米，洪宇也是没有闲着，在扇飞洪仁杰的同时他自己也是脚踏风行烈以极快的速度追了上去。

　　当洪仁杰将要落地的时候，洪宇也是刚刚好追了上来。

　　在洪仁杰即将落到地面时，洪宇手中灭神枪猛地一探，遂即单臂上扬狠狠一挑。

　　洪仁杰身子被洪宇高高挑飞而起，飞向上空之中。

　　“砰！”

　　洪宇双腿猛地一蹬地面。

　　借助着反弹之力逆势而上，冲到了天空之中，追上了洪仁杰。

　　“给我下去！”

　　洪宇双手握住了灭神枪，重重砸了过去。

　　“砰！”

　　这一下结结实实砸在了洪仁杰的肩膀上。

　　洪仁杰惨叫一声，左边肩膀到手臂完全瘫软，身子如同坠落的星辰朝着地面疾射而去。

　　“咚！”

　　洪仁杰重重撞击在地面之上。

　　身形硬是将地面砸出一个半米深的土坑，整个人便是躺在土坑之中。

　　若不是他的修为乃是元丹境，有着元罡护体，这一下早就足够让他陨落。

　　“该、该死，怎么会这样？”

　　洪仁杰吐出一口泥土，翻身想要起来。

　　他现在心里满是懊悔。

　　悔不该大意轻敌，结果中了洪宇的精神风暴。

　　一念之差，导致兵败如山倒！

　　“妈的，不能坐以待毙……”

　　洪仁杰撑着虚弱的身子想要起来。

　　可是他刚刚转身，脖子处便是传来一丝冰冷气息。

　　定眼一看，正是洪宇的灭神枪锋利枪尖正抵在脖子的问之前。

　　洪仁杰痛苦的挣扎了两下，却再被洪宇一脚踩在胸口踩回了土坑之中，淡淡的声音从洪宇口中传来：“洪仁杰，你应该做梦也没有想到，自己会落到今天这样的地步吧？”

　　“你、你想怎么样？”

　　洪仁杰咬牙道。

　　洪宇眼角微微抽动着，冷冷的道：“你问我想怎么样？哼，你可还记得那个被你斩断了手脚，割掉耳朵，挖掉眼睛，剁掉舌头的三长老？”

　　洪宇的双目充斥着一层血红之色。

　　他从没有忘记三长老的仇。

　　那个慈祥的老人竟然是被洪仁杰砍掉了手脚，完全废掉五官，放在药水里维持着他的性命，让他求生不能求死不得。

　　早在邀月城的时候，洪宇便已经是找洪仁杰报仇去了。

　　结果却是被海沧天所破坏。

　　碍于海沧天的强大实力，以及风雪新的情况未知，洪宇只能将这一份仇恨压在心里。

　　直到在试炼之地内，他终于是明白原来只要斩杀洪仁杰，便是可以破解风雪新等人身中的血咒。

　　只不过在试炼之地内，洪宇始终没有找到合适的机会动手。

　　直到洪仁杰等人被天价悬赏所吸引。

　　在连番逼迫之下，洪宇终于是临危突破，形势逆转，而眼下也正是解决洪仁杰的大好机会！

　　“噗！”

　　灭神枪金光一闪。

　　洪仁杰陡然发出一声惨叫，他的左边手臂从肩膀开始，被平整的切割而开。

　　血如泉涌，一条手臂高高飞起。

　　“啊……”

　　洪仁杰痛苦的嘶吼着，歇斯底里的咆哮诅咒道，“洪宇，你不得好死。你竟敢废掉本座的手，你给我等着，你洪家上上下下都是在本座的控制之中，风雪新、洛小乖还有你的师尊白云峰他们也是在本座控制之中……”

　　“你信不信本座一个念头便可以取走他们的性命？”

　　面对着面目狰狞的洪仁杰，洪宇却是冷哼一声。

　　灭神枪再度掠起一片金色枪芒。

　　“噗！”

　　右边手臂从肩膀开始，齐刷刷被斩落而去。

　　血柱喷涌之中，洪仁杰已经是失去了双臂。

　　他的脸色已经是泛起了一层惨败之态，断掉双臂的剧痛让得洪仁杰目眦欲裂，若不是他的灵魂实在强大，都是要在这剧痛冲击之下昏死过去。

　　眼睁睁看着自己两条手臂被切掉，而自己却是无力反抗。

　　这种被无力和绝望等负面情绪所笼罩的感觉非常之难受，几乎是让洪仁杰的心神都险些崩溃。

　　“这就受不了了吗？别急，这才是刚刚开始，你怎么对待三长老的，我今天就会怎么招待你！”

　　洪宇语气非常的平静，“你放心吧，我不会轻易让你死掉的。你也别想着昏死过去，如果你真的忍不住昏过去了，我会给你喂最好的疗伤药，让你恢复清醒，在你自己的注视下重现一遍三长老的经历。”

　　在偌大的洪家之中……

　　除了父母、妹妹和虎教习之外，三长老便是自己唯一一个认可的亲人。

　　亦或者说，三长老也是在洪家之中，除却亲人外第一个认可自己的长辈。

　　每一次想到三长老，洪宇总会想起他的慈祥和蔼。

　　总是没办法忘记三长老被废掉之后，装在泡着药水的大缸里的清醒，求生不得求死不能都无法形容三长老的痛苦。

　　他怎能不怒？

　　更何况，这洪仁杰竟然连师尊白云峰和风雪新等人都是如此逼迫，甚至害死了刘利云等自己的好友。

　　这已经是不可饶恕的罪孽和不可磨灭的仇恨。

　　“咔！咔！”

　　洪宇猛地抬起右腿，遂即接连两次重重踹落而下。

　　他的右腿无不是犀利而准确的落在洪仁杰双腿之上，从膝盖以下尽皆被洪宇踩断，血肉模糊。

　　剧烈的痛苦让得洪仁杰浑身痉挛颤抖着。

　　鲜血淋漓之中，他痛苦而怨毒的看着洪宇：“王八蛋，本座若是死了，你们洪家上上下下，还有你师尊白云峰他们都要死，通通都要给我陪葬。”

　　“嗯？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　先前他没在意，现在才是反应过来洪仁杰接连提起“你们洪家”。

　　这让得洪宇心神一动，脑海中那一丝乍现灵光终于是被握在手中，终于明白了那一道灵光代表的意思。

　　“你不是洪仁杰？”洪宇突然问道。

　　洪仁杰歇斯底里的道：“本座自然不是洪仁杰，洪仁杰早就死了。”

　　洪宇沉声道：“你究竟是谁？”

　　“哈哈哈，你想知道本座是谁？本座偏偏不告诉你，有种你杀了我，杀啊，有种你就杀啊！”

　　洪仁杰疯狂的咆哮着。

　　哪怕是元神境强者，一生也只有一次夺舍重生的机会。

　　除非遇到传说中那些可以活死人肉白骨、断肢重生的神丹，否则自己日后便只能是拖着这没有手脚的残废之躯，这已经是刺激着洪仁杰彻底陷入歇斯底里的疯狂。

　　他怨毒的目光紧紧盯着洪宇：“桀桀，洪宇啊洪宇，别人不知道你的底子。本座却是知道的一清二楚，若不是你父亲留下的那样宝物，你怎么可能战胜本座？桀桀，你觉得本座若是将你身怀那样宝物的消息传出去，会不会有人来找你啊？”

　　“哈哈哈，一个追阳老怪的悬赏就让你这般狼狈，若是让人知道你身怀那个宝物，将来只怕连南疆玄域那些最顶尖的老家伙都会忍不住对你出手！”

　　洪仁杰突然露出一抹火热的贪婪，眼珠滴溜溜的转着，“不过，只要你放了本座，并且将那宝物交给本座。本座不但可以放了洪家上下，甚至可以告诉你你父母他们的消息。”

　　洪仁杰也是有着自己的思量：虽说被废掉了手脚，甚至没有再度夺舍重生的机会。

　　但是……

　　只要能够将这宝物带回去，那殿主肯定会好好奖励自己，以殿主的能力，让自己恢复实力也绝不是什么难事。

　　洪宇却是紧皱着双眉，上下打量着洪仁杰：“你是魔枭？”

　　洪仁杰一愣，旋即发出阴翳冷笑：“桀桀，没错，本座便是魔枭。洪宇，现在你知道该怎么做了吧？”

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，遂即点点头。

　　洪仁杰发出阴恻恻的笑声：“桀桀桀桀，竟然知道了，那还不将你的……你、你、你要做什么？”洪仁杰陡然发出尖锐的惊怒之声。

　　洪宇面无表情的抬起了手中灭神枪，对着洪仁杰的脑袋猛地刺了过去，鲜血脑浆迸溅而出。

　　望着洪仁杰满是不敢置信的双眼，洪宇淡淡而平静的说道……

　　“当年你们逼迫我父母远走他乡，害得我一家四口远隔天涯；如今，你又敢拿我父母来要挟我，我若不杀你，我枉为人子！”

　　“砰！”

　　灭神枪金芒喷涌，洪仁杰整个人爆裂开来，化作满地血肉碎片。

　　“三爷爷，我给您报仇了！”

　　洪宇深吸口气，闭合双目。

　　他却没发现，在死去的洪仁杰尸体之中，一缕红光悄然消失不见……


第344章 约战

　　这一道血光非常隐晦的消失不见。

　　不多时……

　　它便是彻底从试炼之地内消失不见。

　　在邀月城内，试炼之地的阵法控制中枢之中，一群跺跺脚，动动手指头就能主宰南部十国命运甚至生死存亡的大佬们正焦急的等待着。

　　“怎么修个水镜承像都这么慢？迷幻之森内到底发生了什么？”

　　“真的很奇怪，竟然能够影响到水镜承像，这样的事情还是第一次发生啊！”

　　“我现在倒是比较好奇，到底那叫做洪宇的小家伙能不能逃过诸多天才的围攻啊！”

　　听着众人的窃窃私语，追阳老祖肆意的冷笑一声。

　　看向一旁的元苍，不阴不阳地说道：“桀桀，这事情还有任何需要疑惑的地方吗？面对那么多天才强者的围攻，除非洪宇跟妖月夜一样是一转天真龙的妖孽，否则他只有死路一条！”

　　元苍看了他追阳老祖一眼，不言不语。

　　这无所谓的态度让得追阳老祖极为郁闷。

　　好比竭尽全力凝聚了一拳攻击，结果却是重重一拳砸在了棉花上一般。

　　这种很无力和空荡的感觉，非常难受！

　　“元苍，本座看你这样子，似乎对洪宇的生死并不关心啊？”追阳老怪阴阳怪气的道。

　　元苍皱了皱眉，遂即平静的道：“正如有些不要脸的人好意思没脸没皮的弄什么天价悬赏，却没有人可以阻止一样。洪宇能不能破掉这个天价悬赏，除了他自己之外，也是没有外人能够左右的！”

　　“你说谁没脸没皮？”

　　追阳老怪勃然大怒。

　　他撩着袖子便要冲上来。

　　元苍毫不示弱的凝视着他。

　　十国十宗的巅峰强者们连忙出手阻拦下二人。

　　身后一群大佬都是在劝架，前方夏皇殇和海沧天同样也是展开着明争暗斗的交谈。

　　“夏皇殇，你们夏皇古国真是一代不如一代了啊！”

　　海沧天摇摇头，一脸惋惜的道。

　　夏皇殇淡淡道：“在四大古国里面，你们幽海古国和我夏皇古国的排名似乎还是我夏皇古国略胜一筹吧？”

　　“你……”

　　海沧天眼中虚眯着，跳动着如同刀锋一样锋利的眸光。

　　他突然发出一阵阴冷笑声，正要继续说话，他的神色陡然一变。

　　精神力涌入了手指之上，那一枚古朴的戒指当中。

　　在里面竟然是有着一块血色玉石破碎开来。

　　海沧天眸光跳动，沉吟片刻，又恢复了淡漠的表情，淡淡道：“这干等着太无聊，夏皇殇，若是水镜承像修好了再找人通知本王吧！”

　　摆了摆手，海沧天自顾着离开阵法中枢。

　　夏皇殇眯着双眼，眉宇之间有着一丝疑惑神色：“这海沧天的神色有些古怪，难道发生了什么事情？”

　　当然，他也只是略微疑惑而已。

　　抬头看了眼仍旧一片漆黑的水镜，催促道：“黑甲，白娘，你们两个尽快搞定这水镜承像。”

　　“是，殇皇子！”

　　黑甲中年人和白甲女子连道。

　　另一边……

　　海沧天离开了控制中枢，来到阴暗角落之中，从怀中掏出那枚破碎的血玉。

　　海沧天皱了皱眉：“奇怪，魔枭的通信血玉怎么碎了。父皇说过，这通信血玉质地奇特，哪怕是元胎境强者也休想让其焚毁。”他神色陡然一变，“莫非魔枭出事了？”

　　海沧天如何能不震惊？

　　他可是清晰的记着，在离开幽海古国的时候，自己的父皇可是千叮咛万嘱咐不要轻易得罪魔枭。

　　甚至于当自己表露出对区区夺舍重生的元神境的不屑的时候，身为幽海古国排行前三的幽海古皇可是非常严肃的告诫过自己：若魔枭在巅峰状态，他在整个南疆玄域的元神境强者之中，都能够排得上前十！

　　千万不要小看这个排名。

　　要知道这可是整个南疆玄域！

　　偌大南疆玄域的元神境强者并不在少数，能够排进前十之位，绝对是经天纬地之才！

　　“父皇让我查清楚魔枭他们在南部十国究竟所图何物，可惜魔枭此人非常阴险，到了现在我也没能套出半点有用的信息。”

　　海沧天一变嘟囔着，心中念头如闪电一般迅速的转动着，“可惜他现在已经死了，这么一来，我就更不知道他们到这南部十国所图为何了。”

　　把玩着手中的破碎血玉。

　　陡然间……

　　“嗡！”

　　一道血光突然从阵法中枢内疾射而来，没入血玉之中。

　　海沧天神色一顿，低头看些血玉，却见血玉之上萦绕着一层血光，传递到了自己的身体之中。

　　海沧天的脸色先是疑惑，遂即渐渐发生了变化。

　　惊疑不定……

　　不敢置信……

　　直到最后，更是变成了骇然之色。

　　他眨巴眨巴眼睛：“原来如此，原来如此啊！怪不得连那等存在都是亲自降临下精神投影，怪不得父皇会派我来到这鸟不拉屎的地方跟魔枭接头。想不到世界上竟然有如此宝物……”

　　“洪宇吗？桀桀，真想不到那种宝物竟然都是在你的身上，真是让人羡慕嫉妒啊！”

　　海沧天舔了舔嘴唇，“不过这小家伙竟然连魔枭都给杀了，若不是魔枭与这通信血玉有着灵魂契约束缚，在死前会有一部分关键记忆传送回来，倒是真让洪宇给逃过去了。只是，他既然能够斩杀五大天骄，那他的天赋岂不是也达到了妖月夜的级别？”

　　“这可不好办啊！”

　　海沧天皱眉沉吟着。

　　如今南疆玄域的四大古国之间的真龙争霸会在即，这可是关系到四大古国未来气运的盛会，四大古国之间都是明争暗斗。

　　各自之间，对于国内的天才都是非常的器重和关注。

　　当然……

　　这里面指着的天才并非一般的普通天才。

　　这里的天才，乃是指着那些踏入了至少一转天真龙境界的天才。

　　唯有达到一转天以上的真龙，才是等于拥有了参加此次真龙争霸会的门槛！

　　先前南部十国只有妖月夜一个一转天天才，如今更有洪宇一人，他们两个肯定会成为南部十国，甚至于夏皇殇都重视的人物。

　　自己再在这个时候想要对付洪宇，夏皇殇和南部十国那些人肯定不会袖手旁观。

　　海沧天虽然自傲，却并非盲目自大。

　　单单一个夏皇殇便让他不得不慎重对待了。

　　“咦？魔枭似乎控制着一帮洪家和青冥剑宗的俘虏是吧？桀桀，我知道该怎么做了……”

　　海沧天阴恻恻的笑着……

　　……

　　迷幻之森。

　　万籁寂静，整个天地之间，除了风声，便是风声刮起的树叶“唰唰”声。

　　远远观战的几百名强者面面相觑，只剩下狂吞口水的声音。

　　过了足足五分钟，终于是有人率先反应过来……

　　“咕噜！”

　　郑天狂吞一口唾沫，口中苦涩，眼角抽搐着问道，“喂、喂，你掐我一下，我怎么感觉自己是在做梦啊？”

　　“哦！”

　　旁边那名归元宗天魂境后期的弟子点点头。

　　双指捏着郑天的脸，随后一个七百二十度旋转。

　　“啊！”

　　郑天才叫一声，遂即不敢置信的目光凝视着前方，“妈、妈的，还真疼。这、这么说来我没有做梦，洪宇真的赢了？”

　　“马勒戈壁，面对着六大真龙围攻，五大真龙拼死攻杀的情况下，他竟然真的赢了？”

　　“不但赢了，五大真龙全都死在他的手里了！”

　　“加、加上那追日王子，岂不是龙榜上的高手有六个死在他手里？”

　　“这家伙牛逼啊！”

　　“他这是堪比妖月夜的节奏吗？”

　　“我感觉应该比妖月夜更强吧？”

　　虚空之中……

　　剑晨抹了把额头的冷汗，道：“这家伙也太牛逼了吧？妖月夜，现在你还觉得你们交手的胜算是五比五吗？”

　　妖月夜没有回答。

　　但是他浑身却是在微微颤抖着，背后的宝剑都是“嗡嗡”作响，有着一阵阵刺耳的剑吟之声。

　　他的双眼之中跳动着昂然的战意。

　　“昂！”

　　一声嘹亮嘶吼从妖月夜口中传出。

　　他凌空而立，双眸直视洪宇，如同两道浩日虹光疾射而出。

　　他哈哈大笑着：“洪宇！”

　　洪宇猛地抬头。

　　两大巅峰天才相视着，四目相对间，四道璀璨夺目的眸光在虚空之中碰撞冲击，爆发出阵阵火热。

　　洪宇眯了眯眼：“妖月夜？”

　　妖月夜大步流星朝着远处飞了去，豪迈的声音却是在虚空之中久久回荡开来：“洪宇，你且好生修养，等待会武最后，你我自有一战。希望到时，你莫要让本座失望！”

　　“哈哈哈，我妖月夜寂寞如雪十数年，今日，终于遇到一个像样的对手了！”

　　“哈哈哈，快哉，快哉啊！”

　　妖月夜踏雪无痕，凌空而去。

　　洪宇微眯着双眼……

　　寂寞如雪十数年，强敌难寻！

　　这是妖月夜的狂，这是妖月夜的傲，这是妖月夜的十足底气！

　　他的确有着这样的实力和资本！

　　遥想数日之前，自己尚且不能被妖月夜正眼相待，事到如今，不过今天光阴，妖月夜已经是将自己视作南部十国唯一的强敌！

　　前后的翻天覆地变化，既来自于自己实力的提升，而更多的，却也是生死磨砺带来的压力。

　　终将刺激着自己突破桎梏！

　　“风师兄。”

　　感慨之余，洪宇看到重新站起的风雪新。

　　风雪新身上有些狼狈，但他双眼却已经恢复了清澈，对着洪宇咧嘴一笑，如阳光一般灿烂。

　　洪宇心中也是颇为欣慰。

　　这样的风雪新才是昔日认识的那个无拘无束，没有任何烦恼的纯粹吃货。

　　二人正要交谈，却听见身后传来凌厉破空之声，随之而来还有一道阴冷之声……

　　“洪宇……”


第345章 迷魂蟒

　　“洪宇！”

　　阴冷的声音从身后传来，让人感觉有些刺耳。

　　洪宇皱了皱眉，回身看去，只见一名身着黑色劲装，剔着光头的男子疾飞而来。

　　他稳稳的落到了自己面前四五米的地方。

　　洪宇挑眉道：“你是谁？”

　　“我叫田争！”

　　光头道。

　　洪宇目录疑惑，并没有听过这个名字。

　　风雪新提醒道：“田争是追风王国的强者，上一次真龙排位赛上，他曾经排在第十一位。”

　　“哦？”

　　洪宇点点头，看向田争，“你也是为了那天价悬赏来找我？”

　　田争摇摇头：“我只是要将这东西给你！”

　　一边说着，田争手中多了一道金色光芒，一闪而过落到洪宇手中。

　　洪宇一愣，下意识将其接了过来。

　　在手中把玩着，却是一柄金钥匙，上面写着的正是一号！

　　这正是属于洪宇的那一柄金钥匙。

　　洪宇差异道：“它竟然在你手里？”

　　田争点点头：“本来我并没想着还给你，不过，你既然杀死了追日那畜生，你也算是我的恩人，所以我把它给你！”

　　“恩人？”

　　田争不愿多说：“我该走了。”临行前，他脚下一顿，提醒道，“小心追阳老祖，此人心思极为恶毒狠辣，更是睚眦必报。你不但杀了追阳，更是毁掉了他的天价悬赏，他绝对不会善罢甘休。”

　　“谢谢！”

　　洪宇认真的道。

　　他还想再询问，那田争却已经狂奔而去。

　　洪宇看着手中灵牌，身为微微泛起一丝苦涩和无奈：“现在反倒有些感激追阳老祖的悬赏了，若不是这样，只怕我的钥匙都要被这田争给带着前往第三关了。到时候，我可就彻底死在第二关了！”

　　风雪新点点头。

　　遂即二人并肩而行。

　　所过之处，前方不管是哪一个国家哪一个宗门，甚至不管是否名声在外的强者，亦或者低调无名的天才，他们都是非常恭敬的退到一旁，将路给洪宇让了出来。

　　感受着众人眼中的火热和敬畏，洪宇深吸口气。

　　他早已经习惯了人情世故，懂得了实力的重要。

　　有足够实力，自然能够赢得足够尊重；若无足够实力，那么一切都是扯淡。

　　“风师兄，当初青冥剑宗究竟发生了什么？为什么洪仁杰会变成魔枭，甚至从而掌控了整个青冥剑宗？”

　　洪宇奇怪问道。

　　风雪新一愣，饶是失去了血咒控制，但每次提到洪仁杰或者魔枭的时候，他仍旧是习惯性露出冷厉之色。

　　风雪新深吸口气：“洪仁杰其实早就死了，魔枭正是在当日你大闹青冥剑宗之后，他的身体被击溃，一缕灵魂夺舍重生。从那以后，洪仁杰性情大变，而且实力突飞猛进，天地盟的实力日益提升着。”

　　“没有半年时间，天地盟就几乎彻底压制着我风雪会。”

　　风雪新似乎陷入回忆，满目感慨和沧桑，“我一直都没太过在意天地盟的发展，认为他们再强也不会背叛青冥剑宗。可是没想到，直到几个月前，王宗主突然宣布禅位于洪仁杰，其后我跟白长老怀疑其中有所隐情所以多番查探。”

　　“当我们顺藤摸瓜发现王宗主和诸多长老都是被洪仁杰控制，准备反击的时候，洪仁杰却率领着天地盟发动突然袭击，将我风雪会击溃。”

　　风雪新眼中满是自责和懊悔，“白长老、我和小乖都是被他生擒，风雪会被迫解散。在这段时间里，他不断折磨我和白长老，最后更是以小乖的生死为要挟对我种下了血咒，控制着我……”

　　“原来如此。”

　　洪宇点点头，问道，“那凌天呢？东方浪他们怎么没有见到？”

　　“东方浪他们都归顺了洪仁杰，如今正在青冥剑宗镇守。还有你们洪家和我风雪会一些不愿臣服他们的人，也是多半都被囚禁在青冥剑宗地牢之中。至于凌天，他早在你离开之后便说青冥剑宗再无牵挂，离开了风月王国不知去向。”

　　风雪新说道。

　　洪宇拍了拍风雪新的肩膀，深吸口气：“放心吧风师兄，现在洪仁杰已经死了。等到此次会武结束，你我便是回去青冥剑宗。”

　　“会去？”

　　风雪新面露苦涩神情，“虽然你我实力足以横扫，但是青冥剑宗足有三十多万人。其中刨除一些被迫顺从洪仁杰的弟子，至少也有十八万是天地盟掌控，洪刚、洪龙甚至其他一些长老都是在青冥剑宗坐镇，以你我之力如何回去？”

　　洪宇却是神秘一笑：“风师兄放心，我自有办法将青冥剑宗夺回来。不过眼下最主要却是帮你找到钥匙，随后前往第三关！”

　　看着满是自信笑容的洪宇，风雪新不禁有些失神。

　　遂即想起来洪宇这一段时间来发生的翻天覆地变化，风雪新点点头，咬牙道：“好，那就让你我兄弟二人好好在这南部十国最大的舞台之上展露峥嵘！”

　　“走！”

　　二人踏空而去。

　　根据感应，二人发现风雪新的钥匙所在竟然是在极端东面一片沼泽之中。

　　这处迷梦沼泽极为广博，空中十米以内全是浓密的瘴气毒雾，莫说凌空避毒，哪怕是在十一米的位置朝下看去都难以看到下方的景色。

　　无奈之际，洪宇只能取出九龙虚天鼎。

　　这尊巨大的九足巨鼎甫一出现便是散发出一股沧源亘古的气息，洪宇盘坐在九龙虚天鼎之前，根据《神农药典》分配灵药进入其中。

　　九龙虚天鼎的最大好处，便是它拥有着自动炼制丹药的能力。

　　至于炼制丹药品级如何，便是取决于洪宇的实力！

　　譬如洪宇为精元境，能够炼制一品丹药；为地魄境，则是二品；他现在为元丹境初期修为，九龙虚天鼎便是可以轻松自动完成四品丹药的炼制。

　　至于更高级别的丹药，除了洪宇提升实力之外，便是只能依靠洪宇自身炼药之术的提升了！

　　四品灵丹“百毒丹”的炼制不过花了半个小时。

　　吞服灵丹之后，行走在层层毒雾之中却畅行无阻，这让得风雪新有些难以置信。

　　复杂的目光看着身侧的洪宇。

　　他发现，似乎昔日那个稚嫩少年，竟然是不知不觉的已经走到自己前面去了。

　　“嘶！”

　　沼泽下陡然传来一阵波动的气泡。

　　洪宇猛地停了下来：“等等！”

　　“嗯？”

　　风雪新也是浑身炸开一片鸡皮疙瘩，好像暗中有着一双大眼睛盯着自己。

　　静静等待足足持续了半个小时。

　　暗中之物显然也是颇有耐心的存在，直到一个小时之后，某一刻……

　　洪宇突然冷眸一扫：“给我滚出来！”

　　掌心有着金红雷火在跳动。

　　“唰”的一声疾射而出，没入沼泽之中，“轰”的一声爆裂开去，转瞬间一道庞大身影从中疾射而来。

　　这赫然是一条足有五十米长，两米多粗的大蟒蛇！

　　“嘶嘶！”

　　迷魂蟒巨大的身躯矗立在沼泽之上，森然的眸光紧紧盯着洪宇。

　　它身上的鳞片灰暗一片，从肮脏的沼泽内冲了出来，却是没有沾染一丝一毫的泥土污垢，反而油光一片。

　　微微吞吐着的芯子更是带着一丝鲜血般的殷红。

　　锋利的獠牙，有着一丝近乎透明的光泽，其中更是有着中空的管道带着一丝丝毒液。

　　“洪宇小心，这迷魂蟒可是四阶高级荒兽，堪比元丹境后期强者。它的獠牙甚至连地级元兵都能咬破，防御堪比地级中品元兵，还有恐怖的迷魂之力，哪怕是寻常元丹境巅峰遇到它都得退避三舍。”风雪新提醒道。

　　洪宇微微一笑。

　　正欲说话，却见那迷魂蟒动了……

　　“嘶！”

　　迷魂蟒猛得冲了过来。

　　它的速度奇快，如同闪电一般，眨眼便是来到面前。

　　张大了血盆大口撕咬而来。

　　洪宇猛然上前，哈哈大笑之间，双手凝聚巨大的元罡掌印“唰唰”两声拍了出去。

　　手腕扭动抖动之间，十指猛然握紧。

　　“吼！”

　　迷魂蟒前冲的身躯陡然一震。

　　洪宇的双手已然是握住了迷魂蟒的脖子，它巨大身躯不断扭曲挣扎着，但洪宇却宛若神祇一般将其束缚在掌心之中。

　　“好个畜生，竟敢偷袭，果真是狡猾啊！”

　　洪宇朗笑三声。

　　那迷魂蟒见挣扎不开，双眼猛地定住，直勾勾看着洪宇。

　　洪宇一愣。

　　他发现迷魂蟒的眼睛之中，瞳孔竟然是变换成了几十层、上百层，每一层通红都带着一丝不同的眼色。

　　一圈套着一圈。

　　不断循环不断流转，花花绿绿的源泉一个家这一个在旋转着，似乎带着一丝古怪魔力，却是让得洪宇心中有着一丝异样感觉，甚至连神智都有被操控的错觉。

　　鬼使神差间，他松开了双手。

　　那迷魂蟒却是抓住了时机，眼中跳动着疯狂和嗜血神色，“嘶”的一声冲了过来。

　　张开的血盆大口猛地朝着洪宇脑袋咬了下去。

　　洪宇身陷迷魂蟒的迷魂之术下，根本无法反击，硬是在迷魂蟒血盆大口之中被那两排狰狞的獠牙吞噬而去。

　　饶是洪宇修炼着八荒屠圣诀第八转，有着堪比地级元兵的身体强度。

　　但是……

　　这迷魂蟒的锋利獠牙却能轻松撕裂地级元兵，加上洪宇身陷迷魂之术，面对迷魂蟒的致命一击根本没有任何的反抗。

　　这一击下，他究竟是生是死？！


第346章 陨落之塔

　　迷魂蟒的速度非常之快。

　　眼看着血盆大口便是要将洪宇的脑袋咬断。

　　一侧的风雪新的双眼也是一片迷惘，在迷魂蟒的迷魂之术下，他也是没能够在第一时间回过身来。

　　“噗！”

　　迷魂蟒一闪而过。

　　巨大的锋利牙齿洞穿了洪宇的身体，一扭身躯将其脑袋硬生生扭了下来，吞入了腹中。

　　“嘶嘶！”

　　迷魂蟒仰天嘶吼着。

　　它非常的兴奋！

　　实际上，身为这一片毒雾沼泽的霸主，迷魂蟒一直都是有着自己狩猎和行事的准则，那便是：强者不杀！

　　迷魂蟒身形极为狡猾，唯有那些明显感觉能够猎杀的强者它才会出手。

　　至于一些没把握的存在，它只会选择沉浸在毒雾沼泽之中。

　　亦或者远远遁走！

　　这一次面对洪宇和风雪新，迷魂蟒其实有些犹豫，二人身上传来的气息让它感觉到忌惮，并没有准备出手。

　　可是……

　　在洪宇的身上却有着极为吸引它的气息波动存在。

　　正因为这样，迷魂蟒才是出手对付洪宇。

　　“嘶嘶！”

　　迷魂蟒兴奋的扭动着，一头扎入沼泽之中，扭动着巨大的身躯溅起了阵阵飞旋的泥浆。

　　兴奋之中，迷魂蟒身体在沼泽之中游走。

　　不一会儿，它的脑袋又从沼泽中探了出来。

　　“嘶？”

　　兴奋的迷魂蟒一愣。

　　冰冷的双眸都是变得发直，愣愣而不敢置信的看着前方。

　　在它的面前，本应该已经死掉了的洪宇，却是又重新出现在虚空之中，正笑眯眯的看着自己。

　　“昂！”

　　迷魂蟒再发出一声惊吼，俯冲而去。

　　洪宇幻化元罡大手，“唰”的一声抓住了迷魂蟒。

　　迷魂蟒继续迷魂之术，洪宇又是失神之间，迷魂蟒俯冲而去，血盆大口再度咬断了洪宇的脑袋，血如泉涌，它兴奋的扭动着身子重新回到泥浆。

　　一番兴奋的打滚扭动。

　　片刻之后……

　　迷魂蟒再度出现，它眼中再度陷入迷茫和惊恐。

　　因为在他的面前，洪宇竟然又安然无恙的出现了？

　　“昂！昂！昂！”

　　迷魂蟒几乎崩溃。

　　明明已经是被自己生生咬死，咬断了脖子的洪宇怎么又出现了？怎么还好好的活着？

　　这怎么可能？

　　然而……

　　当一次，两次，三次……

　　直到第六次重复着猎杀洪宇的过程，第七次仍旧看到安然无恙的洪宇站在面前，迷魂蟒已经是歇斯底里疯狂的钻入泥浆之中不断瑟瑟发抖着，再也不敢出来。

　　与此同时！

　　在距离此地几十米外的虚空之中，风雪新满脸差异和困惑的看着那躲在沼泽中瑟瑟发抖的大家伙：“洪、洪师弟，这究竟怎么回事？”

　　风雪新如何能不疑惑？

　　刚刚本是眼看着洪宇便是要被迷魂蟒杀死，在危机关头，不知道洪宇如何鬼使神差将自己带走，离开了迷魂蟒的攻击范围。

　　随后便是看到迷魂蟒好像傻掉一般。

　　一会儿从沼泽冲出来，对着虚空张着嘴巴咬去，然后又在沼泽里面翻腾；如此反复，最后更是瑟瑟发抖的躲在沼泽里，这让他如何能不迷惘？

　　洪宇哈哈一笑：“风师兄，这是我新掌握的瞳术；迷城！”

　　“瞳术？迷城？”

　　风雪新一愣。

　　瞳术他自然是听说过：一些精神力灵修，它们习惯寻找一个导体，亦或者载体承载精神力，发动攻击。

　　譬如追日王子他的精神力载体便是那两个蓝色光轮。

　　至于瞳术，便是以眼瞳为精神力载体发动攻击的一种秘术。

　　瞳术也是分成几类，譬如辅助类的透视，譬如洪宇先前纯粹攻击性的冰神刃，又比如他现在的迷城，一种幻术型的瞳术。

　　“其实这个迷城，便是先前看着迷魂蟒的攻击时，我灵光一闪才创造出来的！”洪宇笑道。

　　迷魂蟒的迷魂之术，其实便是一种瞳术。

　　只不过迷魂蟒的瞳术显然比较粗糙，不过是迷幻对手，让对手陷入不能动弹的状态。

　　但是洪宇的幻术迷城却完全不同！

　　他的瞳术迷城更加侧重迷惑和真实的结合。

　　正如同先前的迷魂蟒，它在中了洪宇的瞳术迷城之后，它便是一直停留在先前那一瞬间的记忆之中。

　　哪怕洪宇和风雪新早已经离开原地。

　　在迷魂蟒的眼中和意识之中，洪宇和风雪新仍旧是在原地。

　　它便是凭借着记忆和本能，一直沉浸在幻境之中，不断重复着那一刹那的记忆，不断的攻击。

　　当然，如果是迷魂蟒的精神力比洪宇强悍的话，它便是能够冲突迷城的幻术。

　　甚至于若是它的精神力比洪宇强悍许多倍的话，它甚至能够借此反制，反而让洪宇沉浸在迷城之中。

　　“我去，你大爷的，现在你牛逼啊！”风雪新双手一拍，兴奋的道。

　　如今洪仁杰已经身死。

　　他身上的血咒自然是消失不见，再加上洪宇答应会帮着回去青冥剑宗，救出洛小乖，新爷的吃货本能又渐渐占据了理智上风。

　　洪宇一愣：“怎么说？”

　　新爷哈哈笑道：“以后要是看到好吃的东西，偏偏那东西数量又不多。我在吃的时候你记得给我来一记迷城，让我好好重复几遍！”

　　洪宇：“……”险些破口大骂：你妹啊！

　　二人相互损了几句之后，便是按照灵牌的感知，在沼泽之中寻找到了那块金钥匙。

　　钥匙到手之后，他们二人并肩而行，踏空朝着迷幻之森外而去。

　　迷幻之森总面积倒是不会太大。

　　以二人的速度很快便是来到了迷幻之森的边缘，妖月夜和剑晨早早便是在此等待，还有其他一些强者。

　　四面见面，相视点头。

　　妖月夜看了眼洪宇，便是闭目养神，但洪宇却能够从他身上感应到强烈的战意。

　　唇角微微上扬，望着前方的妖月夜，洪宇也是有着一丝兴奋和难耐的期待：“妖月夜，南部十国公认的第一天才，一转天真龙妖孽。不知道我跟他之间，究竟是否还存在着什么差距？”

　　回想数日之前……

　　在邀月城城门之外，妖月夜高高在上如同神祇在人世间的代言人，傲然得甚至连看自己一眼都是不屑。

　　可是现在，时过境迁！

　　自己的实力已经是征服了妖月夜，甚至于让得这尊高高在上，不将任何人放在眼中的一转天真龙妖孽亲自挑战自己。

　　这等身份和地位的转变，正是实力带来的变化。

　　“他就是洪宇？”

　　“别看了，小心人家生气，直接一剑杀了你。”

　　“我去，该不会这么霸道吧？”

　　“别忘了上一次四大真龙之一的追日王子，人家只不过是不小心菜汁滴到他的衣服上，他便是直接斩断了那人的双手。”

　　一群强者议论纷纷，眼角余光悄悄打量着洪宇，随后纷纷低下了脑袋。

　　洪宇有些无奈的摸摸鼻子。

　　直到现在他还是有些不明白，为什么有些所谓的天才亦或者一些有权有势的人能够这么理所当然的欺凌别人。

　　至少……

　　在洪宇的心思之中，从没有类似的想法。

　　做好自己该做的事情，为自己需要去做的事情而努力，这便是洪宇目前最本质的想法。

　　“南部十国会武前四名将可以前往夏皇古国，参加真龙排位战。在真龙排位战能够排得上前一百名者，将代表夏皇古国参加南疆圣会的角逐。”

　　洪宇的双眼跳动着丝丝精芒，“只有在南疆圣会取得前一百名才能够参加五域圣会，我想要从借用夏皇古国的区域传送阵，至少也得在南疆圣会取得前一百名才可以！”

　　这并非洪宇妄自菲薄。

　　实在是整个南疆太大太大！

　　强如五转天真龙的夏皇殇这等强者，早早便已经是元胎境强者。

　　自己的起步实在太晚了。

　　正如白云峰和幽冥府府主所言：自己的天赋和起步落后他人太多，以自己目前的实力，只怕就算是在夏皇古国一百多个的联盟之中，只怕也就排在中下游层次而以。

　　即便是以一个联盟四个人计算，那此次前往夏皇古国也将会有一千多人，更何况有很多的联盟人数可不仅如此。

　　自己想要参加南疆圣会，最差也必须在这些人中冲到前一百名才行！

　　“若想要在夏皇古国冲到前一百名，只要将修为提升到元丹境后期，便是有足够底气了。不过……”

　　洪宇摸了摸鼻子，有些无奈，“若是想要在南疆圣会上冲到前一百名，除非能够突破到元胎境，只是，这个似乎有些难度啊！”

　　恰在这时，一道声音从虚空中传来，打断了洪宇思绪。

　　“恭喜你们，已经全部完成了第二关迷幻之森。接下来的第三关，将是对你们的一个考验，同时也是给予你们的一个机遇和奖励！”

　　淡淡的声音平静的响起，“这一关的名字叫做‘陨落之塔’。”

　　“陨落之塔？”

　　洪宇愣了愣。

　　众人都是一脸茫然。

　　空间微颤，一座巨大的高塔缓缓浮现在众人面前。

　　“诸位，请入塔吧！”

　　洪宇等人并肩进入陨落之塔当中。

　　与此同时……

　　阵法控制中枢内，夏皇殇正在按照陨落之塔内的强者各自成绩分配着相应的对手。

　　最后只剩下洪宇和妖月夜二人，夏皇殇看着手中两张灵牌，有些迟疑。

　　一旁海沧天瞄了一眼，看中其中一张灵牌，阴恻恻的一笑……

　　“哎呀，这有什么好迟疑的？这一张就给洪宇吧！”

　　猝不及防下海沧天将这块灵牌摄入手中，给予洪宇安排了在陨落之塔内的对手。

　　望着那张灵牌，夏皇殇皱了皱眉，神色间多了一丝阴沉……

　　“海沧天，你知道自己在做什么吗？你这是要害死洪宇不成？”


第347章 对战元胎？

　　夏皇殇冷眸之中跳动着怒火：“海沧天，你到底知不知道自己在做什么？”

　　作为夏皇古国最得宠的皇子，同时，更是夏皇古国这一辈皇子之中的领军人物。

　　夏皇殇非常了解每一个真正的天才对于夏皇古国的重要性。

　　南疆圣会百年一次，至于五域圣会更是千年一次。

　　夏皇古国之所以能够屹立数千年便是因为五域圣会上曾经取得过前十之位，自从那一次前十过后，夏皇古国便是再没能够重现辉煌。

　　但偏偏是那么一次前十，便足以让夏皇古国成为南疆玄域的四大主宰之一！

　　可想而知五域圣会对于任何一个顶尖势力的重要性。

　　正是因为这样，夏皇古国才会在得知海沧天被派往南部十国这犄角旮旯的地方担当监察使后，硬是将本应该在闭关的夏皇殇唤醒，派遣到南部十国中来。

　　一开始夏皇殇的所有心思都是在监视海沧天的身上。

　　至于南部十国之中所谓的天才，他根本没有放在眼里。

　　毕竟……

　　对于一尊五转天的妖孽而言，区区妖月夜真心无法让他正眼相待！

　　直到洪宇的出现，这个本来可是蝼蚁一样渺小，甚至好像是沙粒一样让自己几乎忽略的存在。

　　他竟然是一步步的逆转着。

　　一次又一次创造了奇迹！

　　在炼心之路上，他硬是以惊掉所有人眼球的强势姿态，超过了妖月夜，成为最耀眼的第一名！

　　如果说第一个闯过炼心之路，这仅仅是让夏皇殇认同了洪宇的领悟力。

　　也就是多看一眼，如同一只比较强壮的蝼蚁。

　　那么当洪宇先后斩杀追日王子，以及几大真龙强者，以强势的姿态让南部十国所有老一辈强者都是目瞪口呆，认为他是一个堪比妖月夜的一转天真龙妖孽之后。

　　夏皇殇终于是开始正视洪宇。

　　甚至于暗中派人将洪宇的一些情报搜索而来，夏皇殇发现，洪宇所创造的奇迹远远比自己知道的更多更为玄奇。

　　这种经历，甚至称之为惊为天人也不为过！

　　从微末之中崛起，从精元境到如今元丹境的修为，不过是将近两年的时间。

　　这样的修炼速度对于夏皇殇而言并不算出众，但洪宇所拥有的资源和天赋，以及这等提升修为的速度和他所表现出来的实力，却足以让夏皇殇正视他！

　　产生了一丝兴趣，甚至是期待！

　　不知不觉之中……

　　夏皇殇甚至都是会在期待，洪宇是否还能够再度创造奇迹。

　　甚至于夏皇殇在洪宇身上看到了一个熟悉的影子，那个人天赋也并不强，但他却总能够不断突破不断进步。现如今，那人的实力虽然并不如自己，却已经是有着冲击前一百的实力。

　　若再给他一些时间，甚至于有可能成为南疆圣会前五十乃至更强的级别。

　　每一个南疆圣会前百名额对于四大古国都非常重要。

　　正是因为这样，他在抉择最后两块灵牌究竟该给谁的时候，出现了迟疑。

　　陨落之塔乃是通用于所有试炼之地中的一个奖励性同时也是决定最终名次前的最后一次淘汰！

　　在这座陨落之塔中，将由各方的监察使操控着分发着手中灵牌，每一块灵牌代表着一尊强者的分身投影。

　　他最后留在手中的两块灵牌，一块为元丹境巅峰，一块为元胎境初期强者的分身投影。

　　这些分身投影并不是普通强者，最弱也都是有着一转天真龙级别的天赋。

　　同样级别天赋的强者，一旦修为差距来开之后，战力的差距也将会非常的明显。

　　夏皇殇最初想法乃是将元胎境初期的灵牌给予妖月夜，元丹境巅峰灵牌给予洪宇，这样正是磨砺二人的最好搭配。

　　可是现在……

　　海沧天竟然将元胎境初期强者的灵牌分到了洪宇身上，这便代表着洪宇的对手将变成元胎境初期强者，这对于洪宇而言已经是超过了他的极限。

　　面对着元胎境强者，洪宇只有死路一条！

　　海沧天不以为意的摆了摆手，淡淡道：“不用这么大反应吧？不过是一个一转天的废物，死也就死了，发这么大火气做什么？”

　　“你给我闭嘴，少在我面前装傻，难道你看不出来洪宇的潜力不比妖月夜弱吗？”夏皇殇怒道。

　　海沧天摊了摊双手：“哎呦，你对他的评价这么高啊？实在抱歉啊，本王刚刚只是手抖了一下，大不了他死了的话，到时候我给赔偿一点东西不就是了！嗯，以这小子的身价，给你一百万金币够了吧？”

　　看着肆无忌惮的海沧天，夏皇殇怒目而视，最终却只能冷哼一声。

　　海沧天代表着幽海古国。

　　以他的身份，若是出了什么问题，甚至可能引起两国的战争。

　　“你最好期待洪宇能够安然无恙吧！”夏皇殇冷哼一声。

　　海沧天谈谈双手，一副无所谓的样子。

　　谁也没有注意到的是海沧天的眼眸之中，却是有着一丝冷厉而阴森的寒光，心中泛起阴谋得逞的快意：元胎境初期强者的分身投影应该足以灭杀这小子了吧？等他死了，本王便直接前往空间传送门将他的尸体抢过来。

　　海沧天嘲弄的目光看着夏皇殇：“这个白痴，你都不知道洪宇死后他身上的宝物才是最珍贵的东西，竟然还在傻傻的维护他？白痴……”

　　……

　　陨落之塔之中。

　　洪宇行走在一条下场的通道之内。

　　通道非常的长，幽暗一片，让人看不到尽头在哪里。

　　“哒哒哒！”

　　清冷的脚步声在通道之中回荡着。

　　一种孤寂的感觉弥漫在心头，让人有些心头发凉，感觉身后有着一个人在跟着自己。

　　“这陨落之塔究竟是什么地方？为什么会说是机遇和危险并存？难道这陨落之塔有着什么秘密？”

　　正在纳闷之间，前方通道突然出现一道明亮精光。

　　洪宇眯了眯眼，朝着通道出口走去。

　　不一会儿……

　　他前面的景象完全变幻，通道变成了空旷穹顶大殿。

　　大殿之中，一座高台独立其中。

　　一道直冲穹顶的金色光柱注入高台之中，在高台之上，一尊身着白袍，满面白须的慈祥老者静静盘坐着。

　　这尊老者的身体近乎透明与实质之间。

　　他脸上的神色温和而慈祥。

　　但是……

　　他的一举一动，甚至眼皮一个跳动，长须一个摆动，都是会牵动一丝奇特的韵味。

　　“你，来了！”

　　沧桑的声音从老者口中传来。

　　他缓缓睁开了双眼……

　　左眼金光跳动犹如一尊金色雷兽猛地践踏四蹄，右眼之中红色火焰如一只展翅凤凰在眸中翱翔。

　　在睁开双眼的这一刻，白袍老者的气质发生翻天覆地的变化。

　　慈祥和和蔼变得荡然无存。

　　取而代之的是狂暴，极致雷电的狂，和灼热火焰的暴！

　　“晚辈洪宇，见过前辈！”洪宇恭敬道。

　　“嗯！”

　　白袍老者点点头，遂即淡淡地说道，“本座雷火真君，夏皇古国督天卫之一。这一次陨落之塔分配成为你的对手，若是想要通过此地，除非打败本座这一尊雷火分身。否则的话，你只有放弃继续考核，亦或者战死一途！”

　　“雷火真君？督天卫？”

　　洪宇炸了眨眼。

　　他还真没听说过这两个名号。

　　不过从这名号字面上分析，单是看看，却也知道这自称雷火真君的老家伙绝对不弱。

　　尤其是那一对代表着雷电和火焰的双眸，更是让洪宇有种心悸之感。

　　若是可以选择，洪宇一千一万个不愿意跟雷火真君交手。

　　可是……

　　为了再见到父亲和母亲，见到遥遥，他绝对不允许放弃。

　　洪宇沉吟片刻，道：“前辈，晚辈先前听说陨落之塔内蕴藏机遇。可是直到现在，前辈让晚辈看到的只有绝望和生命的危机，不知道那机遇在何处？”

　　雷火真君眯了眯眼，眸中雷火狂躁掠动着，淡淡道：“见到对手乃是本真君你还想着能够拿下机遇？哈哈哈，也罢，若不告诉你，想必你这小家伙也是不会甘心，本座便告诉你……”

　　“所谓的机遇便是……”

　　随着雷火真君的讲述，洪宇也是渐渐明白。

　　这陨落之塔内，每个人都会遇到一个对手。

　　凡是能够击败对手，便是能够获得一份传承，亦或者武技，亦或者功法，亦或者丹方，甚至有可能获得一份宝藏地图等等……

　　在以往每一届之中，都是有着不少幸运儿在陨落之塔中得到了相应的好处。

　　从而因此崛起！

　　这样的例子却也不在少数！

　　当然……

　　陨落之塔既然号称陨落，自然不会少了牺牲。

　　绝大多数人都是扛不住诱惑，试图挑战自己能力极限之外的目标，最终失败，以至于身死道消，饮恨黄泉。

　　“若是能够过关，那自然是有着天大好处。”

　　雷火真君淡淡道，“本座手中有一绝学，名曰《雷火破天指》，乃是天级武技。你若能击败本座这一道分身投影，这《雷火破天指》自然归你，如若不能……嘿嘿，本座可不会手下留情！”

　　在雷火真君的鄙视之下，洪宇心思庞杂。

　　天级武技的确珍贵，却还不到让洪宇拼死一搏的程度。

　　但是……

　　他却有着不得不闯关的原因！

　　哪怕没有好处，他也必须闯关，并且通过！

　　因为心中那个一家团圆的梦想。

　　一念及此，洪宇深吸口气：“雷火真君前辈，晚辈还是打算试试！”

　　为了早日见到父母家人，纵对手是元胎境强者又有何方？


第348章 一指乱天地

　　“雷火真君前辈，晚辈还是想要试上一试！”

　　洪宇恭敬地说道。

　　即便站在自己面前的乃是一尊货真价实的元胎境强者，自己也是会毫不犹豫的选择继续挑战！

　　更何况……

　　这不过是雷火真君的一道投影分身而已！

　　自己想要前往漠北荒原寻找父母和妹妹，注定了中途之上会遇到许许多多的强者，别说元胎境，即便是元神境、阴阳境甚至更强的存在也注定会有。

　　如果自己连元胎境的投影分身都没勇气面对，又有何勇气面对日后可能遭遇的一切？

　　他静静站立，傲然双眸跳动着坚定光泽，如同一尊磐石盘踞在心头之间，沉稳而坚定不移。

　　雷火真君望着那清澈双眸中的坚定，脸上浮现着一丝柔和笑容，双眼之内雷兽、凤凰皆是扭动着仰天咆哮。

　　他缓缓点头：“既然你执意如此，那么，本座便成全你！”

　　“小家伙，本座这第一式正是《雷火破天指》第一招攻击……”

　　雷火真君虚抬右手，伸出一根手指，对准了洪宇的方向缓缓碾压而来。

　　浩荡的声音透露着庄重和森严：“一指——乱天地！”

　　雷火真君探出的右手十指之间之上有着雷光跳动，一丝丝的金色电弧在指尖之上跳动游走。

　　这些雷火电弧极为的奇特，每一次的律动都会带动着周围的空气变得狂暴起来，如同深海之中一道旋窝疯狂的将空气中的能量都是压缩在了指尖之中。

　　《雷火破天指》第一式，一指乱天地！

　　意味着这一指出现的时候，汹涌的能量可以强到扰乱天地的意思。

　　当然……

　　仅仅是一具分身投影就能够有如此强大威能，若是雷火真君的本尊在此，只怕这一指碾压而来，单单是浩荡而开的能量都是足以将一些弱小些的天魂境武者生生碾压而死。

　　“嗡！”

　　雷光电弧，红光火蛇。

　　雷跟火的交织。

　　雷火真君的食指渐渐变大，逐渐膨胀到了三米多长。

　　整根食指之上凝聚着犀利的能量洪流，可以清晰的看见手指之上那清晰的指纹纹路，仿佛有着一道道雷火之力在指缝之中游走。

　　“轰隆隆！”

　　雷火真君的食指终将是碾压而来。

　　洪宇神色一顿。

　　双眼之中跳动着如临大敌的警惕之色。

　　这一根雷火手指上能量之强，单纯是逸散而开的能量，便已经足以让洪宇感觉如同面对一座百丈巨峰碾压而来。

　　在这一根手指的面前，洪宇第一次体会到了什么叫做真正的渺小！

　　这一刻的自己就好像是一只蝼蚁，一只正站在巨人面前的蝼蚁，只能够仰望着那澎湃的能量波动，甚至于远远看去都会有着心惊肉跳的错觉。

　　“咯咯咯！”

　　在雷火手指的威慑之下，洪宇身上的骨骼阵阵交错声响。

　　“好恐怖的手段，这元胎境强者比之元丹境便是不可同日而语。晋入了元胎境后，武道真意便是朝着武道奥秘蜕变，一旦掌握了奥秘之境，实力将会数以几倍甚至几十倍的提升。”

　　洪宇紧咬牙关，艰难的抬头。

　　这一指碾压所带来的劲风足以掀飞数十万斤的巨石，若是陷入它的攻击核心之中，更是可能连逝水城那样的城池都要毁掉大半。

　　管中窥豹，可想而知元胎境强者的厉害！

　　“幻峰式！”

　　“幻海式！”

　　“幻天式！”

　　“幻灵一击……”

　　洪宇手中紧握着灭神枪，双腿“砰砰”两声如同灌了铁水般狠狠插入了地面之中。

　　单手一次又一次发动着攻击。

　　他的每一次攻击都是没有一丝一毫的保留，完全的爆发开来。

　　金色枪芒组合而成的山峰、枪海、从天而降的枪林弹雨，还有着一道长达百米的枪罡冲击而去。

　　这些攻击无不是在洪宇的操控之中蕴含着“震字诀”“风之旋”“五阴魔意”等武道真意。

　　八大武道真意凝聚一块，攻击之强可见一斑！

　　然而……

　　饶是洪宇已经全力攻击，但是在这雷火遍布的金色手指碾压下，却仍旧显得有些捉襟见肘。

　　“轰！轰！轰！”

　　恐怖而狂暴到了极致能量爆破声此起彼伏，振聋发聩。

　　每一次的爆炸声中，金色的手指都会被震得前冲之势稍稍停顿。

　　但它却仍旧势如破竹，无坚不摧！

　　金色的山峰，金色的海洋，金色的枪幕……

　　这些能够让绝大多数元丹境强者望而生畏，束手无策的犀利攻击，在面对这一根手指的时候，却是变成了咯嘣脆的脆片。

　　“哐！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　这一根手指肆无忌惮的碾压破碎。

　　一指乱天地，动乱天地，冲破了洪宇层层攻击阻隔，来到了洪宇面前。

　　洪宇早有准备，他根本没有寄希望于这些元罡攻击能够抵挡这一根手指！

　　“八荒屠圣，所向披靡！”

　　洪宇怒吼一声，粗红着脖子，猛然抬起双手格挡在身前。

　　与此同时，那一根手指也是来到身前……

　　“砰！砰！砰！”

　　洪宇周身弥漫着层层金光，每一条肌肉的跳动都是如同蛟龙在皮肤之下扭动身躯一般。

　　强悍的力量威能充斥着整个身体。

　　第八转境界的八荒屠圣诀的确是强悍，尤其是在洪宇义无反顾，全力加持运转之下，他身体表面的能量流转更是澎湃而汹涌。

　　“滚！给我滚！”

　　洪宇怒吼一声。

　　双手试图着往前推去。

　　然而……

　　这一根手指的力量实在太强太强！

　　强到哪怕洪宇竭尽全力，都是没有办法让它往前挪动分毫。

　　“小家伙，你是抵挡不住的！”雷火真君自信道。

　　洪宇眼神已经充斥着浓浓血光，他怒吼道：“不可能，谁也别想阻挡我去见父母的心，谁也别想让我前进的脚步停下来。”

　　一声声怒吼，如同雷霆古兽在怒吼。

　　左眼之中，星河流转开来。

　　丹田之内，无极金丹浩荡传出一道道恐怖的金色元罡之力。

　　洪宇的身形再度膨胀，身上的衣服“砰砰”声中完全爆裂开来，露出一身矫健的肌肉，青筋疯狂的跳动着。

　　“别想挡我，谁也挡不住我！”

　　洪宇连连怒吼着。

　　他的左腿终于是从坚硬的地面之中探了出来，猛地向前跨动一步。

　　“嗯？在一指乱天地碾压之下，竟然还能反抗？”雷火真君目露惊异神色。

　　“滚！滚！滚！”

　　洪宇身上几乎因为用力过度，有些气血从皮肤之下渗透而出，化作一道道血汗。

　　他咬牙拼着。

　　双眸之中只有疯狂！

　　终于……

　　“砰砰！”

　　接连两步跨出。

　　遂即跨动步伐的速度越来越快，纵然那一指乱天地凝聚的金色手指已经将双手撞击得皮开肉绽，他却仍在坚持。

　　不断前进，不断推动着雷火手指。

　　某一刻……

　　洪宇“吼”的一声咆哮，交叉横档在身前的双臂猛得挥动，如同两头蛮荒古象的巨大象拔狠狠一甩，将这一根金色的手指抽飞出去。

　　“唰”的一声飞到穹顶之上。

　　“砰”的爆裂开来。

　　绚烂的能量星星点点洒落而下。

　　“咦？竟然能破掉本座的一指乱天地？”

　　雷火真君眼中跳动着就好奇神色，砸吧着嘴巴，低声赞道。

　　“小家伙，你的力量倒是不弱。看你的身体应该是修炼了炼体功法，嗯，应该是八荒真君那家伙的八荒屠圣诀吧？啧啧，区区元丹境能够将八荒屠圣诀修炼到第八转境界，你这小家伙的天赋倒是不弱！”

　　“呼哧！呼哧！”

　　洪宇大口喘息着，抬头看向雷火真君。

　　雷火真君摇摇头，道：“可怜的小家伙，你的运气不够好。如果碰到了八荒真君的分身在此，兴许看在八荒屠圣诀上他会对你网开一面。不过你碰到的是本座……来吧，承受本座第二式——二指碎山河！”

　　雷火真君平静的说着，再度抬手。

　　这一次他手掌面前出现了一个空间旋窝，手中从旋窝之中探了出来。

　　血肉手指，竟然是凝聚幻化而成一片延绵山脉……

　　山脉之中有着鸟兽虫鱼，有着江河倒转，更是有着万丈峰峦。

　　这样的山河一幕，朝着洪宇碾压而来。

　　可以想象……

　　它的威力比之方才更是恐怖，好大沉重的气息，几乎压得洪宇喘不过气来。

　　“《雷火破天指》足有五式，一式更比一式强，若是让他施展出后续招式，我岂不是连一点机会都没有了？”

　　洪宇咬了咬牙，强行平复心绪，神色微微变得凌然，眼中跳过一丝狠厉之色，“不管那么多了，再这样僵持下去我绝对是死路一条，只能拼了！”

　　一念及此。

　　洪宇高高跃起，遂即骤然落下，双腿盘坐于冰冷的地面之上。

　　双手变幻印诀，置放在双膝之上。

　　趁着雷火真君凝聚攻势的时间，他飞速调息着，当雷火真君几乎凝聚完成第二指，即将攻来的时候，洪宇猛地睁开了双眼。

　　他的唇角微微上扬，卷起一抹坚定不移的弧度。

　　双眸之内更是有着淡淡幽光跳动，似乎是一尊尊不屈的战魂在眼眸之中奔走跳动。

　　他深吸口气，遂即缓缓吐出，而眼眸之中却已经是凝聚着一道恐怖精神波动，对准了雷火真君……

　　“胜负，在此一举！”


第349章 封龙台

　　一指乱天地！

　　这不过是《雷火破天指》中第一式，同时，也是威力最弱的攻击招式。

　　面对这样的攻击，洪宇已经是竭尽全力，方才极为勉强的扛了过去。

　　可是现在……

　　《雷火破天指》总共有五式。

　　一式更比一式强！

　　从第一式一指乱天地的威力便可以预测，自己绝对扛不住第五式！

　　正因为这样，洪宇才是选择殊死一搏！

　　不成功便成仁！

　　眼看着二指碎山河便是凝聚而成，延绵的山川江河近乎碾压而来。

　　在这千钧一发之际，洪宇猛然睁开双眸，眼眸之中一团蓝色的光芒疯狂扭转，如一道蓝色的风暴。

　　“唰！”

　　呼啸之间，精神风暴与冰神刃相互结合，冲向了雷火真君。

　　这蓝色的风暴相互席卷扭曲，扭动之间每一道的精神风刃如同一条条蛰伏蛟龙脱困而出，在疯狂的扭动着身躯，席卷着一道道恐怖风暴。

　　奇异的精神能量汇聚蓝色洪流，冲击所过之处，一阵阵飞花雪月。

　　面对精神风暴和冰神刃的双重攻击，雷火真君微微一愣：“这是……精神力攻击？好家伙，小小年纪竟然有如此强大的精神力，了不得，了不得啊！”

　　与此同时……

　　那二指碎山河凝聚而成的山峰叠峦亦是碾压过来。

　　但是元罡攻击乃是实质攻击，根本不可能阻挡精神力攻击。

　　精神风暴席卷而过，穿透了山河之势，冲到了雷火真君的身上。

　　雷火真君的分身投影并没有闪避的打算，他便是静静盘坐着，似乎只是以《雷火破天指》攻击洪宇，除此之外并不进行任何反击和躲闪。

　　正面承受了这一击，雷火真君浑身微微一颤。

　　他双眼之中蒙上一层茫然之色。

　　不过这种神色也就是持续了几息的功夫，他便是逐渐恢复了清醒。

　　另一面，洪宇则是早早闪避开去。

　　“轰！”

　　他身后传来恐怖爆炸。

　　那一根手指凝聚而去，峰峦冲击之下，地面破碎，如同推土机一般将地面铲开，碎石反卷滚动，足有十多米深的土坑延续足足百米。

　　当真是山河破碎，碾压一切。

　　洪宇自然不会在意这些，他早便是冲到了雷火真君的面前。

　　双手凝聚胸前，变化掌影，双眸之中瞳孔泛起一层微弱光芒。

　　雷火真君刚刚从精神风暴之中初步苏醒。

　　陡然之间便是看到了洪宇出现在身侧。

　　雷火真君唇角含笑，双瞳之中带动着雷火之光，正要再度出手。

　　可就在这一刻……

　　雷火真君平静而祥和的神色陡然一变：“怎么回事？这、这怎么可能？”

　　在雷火真君的眼前，一切再度发生了变化。

　　洪宇不再出现在半空之中，而是盘踞在之前的地面之上，而自己的身体却也是不由自主凝聚二指碎山河攻杀而去。

　　恐怖的爆炸余波冲击而来。

　　雷火真君陡然看到洪宇出现在自己身侧。

　　他再度凝聚攻势，可就在这时，洪宇又消失不见了。

　　眼看着便是要再度凝聚攻击重复方才那一幕，雷火真君陡然冷哼一声，双眸雷光火焰疯狂跳动起来。

　　他深吸口气：“原来如此，好生精妙的瞳术幻境。小家伙，你这瞳术叫做什么？”

　　淡淡而平静的声音让得雷火真君身上暴躁的能量波动都是平复了下去。

　　在他的身前，洪宇缓缓浮现。

　　此刻的洪宇面色苍白，唇角带着一丝血痕，眼中说不出的疲惫。

　　但是那并不算强壮伟岸的身躯，却是如苍松般挺拔着。

　　不卑不亢的看着雷火真君，心中一片坦然，眉宇之间仍旧是平静与正气：“迷城，瞳术迷城！”

　　“迷城？让人迷醉在你所构架的精神城堡之中，若不是本座精神力强于你，只怕都是难以从你的迷城之中挣脱出来。”

　　雷火真君陡然大笑道，“好好好，已经很多年没有看到过在精神力方面有如此出类拔萃之能的小家伙了。洪宇，本座这一关，算你过了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一瞪眼，茫然有些不敢相信。

　　在雷火真君破掉了迷城之后，他已经做好最坏打算，准备不惜暴露罗森门也要动用森罗印闯过这一关。

　　可是现在……

　　雷火真君竟然直接告诉自己，过关了？

　　雷火真君笑道：“这没什么不敢相信的，陨落之塔本就是对会参加会武的天才之间进行的一个身份确认。譬如有一些小家伙仗着宗门、家族势力，在前面的关隘之中表现优异，而实际上却是滥竽充数。”

　　“对付这类小家伙，本座等自然不会让他通过。而且他们竟敢徇私舞弊，陨落之塔当然会取走他们性命以示惩戒。”

　　雷火真君手掌摊开，一块玉牌飞到了洪宇手中，他淡淡道，“这玉牌之中烙印着本座的《雷火破天指》修炼妙诀。这正是给予你的奖励，至于能够参悟多少，便是要看你自己的领悟能力了。”

　　“好了，退去吧！”

　　雷火真君平静地说道。

　　手中捧着《雷火破天指》玉牌，洪宇深吸口气：“多谢前辈！”

　　“哈哈哈，不要谢我，这是你应得的奖励。”

　　雷火真君的身形缓缓消散着，隐隐约约传来他的声音，“小家伙，本座期待你在夏皇古国真龙排位赛上的表现！好好加油吧，兴许有一天，你我还会再见！”

　　“前辈保重！”

　　洪宇认真而恭敬的道。

　　雷火真君缓缓消失不见，那一道金色光柱也是消失而去。

　　整个空旷穹顶大殿土崩瓦解。

　　它再出现，便是只剩下洪宇一人。

　　幽暗的空间之中，一闪光芒大门出现面前，淡淡而平静的声音汇聚而来：“恭喜你通过了陨落之塔，请进入传送通道，前往此次会武最后一关——封龙台！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　那空间传送通道散发着淡淡的蓝光。

　　洪宇走了过去。

　　在蓝光吞噬之下，洪宇的身形消失不见。

　　眼前的一切都是发生了翻天覆地的变化，幽暗的穹顶大殿变成了山清水秀的一片世外桃源。

　　四周都有着高耸巍峨的峰峦。

　　在峰峦之上，各自有着一头奇异神兽雕像盘踞在山峰顶端。

　　青龙白虎，朱雀玄武！

　　这四座神兽雕像正是此四方神兽。

　　四大神兽雕像的脑袋都是齐刷刷对准了山谷中央，每一头神兽的双眼之中，都是带着让人心惊的，动人心魄的锐利和威严。

　　山谷之中，花鸟嬉戏玩闹；溪水潺潺，颇为清幽僻静。

　　“嗯？”

　　洪宇陡然看到远处溪水之中高高跃起一道身影。

　　待看清楚那人时，顿时无语：“风师兄？”

　　这人自然就是风雪新。

　　此刻……

　　风雪新竟是赤裸着上身，手里正抓着几条鲜活的鱼儿。

　　风雪新施展着《七星云空步》回到岸边，单手凝聚一团灼热火光，一甩间便是将那一团篝火点燃。

　　遂即取来几根木棍将剖开洗净的鱼儿串好，架在了篝火之上，徐徐烘烤。

　　“嗤嗤！”

　　在风雪新纯熟而精湛的厨艺烘烤之下，阵阵鱼香传来。

　　他甚至连洪宇出现了都是没有发觉。

　　此人，不愧是头号大吃货啊！

　　无奈的摸摸鼻子，洪宇走了过去：“风师兄，你倒是有闲情逸致啊！”

　　“嗯？洪师弟你总算来了……”

　　风雪新含糊不清的喊着，口中还在咀嚼着一块鲜美鱼肉。

　　洪宇也不跟他客气。

　　自己找了个地方座下，取过一条烤鱼品尝起来，味道果真是一如既往的美味，没有丢了他吃货的招牌！

　　“风师兄，这是什么地方？”洪宇四周看去，问道。

　　风雪新摆摆手：“我也不知道，反正在通过陨落之塔后，我便是被传送到了这里。”

　　“只有你一个人吗？”

　　“当然不是！”

　　风雪新摇头道，“我到这里的时候妖月夜就已经在这了，随后还有一个背负青锋剑的少年剑晨，以及水秀王国的水柔儿。之后便是你了！”他一愣，指了指洪宇身后，“喏，又来一个郑天！”

　　“郑天？”

　　洪宇一愣，朝身后看去。

　　郑天也是发现了洪宇，犹豫了一下，他走了过来：“洪宇！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，扔给他一条烤鱼，问道，“郑天，你可知道这是什么地方？”

　　郑天接过烤鱼犹豫着咬了一口，遂即一顿狼吞虎咽，最后才道：“这里应该是封龙台。”

　　“封龙台？”

　　洪宇有些纳闷。

　　这名字倒是有些牛逼，只是不知道封龙台究竟为何物。

　　郑天笑道：“封龙台就是最后确定会武真龙名次的擂台，具体我知道的也是很多。等会儿监察使和十国十宗的最强者将会降临此地，由两位监察使监察封龙台事宜，到时候就都明白了！”

　　洪宇点点头。

　　三人又谈论了一些话题，郑天突然对着洪宇郑重鞠躬道：“洪宇，我知道自己之前盲目自大得罪过你。但是，我希望你能够看在同是秦王国的份上……”

　　他没说完，洪宇已经摆摆手。

　　郑天一愣，面露苦涩：“果然，我之前那般针对你，又岂会如此轻易原谅我？”

　　“你个白痴。”

　　风雪新却郁闷的捂着脸，“洪师弟的意思是，过去的就让他们过去吧！”

　　“啊？”

　　郑天狂喜。

　　正在这时……

　　“轰轰轰轰！”

　　整个山谷都是动荡起来，疯狂的摇动，山崩地裂，宛若世界末日。

　　盘踞在四座山峰之上的四大神兽雕像同时挣脱开了山峰，高高跃起，在虚空之中碰撞在一起。

　　一团刺目如同骄阳的光芒笼罩整个山谷。

　　与此同时，浩荡的声音也是传了过来……

　　“封龙台，开启！”


第350章 栽赃嫁祸

　　“封龙台，开启！”

　　平静的声音似乎不带着一丝一毫的情感。

　　它的出现一如亘古岁月的沧桑和无情，回荡在每一个人的耳边。

　　静悄悄的声音回荡之间，四尊神兽的雕像已经是完全融合，汇聚而成一座硕大殿堂。

　　殿堂凌空而立，悄然酝酿着一丝丝澎湃而沧远的气息波动。

　　上面有着四大神兽龙飞凤舞，神兽齐鸣。

　　睿彩千条，霞光万丈！

　　“唰唰唰！”

　　大殿中央，一道光明大门缓缓浮现。

　　这是一道空间传送大门，庄重而古典，主持着此次南部十国会武的黑价中年与白甲女子率先从传送大门之中走出。

　　他们二人一左一右站立在空间大门之前。

　　遂即而来便是南部十国十宗的最强代表，东道主妖楚恒赫然高居首位，其次元苍、追阳老怪等等！

　　十人左右分成两队。

　　元苍神色泛起一丝惊异和赞赏的目光，对着洪宇微微点头示意。

　　追阳老祖、紫炎无痕和凌冰心背后的强者无不是犹如毒蛇一般的冷厉眸光盯着洪宇，恨不得将其吞噬。

　　幸得此地乃是封龙台，饶是他们也不敢轻举妄动。

　　在他们的目光凝视之下，两道身前并肩从空间大门之中走了出来。

　　二人正是此次会武监察使……

　　夏皇古国皇子，五转天真龙妖孽，夏皇殇！

　　以及幽海古国皇子，同为五转天的真龙妖孽，海沧天！

　　二人甫一出现，便是有着气运金光笼罩周身，如同金色龙腾环绕周身，给人一种无可匹敌的恢宏和霸气之感。

　　夏皇殇平静的目光扫视前方，淡淡道：“封龙台降临，诸位天骄即刻登台！”

　　“轰！轰！轰！”

　　阵阵地动山摇之间。

　　山峰之间，峡谷之内，亦或者丛林当中，一道又一道先后通过了陨落之塔的强者尽皆浮现。

　　众人腾空而翔，飞到了封龙台上。

　　一千人！

　　经历了一轮又一轮的淘汰和选拔之后，原先数万人此刻去只剩下一千号人而已。

　　这一千人各自有着自己的傲然之态。

　　纵然面对着成名已久的妖月夜，亦或者大发神威的洪宇，他们都并没有太多的畏惧，在他们眼中仍旧有着熊熊战火灼烧升腾。

　　既然都已经走到了这一步，脚踏着神圣的封龙台，谁人愿意就此放弃？

　　谁人不想殊死一搏，求得一尊真龙之位？

　　夏皇殇平静的目光扫视着众人，尤其是在洪宇和妖月夜的身上久久停留。

　　片许之后，夏皇殇微微笑道：“首先恭喜诸位成功闯过了层层关卡，终于是走到了这一步，踏上了封龙台。你们，都是南部十国的骄傲，也是我夏皇古国的栋梁！”

　　不得不说夏皇殇笑得有些迷人。

　　他轻轻摆了摆手，身上带着一股浑然天成的上位者气息，言语自然而然变得严肃起来：“其次本王要告诫诸位，封龙台代表着荣耀同时，它也是代表着杀戮和疯狂。千百年来，死于这座封龙台上的强者多不胜数。”

　　“强者之路注定是孤独的，注定是血腥的，注定是要一将功成万骨枯！”

　　夏皇殇深吸口气，静静的道，“祝诸位都能够取得理想的成绩。”

　　他看了一眼海沧天。

　　海沧天的脸色看不出什么情绪，但他那一双幽兰的眼眸却时刻盯着洪宇，跃动着丝丝不悦和寒光。

　　他现在极为不爽！

　　本以为洪宇定然不可能通过陨落之塔元胎境初期强者那一关，于是乎，海沧天早早便是跑到了空间传送门等待洪宇尸体被传送回来，从而盗尸取宝。

　　怎奈何……

　　等了大半天，吹了半个小时的西北风，最终得到消息却是洪宇顺利过关了！

　　这让海沧天很不爽！

　　非常不爽！

　　那可是元胎境初期强者，而且在整个南疆玄域元胎境中都是赫赫有名的雷火真君啊！

　　洪宇竟然连他那一关都过了？

　　纵然只不过是一尊投影分身，仅仅有着雷火真君真实实力的十分之一，却也是比寻常元胎境初期修为强者都要更强。

　　按照海沧天的预测，唯有妖月夜有能力过关，至于洪宇，虽然天才不弱妖月夜，但他的修为起步太低了。

　　故而海沧天断定洪宇必输无疑！

　　可是结果呢？

　　洪宇竟然还是赢了？

　　在海沧天看来，这简直就是对自己智商的侮辱和挑衅，如何能不怒？

　　他眼珠滴溜溜的转着，露出一丝诡笑：“本王海沧天，来自于幽海古国。很高兴能看到你们这些年轻而有活力的天才，你们的表现都很不错，当然，你们的表现再好也是没有洪宇优秀啊！”

　　“啧啧，你就是洪宇吧？”

　　海沧天走到洪宇面前，哈哈笑着拍拍他的肩膀，“不错，很不错！夏皇古国能出现你这样的天才真是旷古烁今，其他天才在你面前简直就是渣渣……”

　　“嗯？”

　　洪宇微微挑了挑眉。

　　下意识感觉海沧天话中有话，遂即反应过来……

　　他发现当海沧天这话说完，竟然是有不少南部十国的天才看向自己的目光都充斥着敌意，洪宇心中顿时警惕：这海沧天究竟什么意思？公然说这些话，岂不是要给我招惹强敌吗？

　　正纳闷间，海沧天一边喊着“你说什么？”，一边将耳朵贴了过来。

　　洪宇微皱着眉宇并没有说话。

　　那海沧天却是一个劲点头，时不时回应一句“哦”“嗯”“原来这样”的话语。

　　片刻之后，海沧天缓缓拉开与洪宇的距离，他微微摇头，苦笑道：“洪宇，虽然不得不承认你的天赋和表现都很优秀。不过，一名强者真正强大除了修为之外，更重要是有一颗强者的心。而你，唉，你竟然说这些人中除了妖月夜，其他人给你擦鞋都不够资格……”

　　“你太狂妄了，这并不是好事情啊！”

　　海沧天一边摇头晃脑的感慨着，眼中时而跃动着戏谑寒光。

　　“你……”

　　洪宇的脸色极为难看。

　　海沧天连忙作出懊恼神色：“哎呀，抱歉，实在抱歉。你刚刚让我不要说出去的，本王一不小心又说漏嘴了……”

　　洪宇顿时咬牙，恨不得冲上去揍他一顿。

　　风雪新却暗中扯了扯洪宇，传音提醒道：“别冲动，莫要上了他的当。”

　　洪宇深吸口气，点点头。

　　海沧天这栽赃嫁祸的手段并不算高明，甚至不过是他一时心血来潮，想着发泄一下心中火气。

　　心思精明之人自然能看出其中端倪。

　　但也不乏一些被妒忌冲昏头脑的家伙，看向洪宇的眼神愈发不对劲。

　　洪宇心中一叹：“一群白痴，这么简单的栽赃都看不出来吗？”

　　海沧天望着洪宇郁闷的表情，心里一片爽快，冷笑着转身离去。

　　他现在可不急着直接出手对付洪宇。

　　一来场合不合适，这时候若是贸然动手，容易引起夏皇殇的怀疑，暴露了枭大人所说的洪宇身上携带的宝物。

　　二来……

　　自然是海沧天已经掌握着其他的手段，能够有更好玩的手段对付洪宇。

　　一想到自己布置的那些后手，海沧天顿时感觉天空一片晴朗，万里无云啊！

　　……

　　在海沧天的陷害之后，洪宇的心情有些不爽。

　　好在不久之后便是开始封龙之战！

　　“封龙之战，一千人分作十组，交叉淘汰。各组决出第一名，进行最后真龙决战！”夏皇殇洪声说道。

　　遂即便是黑价中年和白甲女子进行组别的分配。

　　洪宇、妖月夜、风雪新、剑晨、水柔儿、剑晨尽皆被分开，再有其他强者也是按照前面成绩先后进行排列。

　　洪宇位于第九组，妖月夜第十组。

　　他们两个正好是最后两个进行小组淘汰赛，在此之前，第一场便是剑晨。

　　洪宇神色微凝，从未见过此子出手，但从他身上传来的气息和波动，却能够断定此人不是一个好对付的角色。

　　“万剑归宗！”

　　剑晨一上台便是大范围绝招出手。

　　每一个小组赛都是百人混战，他这么出手，直接击败四五十人，淘汰了一半对手。

　　遂即又是凌厉手段接连淘汰强者，最终以强横的姿态横扫第一小组，成功出现。

　　遂即出场为水柔儿。

　　这个柔柔弱弱的女孩儿出手之间，水秀漫天，如神宫仙子曼妙而动人。

　　但是水秀所过之处，无不是大浪袭来，一个又一个强者尽皆横扫。

　　女子虽弱，却也有巾帼不让须眉之勇猛！

　　又一个横扫之后，水柔儿顺利出现。

　　紧接着风雪新这大吃货登场，手里仍捧着一个不知道何处而来的鸡腿，香气喷鼻。

　　偏偏这吊儿郎当的样子却有着极为强大的手段。

　　脚踏七星正宗，如鬼魅一般玄妙而难以捉摸，每一步踏出都有所深意，早早便是谋划好的攻击步骤。

　　游走一圈，如招摇过市一般。

　　横扫！

　　又是横扫！

　　随后登场的郑天，他却不再横扫，赢得有些艰难。

　　他郁闷的吐了口唾沫……

　　实在是前些年声名在外，所以一上场就遭到了许多强者围攻，弄得颇为狼狈。

　　他对着洪宇苦笑几声：“小心一些！”

　　洪宇点点头。

　　他看了眼台上第九组的九十九个强者，无不是虎狼一般的眸光盯着自己，顿感有些郁闷和头大。

　　若不是海沧天的挑拨离间，栽赃嫁祸，这些人岂会如此敌视自己？

　　郁闷的摸摸鼻子，洪宇硬着头皮走了上去，对着众人一招手……

　　“一起上吧！”


第351章 可敢一战

　　洪宇登台而上。

　　他的周围已经是有着九十九个人围困着他。

　　这些强者无不是赤红双眸，犹如虎狼一般恨不得将洪宇生吞下去。

　　洪宇傲然而立，如被一群饿虎毒狼所包围着，他深吸口气，冷然而咆哮：“统统上来吧！”

　　“欺人太甚！”

　　“洪宇，若不是因为你如此看不起我们，侮辱我们，在遇到你的时候我们会选择直接认输。但是现在……”

　　“你要为你的狂妄付出代价！”

　　“纵然身死，我也要拼尽全力，捍卫我们辛辛苦苦闯到封龙台的尊严。”

　　所有的强者都是咆哮着。

　　洪宇深吸口气，他无意与任何人为敌。

　　但是……

　　如果有人自愿被当枪使，故而招惹自己，那么洪宇并不介意狠狠打回去！

　　擂台之下，剑晨笑着看向妖月夜道：“你猜洪宇要多久解决战斗？”

　　纵然海沧天刻意安排，洪宇的对手实力颇强，更是被妒忌蒙蔽双眼，但在众人眼中洪宇依旧是胜券在握。

　　在场之中，只怕除了妖月夜外，无人再敢自认有必胜洪宇的自信。

　　一听剑晨这话，结束了战斗的几尊真龙级强者纷纷侧目，看向妖月夜。

　　他们都是希望从这尊南部十国公认第一天才的口中得到关于洪宇的评价！

　　妖月夜沉默片刻，淡淡开口：“一招！”

　　“嘶！”

　　纵然已经是知道洪宇强大，但谁也没有想到妖月夜眼中洪宇竟已经强大如斯。

　　不！

　　这已经不能用强大来形容！

　　要知道凡是能够走到最后的强者，谁也不是任人揉捏的软柿子，纵然是剑晨的万剑归宗实际上也是多重攻击，也就是同时击败了三四十人而已。

　　风雪新却是啃着鸡腿，一脸诡异的笑容：“嘿嘿，你们看着就知道了！”

　　与此同时……

　　在封龙台高筑席位之上。

　　海沧天、夏皇殇等强者之间也是在经历着一些讨论。

　　“你觉得洪宇能几招胜出？”

　　“应该三招之内吧！”

　　“三招？你没看他的对手都是一些什么人吗？我估计至少要十招！”

　　前方……

　　夏皇殇看了眼海沧天：“你似乎对洪宇很是在意啊！”

　　“啊哈？”

　　海沧天一愣，遂即笑道，“区区一个一转天的废物，我有什么好在意的？”

　　“是吗？”

　　夏皇殇颇有深意的看了海沧天一眼。

　　他自然不信海沧天的话。

　　如果真如他所说，并不在意洪宇，又岂会接连暗算刁难洪宇？

　　当然，到了他们这等身份地位之后，有些事情并不会说得太过透彻，二人都是看向封龙台上。

　　此刻正好是战斗打响之际。

　　那九十九名强者同时围攻上来，五彩缤纷的能量汹涌而至，汇聚形成一道道澎湃的浪潮席卷而来，眼看着便是将洪宇吞没碾压。

　　洪宇却是一动不动，唯独在攻击即将伤害到自己的时候，他猛地后撤一步，骤然睁开双眼。

　　瞳术：迷城！

　　一圈精神波动辐散开来。

　　遂即，诡异的一幕便是出现在封龙台上。

　　洪宇负手而立，如一尊主宰俯视着芸芸众生。

　　在他的周围，那气势如虹，杀气腾腾的九十九名强者一次又一次重复着攻击，但他们的攻击方向却都是朝着天空。

　　无数的攻击极为绚烂，在虚空之中碰撞出一道道炫目烟火一般。

　　海沧天：“……”

　　夏皇殇：“……”

　　妖月夜：“……”

　　所有人：“……”

　　诡异，实在是太诡异了！

　　洪宇一动不动，这九十九个人都好像是着魔一般，不断攻击着虚空，口中还疯狂的喊着“洪宇受死”“洪宇你逃不掉了”之类的话语。

　　偏偏洪宇却是一动不动站在封龙台中央啊！

　　“这、这是怎么回事？”追阳老怪也是惊讶不已。

　　他与几名南部十国的强者面面相觑。

　　精神幻术，拥有此等天赋的天才在南部十国可是从未出现过，他们自然没能看出其中玄妙。

　　海沧天双眉紧皱：“精神幻术？这家伙竟然还有这等天赋？”

　　他的心情更加糟糕。

　　洪宇有着堪比妖月夜的一转天真龙天赋，这虽然足以让夏皇殇正眼看他，却不足以让夏皇殇屈尊降贵与之结交。

　　但是……

　　如果洪宇拥有精神幻术这等天赋，那么绝对会引起夏皇殇的重视。

　　这样一来对自己实行的计划可大大不利啊！

　　相比较海沧天阴沉的脸色，夏皇殇却是颇为兴奋：“精神幻术？而且能够进行如此大范围的迷幻，这洪宇的天赋比我预料的更加不可思议。此子必须拉拢！”

　　试想一下，当两大团体对战之中，突然自己这边有一名精通精神幻术的强者对对方发动幻术。

　　从而导致对方出现哪怕刹那的失神，这也能够为自己这一方取得至关重要的先机！

　　甚至因此一举奠定胜利局面！

　　四大古国，各大势力都不遗余力寻找和招揽拥有精神幻术天赋的强者，只可惜这等天赋实在太过罕见。

　　纵然夏皇殇身在夏皇古国之中，他所知道的在同龄人中精通精神幻术，而且能够同时对付这么多强者的不超过十个。

　　“想不到竟然能够在这犄角旮旯的地方遇到这样的人才，哈哈哈，若是将其带回去，父皇定会很高兴吧！”夏皇殇紧了紧拳头，神色有些欢愉。

　　当然也仅仅是欢愉，在他看来除非洪宇的精神幻术有着影响元神境强者的级别，否则并不足以让自己激动或者兴奋。

　　因为在日后的南疆圣会，乃至于五域圣会之上，元神境才是真正的主宰者！

　　当然，这一切都太过遥远！

　　“该死，夏皇殇果然开始注意这家伙了。”

　　海沧天洞察细微，发现了夏皇殇眼中掠过的那一丝欢愉之色，眸光冷芒愈发凌厉，“会武结束后，夏皇殇需要回去夏皇古国复命，期间约莫有半个月时间。便趁着这半个月，必须解决此子。”

　　……

　　“滚吧！”

　　洪宇平静的开口。

　　眼瞳之中蓝光跳动，那身中瞳术迷城的诸多强者浑身一震，大汗淋漓，纷纷瘫软在地上。

　　他们沉浸在迷城之中不断的攻击，不断的消耗着体内元力，结果现在已经是消耗殆尽。

　　不战而屈人之兵！

　　足足九十九名天才强者，在与洪宇的战斗中却是连让洪宇动弹分毫都没能办到，遂即便是稀里糊涂全部落败，累得跟哈巴狗似得还不知道究竟发生了什么事情。

　　强烈挫败感让得这群天才面露黯然神色。

　　他们纷纷低垂着脑袋，懊恼而茫然。

　　洪宇深吸口气，没有丝毫怜悯，片刻之前这些人可是想着击败自己狠狠侮辱自己，这样的人不足以让自己产生恻隐之心。

　　缓缓走下了封龙台，洪宇遥遥看了一眼妖月夜便盘腿静坐一旁。

　　妖月夜身形如剑，目光如电，他有着极强的战意如好斗的蛟龙目光灼灼盯着洪宇。

　　纵横南部十国十数年，妖月夜从未遇到过他正视对待的对手。

　　高手寂寞！

　　寂寞如雪，莫过于此！

　　如今终于遭遇了洪宇，一个能够彻底点燃他心中战意的对手，他如何能不激动？

　　甚至有时候光是想想与洪宇的对决，妖月夜便感觉浑身热血澎湃。

　　如同烈火在心中灼烧。

　　他飞身高高跃上封龙台，凝视着面前的九十九个人，平静而傲然：“你们这九十九人联手之下，若是能够承受我一剑而有任何一人还有一战之力者，此战便算我输！”

　　“哗！”

　　此话一出，满座哗然！

　　九十九人同时承受自己一剑，若是有一人还能一战便算他输？

　　这是怎样的霸气和自信？

　　试想一下……

　　若是一剑斩去，九十九人分散开来，最终有一个人逃脱，那也算是妖月夜输了。

　　这里面有着太多太多的可能性和不确定因素。

　　但是妖月夜却敢放出如此豪言，可想而知这是对他本身实力的自信之外，更多的还是在洪宇方才一眼击败九十九名对手的刺激之下，为了捍卫自己南部十国第一天才的尊严！

　　“妖月夜？”

　　洪宇没有开眼，唇角微微上扬。

　　正如妖月夜视洪宇如大敌，无比正视他一般，在洪宇的心里妖月夜同样是一个极为郑重对待和尊重的对手。

　　惺惺相惜！

　　他并没有怀疑妖月夜是否能够办到，而是将其视为妖月夜在与自己对决之前的热身，亦或者一个震慑自己的手段。

　　短暂的喧嚣和轰动之后，封龙台上战斗也是打响。

　　果真不出所料，九十九人选择分成两股力量，既有分散攻击力度的打算，更是担心太过分散力量导致被各个击破。

　　妖月夜瞥了一眼已经完全施展开各自防御神通，镇守一方的对手们，唇角泛起一丝不屑冷意。

　　他双手从身体两侧缓缓抬起，指尖并拢朝着侧上方，缓缓闭合了双目。

　　“呼！”

　　一阵寒风吹过，不少人都是忍不住打了个寒颤。

　　“嗡！”

　　一圈奇异波动从妖月夜为核心传递开来。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　这奇异波动传递速度越来越快，他的身体也是缓缓悬浮在了半空之中。

　　众人发现，随着妖月夜的上升，众人身上佩带着的宝剑元兵竟然是发出阵阵共鸣，不断震动着，似乎要脱离剑鞘俯冲而出。

　　人剑合一！

　　妖月夜已经达到了人剑合一，与诸剑产生共鸣的境界。

　　他猛地睁开双眼，眼瞳之中绽放出两道实质光芒，凝聚形成两道眼瞳长剑，“唰唰”光芒万丈的眼瞳长剑朝着两侧斩落而去。

　　在下方与他对决的强者中不少都是佩剑，他们身上的元兵不受控制飞了出去，里应外合之下，好不容易配合搭建而成的防御土崩瓦解。

　　惨叫声中，哀嚎遍地。

　　九十九人，一招全灭！

　　而正当所有人都是沉浸在这等震撼中时，妖月夜却仿佛不过做了一件微不足道的事情，轻轻开阖双眸看向洪宇，傲然的声音响彻了整个山谷……

　　“洪宇，可敢一战？！”


第352章 斩妖剑

　　“洪宇，可敢一战？”

　　妖月夜负手而立于虚空，凝眸冷视，宛若盖世剑尊傲然喊道。

　　澎湃而汹涌的剑势直冲云霄，恍若从天而降之神剑，呼啸剑鸣，震动四方，直奔洪宇。

　　“砰！”

　　无形剑势直冲而至，即将冲撞洪宇之际骤然爆裂开来。

　　洪宇缓缓睁开双眸，眼神之内犹若两尊神祇盘踞，历喝一声，双足践踏封龙台，如若一头狰狞青龙席卷一阵呼啸狂风逆天而起。

　　怒发冲冠，战意昂然！

　　天地玄黄，至尊无上！

　　这一刻的洪宇气势如虹，宛若盖世战神，仿佛那苍穹武帝！

　　单手凝聚一拳，五指紧握之间空气碾压爆裂“啪啪”怒吼，一层青色气流包裹拳锋之上，呼啸间直冲妖月夜。

　　“来得好！”

　　妖月夜不惊不怒，反而露出狂喜姿态。

　　傲然而立于虚空之间，双肩微颤，荡漾而出一层延绵之力，整尊身体化作一柄锋利长剑，“唰”的一声斩落而来。

　　长剑光芒万丈，气势如虹，贯穿虚空。

　　耀眼之光，绚烂夺目！

　　锋利剑刃“唰”的一声切割开了空气，直直冲击在了洪宇单拳之上。

　　剑与拳的冲击！

　　针尖若麦芒的碰撞！

　　“轰！”

　　猛烈如神祇碰撞之气息爆发而来，逆转空气，暴风呼啸席卷，刮得二人头发漫天乱舞，衣袍猎猎作响宛若神兵交锋发出的碰撞之音。

　　“嘶！”

　　所有人皆是摒住了呼吸。

　　何谓巅峰？

　　站在南部十国数百万上千万年轻武者头顶之上十数年，公认第一天才，甚至于昔日真龙帮十大强者皆是在他手下支撑不过三招。

　　位列一转天真龙之境的妖孽！

　　纵然元苍等老一辈强者亦是平辈相待，无一人敢在他面前摆谱做着前辈之态。

　　此人，便是妖月夜！

　　一人一剑，妖孽如妖的妖月夜！

　　如果说妖月夜是天之骄子，从出生到现在都是如同骄阳一般刺目耀眼的存在。

　　那么……

　　作为他对手的洪宇，则是彻头彻尾的草根！

　　他崛起于微末，在一个毫不起眼，甚至称之为犄角旮旯的落后地域也不过分。

　　十余年的沉寂和默默无闻。

　　在最近两年时间里，他却如同彗星一般闪耀在诸天星辰庇护的星空之中，踩在一个个名声早就的天才脑袋之上，他一步步踏上了真正巅峰的天才之名！

　　逝水城洪家，旁支的逆袭！

　　青冥剑宗，屡遭打压，外门弟子的反击！

　　秦王国，麻烦不断，却仍旧逆流而上，成就天才之名！

　　十国会武，对手庞杂，竞争残酷而激烈，面对着诸多天骄的围攻，甚至追阳老祖的天价悬赏之下，几乎成为全民公敌。

　　然而……

　　他却咬牙，以自己莫大的实力和坚定的意志，一步步挺了过来。

　　咬牙坚持了过去。

　　如今的洪宇，踩着真龙的肩膀，终将成就了新一代天骄之王！

　　纵然第一天骄妖月夜，对他的态度也是从原先的漠视和不屑，渐渐转化，变作如今将其视为最强对手的劲敌！

　　“对上了，他们两个真的对上了！”

　　“洪宇，妖月夜，他们应该算是最强的两个人吧？只是不知道他们到底谁更胜一筹？”

　　“应该是妖月夜会更强一些吧？”

　　夏皇殇须弥双眼，淡淡道：“既然你们二人现在就要交锋，那么，九龙台可以开启了！”

　　“嗡！”

　　夏皇殇屈指一弹。

　　一道玉令疾射而出，悬浮在封龙台中央上空。

　　陡然之间，玉令散发出九色华光，如九条苍龙从玉令之内翱翔腾飞而出，扭动着身躯疾射而入封龙台内。

　　“轰！轰！轰！”

　　封龙台动荡而起来。

　　天崩地裂一般，让人心惊肉跳。

　　九条苍龙射入封龙台中，凝聚形成九条苍劲龙纹，光芒夺目之间，照耀一方天宇。

　　从封龙台中央徐徐上升而来一尊高大擂台。

　　擂台周边九条苍龙石柱旋转着升腾而起，矗立在封龙台周围，发出阵阵光芒形成璀璨光幕，形成一片光芒结界。

　　“妖月夜，洪宇，九龙台已经开启，你二人可以开始真龙对决了！”夏皇殇道。

　　“轰！”

　　澎湃的气势直冲云霄。

　　九龙台中洪宇跟妖月夜面对着面，相视之间，四眸之内爆发出的璀璨眸光在虚空碰撞而开。

　　“轰轰”声中爆燃而起，阵阵刺目光芒。

　　“洪宇，希望你不要让我失望！”妖月夜傲然道。

　　洪宇咧嘴一笑：“来吧！”

　　“杀！”

　　二人同时发动攻击。

　　洪宇的速度极为迅捷，宛若猎豹一般，身后拖着长长的残影，瞬息间变幻了三四十次方位冲到妖月夜面前。

　　妖月夜眸光泛冷，剑指一凝，横劈而来。

　　“唰”的一声光芒撕裂虚空。

　　一道剑光冲击而过，单纯的剑势便有堪比地级下品元兵之力。

　　面对此等攻击，洪宇目光一沉，拳风格挡而开：“滚！滚！滚！”

　　接连三声怒吼。

　　连续三拳轰出。

　　剑势与拳风的碰撞爆发阵阵波动，能量滚滚如洪水奔腾。

　　双方撞击之下，“唰”的一声，两股能量第一次交锋终将截止！

　　“轰轰”之声如沉闷战鼓敲击。

　　猛烈撞击下，澎湃的能量四散开来，冲进了九龙台四处。

　　然而……

　　他们这能够撕裂一座山峰的攻势，却是奈何不得九龙台分毫。

　　“哈哈哈，洪宇，你果然没有让我失望。接下来这一招你若能够挡住，便有资格让动用背后斩妖剑！”妖月夜仰天长啸。

　　眼中尽是火热战意。

　　他高高弹跳而起，身上衣袍猎猎作响，身体骤然旋转，朝着半空旋转升起。

　　在他的周身有着一道道蓝色剑光萦绕旋转，好似无数的银色剑鱼形成的鲜活生命，“嗖嗖嗖”的破空声中，无数剑光朝着洪宇席卷而来。

　　洪宇浑身金光弥漫，淡淡的金芒笼罩之下凝聚着一尊金色甲胄。

　　他深吸口气，锐利的锋芒在双眸之间掠动，大吼一声：“瞳术：迷城！”

　　“嗡！”

　　剑光呼啸而过。

　　无数剑光遮天蔽日如同蝗虫过境，端的是恐怖无比，眨眼之间便是将洪宇淹没其中。

　　然而……

　　那妖月夜却是在片刻之间闪避远遁而去。

　　他身形骤然稳住的同时，猛然低头朝着身下看去，小腹之上却是有着一道破碎，衣服开了一条口子。

　　小腹阵阵微凉。

　　妖月夜深吸口气，眼中惊芒四闪：“好一个瞳术迷城，若不是我的剑心通透，早已经达到了明悟本心，不被外物所动的话，只怕也是难以抵挡你的迷城。”

　　他缓缓抬头看向前方。

　　洪宇的身形悄然凝聚而浮现。

　　洪宇脸上无喜无悲，凝眸看着妖月夜，淡淡道：“竟然能在那么短时间内从迷城中清醒过来，不愧是妖月夜！”

　　“哈哈哈，你的迷城也着实厉害！”

　　妖月夜没有一丝气馁，继而笑道，“你既然能够破掉我的剑如鱼龙，那么，你也证明了自己有着足够的实力让我拔剑了。不过……一旦我拔剑之后，你便是再也没有机会了。”

　　“嗡！”

　　妖月夜双腿开立，双手猛然垂立于身体两侧。

　　五指曲张之间，一圈澎湃波动在脚下朝四周传荡开来。

　　以妖月夜为中心一圈又一圈的能量波动浩浩荡荡，好似一阵疯狂旋转的龙卷风暴，吹袭着他的衣袍长发疯狂乱舞。

　　背负着的长剑斩妖轻轻震动开来。

　　“唰！”

　　长剑自动飞了出来。

　　在妖月夜头顶之上环绕一周，遂即落入他的手掌之中。

　　单手握住了斩妖剑剑柄，一丝澎湃之力蕴含着奇妙的剑道韵味四散开来，奇特的能量波动更是让人有种心惊肉跳之感。

　　妖月夜手中剑锋一指洪宇，淡淡道：“斩妖剑在手，我的实力至少提升两倍。洪宇，这一次你是绝对不可能挡住我的攻击的！”

　　“没有试过谁有知道到底能不能挡住？”

　　洪宇咧嘴笑道。

　　妖月夜轻轻摇头：“不，我所修炼《妖神剑诀》乃是天级下品功法，这斩妖剑的品级你多半也是看出来了。没错，它也是天级下品，虽说我尚且不能激发它全部威能，但是，斩妖剑出，南部十国之内再无同龄之人可以挡我！”

　　“纵然老一辈强者，唯元苍一人值得我全力出手而已，其他人皆不是我之对手！”

　　妖月夜傲然的说着。

　　这话顿时让得封龙台外的南部十国老一辈强者大为观火。

　　“妖月夜小儿，你太猖狂了。”

　　“妖楚恒，这就是你们邀月王国教出来的传人？竟如此狂妄，不将我等放在眼里？”追阳老祖阴阳怪气的看着妖楚恒。

　　妖楚恒抬了抬眼皮扫他一眼，并没有任何回应。

　　追阳老祖还要不依不闹，却听见前方夏皇殇淡淡分析道：“想不到《妖神剑诀》和斩妖剑都是落到妖月夜的手中……以他的修为和实力，再加上斩妖剑，你们之中的确也就元苍有跟他一较高下的实力。”

　　“嘶！”

　　众人倒吸冷气。

　　妖月夜这么说，他们认为是妖月夜狂妄无知。

　　既然连夏皇殇都如此说道，那么，妖月夜必然有着此等实力。

　　一时间所有人纷纷看向妖月夜的目光都是变得凝重起来。

　　至于洪宇……

　　他却是成了众人怜悯和可悲的对象。

　　“洪宇也算人杰，只可惜遇到了妖月夜。”

　　“桀桀，这叫一山还有一山高，这狂妄的小子最好被妖月夜直接杀死最好！”

　　追阳老祖怨毒的说着。

　　与此同时……

　　那手持斩妖剑的妖月夜已经是发动了狂猛的攻击。

　　面对着如此强势的妖月夜，洪宇究竟能够拿下最后的胜利？


第353章 到底是谁

　　“妖神剑诀——一剑屠妖！”

　　妖月夜手持斩妖剑，高声历喝。

　　他双脚猛跩地面，如压缩到了极致的弹簧骤然间弹射开来，朝着洪宇彪射而去。

　　右手之中斩妖剑锋利无双。

　　挥砍而来便是一片刺目剑罡，璀璨而夺目，华丽而强劲，开山碎石般的能量波动浩瀚而长存。

　　这仿佛来源于太古妖神的一剑，威力之强让人心惊肉跳。

　　洪宇眸光急速跳动着，体内气血都是在这斩妖剑下变得澎湃而汹涌。

　　心脏的跳动速度越来越快，丹田之内元罡流转，席卷周身，散发寸寸夺目金光，筋肉跳动之间蕴含着让人心颤的凶猛力量。

　　“雷火破天指，一指乱天地！”

　　洪宇深吸口气，胸口骤然膨胀，一团凝聚的气势喷涌而出，瞬息间冲向妖月夜。

　　《雷火破天指》，天级下品武技。

　　洪宇在从雷火真君处继承此等武技之后，自然是第一时间以影武相辅相成修炼神功，虽说时间尚且短暂，并未能够将其修炼至精通之境。

　　但是……

　　影武的学习复制能力之强，绝对堪称变态级别！

　　正因为这样，在影武增幅的修炼之下，虽说时间尚短，洪宇却已经能够自如施展前面两指！

　　至于第三指开始，便是有些捉襟见肘。

　　除了没能如此迅捷感悟掌握之外，最重要的是从第三指开始对修为和肉身强度的要求更为苛刻。

　　若强行施展，恐有爆指之危。

　　“嗡！”

　　一层淡淡光晕环绕开来。

　　洪宇手指骤然变得膨胀巨大，足足三米长的手指凝聚而出。

　　其上金光弥漫，指尖跃动着汹涌而纯粹的能量旋窝，环绕转动之间，凶猛能量精纯的游走虚空。

　　恐怖的力量波动浩荡而来。

　　这一指之威，绝对是不容小觑！

　　“哗！”

　　一指乱天地，凶猛之力，动乱苍穹天宇！

　　逆势而上！

　　一剑屠妖，同样凶猛异常。

　　二者终将在虚空碰撞交锋，比拼着谁人更强更猛更加锋利！

　　“轰！轰！轰！”

　　剑罡与能量手指相互胶着碰撞着。

　　每一次的撞击之下，澎湃而汹涌的能量都是四散开来，让人目眩的能量气息波动浩浩荡荡。

　　不断的崩裂，不断的前进。

　　“轰！”

　　二者终将达到了一个极限。

　　如同绚烂的烟花同时破碎开来，恐怖的能量气息在虚空环绕旋转，不同属性的破碎能量搅动风云，在九龙台上掀起一片飞沙走石。

　　与此同时……

　　洪宇和妖月夜也是没有丝毫的停滞。

　　他们二人在发动攻击的第一时间便是冲向对方。

　　攻势迅猛而有力。

　　洪宇再度一指点来，二指碎山河！

　　他的身前凝聚一团空间黑洞，手指从中缓缓探了出来。

　　在黑洞之力环绕之下，一段延绵山脉延续伸展而开，浩浩荡荡，轰轰烈烈的阵势却是比之在陨落之塔内雷火真君施展时也不遑多让。

　　这固然有雷火真君受到分身投影实力限制的原因。

　　但也不能否认，洪宇的实力之强，的确是惊世骇俗。

　　一段延绵山脉轰然而出的同时，恐怖的能量波动自然而然也是传递开来，二指碎山河，饶是山河都将在这一指之下破碎开来，更何况还是妖月夜施展而出的剑罡。

　　当然……

　　妖月夜也不是普通之人。

　　他身形如风如电，眼角之中迸发冷厉弧光，剑芒冲天，剑势加身。

　　浑身微微一颤的同时。

　　由丹田之内游走而出一层青色能量，凝聚与右手掌心之间，注入了斩妖剑当中。

　　斩妖剑通体银光剔透。

　　剑身长约一米二三，修长而细软，剑刃开锋有着点滴寒光跳动。

　　剑柄之上环绕一条青色长蛇。

　　蛇头开口，锋利牙齿紧要剑身。

　　随着妖月夜这青色能量注入其中，斩妖剑青光环绕之下，更是显得锋利摄人心魄。

　　“嗡嗡！嗡……”

　　青光璀璨而炫目，如毒蛇信子不断吞吐，遂即猛然疾射而出。

　　原先不过一米二三的剑锋，此刻却是足足成长到了十二三米。

　　十二三米的青色剑罡刚刚出现，流转其中的能量便掠动虚空，发出阵阵颤栗。

　　“妖神剑诀——剑舞飞花！”

　　妖月夜单手挥动斩妖剑。

　　十二三米长的斩妖剑在他手中却显得举重若轻，好似挥动着一个没有任何体积重量的东西，随意的晃动之间颤动出一道道炫目剑花。

　　一朵朵剑花的凝聚，层层叠叠。

　　由远及近看上去，便是一片片青色的花瓣正在虚空飞舞。

　　清丽动人的剑花环绕数周。

　　仿佛有着一阵风儿吹过，越来越多的青色花瓣随着斩妖剑青色尖峰飘摇而过，越来越多，愈发凝聚。

　　转瞬之间，赫然形成成千上万在飞舞的剑花。

　　陡然间……

　　妖月夜手臂缓缓一震，斩妖剑上青光跳动而止，遂即猛地前探。

　　那些飞舞的剑花突然凝固。

　　在妖月夜手中长剑的剑尖之前旋转起来，汇聚形成一团青色剑莲，剑法莲花青翠逼真，随着妖月夜一剑斩来飘向洪宇。

　　虽说是在“飘”，实际上，这青色剑莲的速度却极为狂猛。

　　“唰！”

　　呼啸间冲向洪宇。

　　这一切形容起来自然是缓慢而悠长，实际上却是同一时间，眨眼的瞬间便是完成。

　　二指碎山河！

　　一剑舞长空！

　　二者攻击再度冲撞而去。

　　延绵的山川河流浩浩荡荡，气势如虹；炫目的青色剑莲诡异而深邃，延绵而挺拔！

　　二者冲撞之间，让人有心惊肉跳之感。

　　饶是九龙台上有着九道苍龙石柱形成结界将其庇护其中，依旧是让九龙台外众人感觉到这两股力量之中蕴含的恐怖威力。

　　夏皇殇皱了皱眉：“雷火真君的《雷火破天指》？这洪宇从通过陨落之塔至今不过几个小时，他竟然已经将《雷火破天指》修炼到第二层次，更是如此精通？此子非同小可啊！”

　　海沧天也是挑了挑眉头，喃喃道：“区区一转天，这妖月夜和洪宇的实力未免也有点强的过分吧？这样的破坏力，可都接近二转天真龙妖孽了……”

　　元苍并未说话。

　　但从他跳动的双眸，却是不难看出这位归元宗第一人此刻心情极为爽快。

　　当然……

　　与之相反的便是追阳老祖。

　　于公，追风门与归元宗乃是世仇，他不愿看到秦王国或者归元宗出现任何天才。

　　于私，洪宇斩杀追日王子，更是让得自己天价悬赏无人敢接，让自己丢尽脸面！

　　不管是哪一个原因，他都恨不得洪宇马上死掉。

　　可是现在看来……

　　洪宇非但死不掉，更是有着愈战愈勇的势头。

　　他如何能够高兴的起来。

　　心情阴郁的追阳老祖眼眸深处有着森然之色在跳动：“必须想个办法，要无声无息的弄死这小子。”

　　与他同样想法的也是大有人在。

　　譬如……

　　青冥剑宗王剑坤：“连枭大人都死在洪宇手里，等会武结束他肯定会第一时间回去青冥剑宗报复我们。不行，必须想办法铲除这个后患……”

　　自从洪仁杰死在洪宇手中，王剑坤身上的血咒自然也是自动消失。

　　但他却并没有任何的兴奋亦或者高兴。

　　洪仁杰生还，那么他王剑坤还是洪仁杰手下第一走狗；洪仁杰身死，以自己对白云峰的所作所为，洪宇必定想方设法会弄死自己。

　　死贫道不如死道友！

　　王剑坤不想死，那么只能让洪宇去死。

　　他眼神跳动见，看到了追阳老祖，二人相视一眼，极有默契的同时点头。

　　阴冷恶毒的计划，在二人传音之间酝酿形成……

　　两个狠毒的家伙却不知道，他们看似隐蔽的交流却落在海沧天眼中。

　　他心中一片清明，唇角微微上扬：“既然有人比本王更急着动手，那到时候便暂且在暗中看看再说。反正只要在会武结束三天内，趁着夏皇殇返回夏皇古国复命的时间除掉他就可以了！”

　　一念及此，海沧天抬了抬眼皮朝着九龙台看去。

　　此时此刻……

　　九龙台上。

　　那炫目而华丽的青色剑莲，还有声势恢宏的延绵山脉已经是碰撞在了一起。

　　二者相互对峙，碰撞，比拼着力量的强弱。

　　每一次的碰撞都会爆发出极端恐怖的能量波动，好像是两头太古凶兽正在争锋相对。

　　逸散开来的能量波动，轰击在九龙台上。

　　每一次的撞击，都爆发出阵阵刺目的光华。

　　飞沙走石，破碎漫天。

　　疯狂的能量波动席卷开来。

　　“哈哈哈，洪宇，来个痛快！”

　　“正有此意！”

　　洪宇与妖月夜同时腾空。

　　洪宇脚踏着延绵山脉，腾空而去，站立在峰峦之上，挥动着双拳。

　　如同一尊金光战神！

　　妖月夜脚踩青色剑莲，脚下青光旋绕，剑莲开花。

　　手中斩妖剑不停挥击，斩断锋利剑光。

　　如同一名盖世剑客！

　　“轰！”

　　拳风与剑罡的冲撞，洪宇和妖月夜调转了位置。

　　二人再度冲击一起。

　　擦身而过的刹那，双手同时冲击，碰撞之间，恐怖的能量波动让得整个九龙台爆裂开来。

　　再一次交锋之中……

　　洪宇一拳猛砸在妖月夜肩膀之上，“砰”的一声妖月夜肩膀衣服爆裂，左臂顿时耸拉在一旁。

　　妖月夜眉头都是未曾皱一下，抬手便是一剑反击。

　　“唰！”

　　洪宇后背破开一条三尺血痕，皮开肉绽，血肉纷飞。

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　二人再度对峙。

　　与此同时……

　　他们脚踏的青色剑莲和延绵山川的对决也是终于分出了胜负。

　　“轰隆隆！”

　　一阵刺目如同骄阳的光芒闪耀开来。

　　整整百米高的能量冲击波席卷一团喧嚣蘑菇云，浩浩荡荡，弥漫了整个九龙台。

　　恐怖的能量波动碾压一切。

　　那传承了不知多少岁月的九龙台竟也是承受不住这等恐怖力量的冲击，“喀喀喀”的脆响声中，九条苍龙石柱出现一道道裂纹。

　　结界晃动之间。

　　“砰！”

　　一道身影极为狼狈的倒飞撞击在忽明忽暗的结界之上。

　　他口喷一口鲜血，身显颓然之势。

　　所有人神经顿时紧绷，甚至连呼吸都是戛然而止……

　　这人，到底是谁？


第354章 真龙武运

　　“砰！”

　　一道身影重重的从汹涌的能量风暴中心倒飞而出，撞击在九龙台结界之上。

　　结界上的能量仍旧极为强悍，硬是将此人反震而去，他口中喷出一口浓郁鲜血。

　　滚滚烟尘逐渐消散而去。

　　这一道身影的主人终究是展露出了庐山真面目！

　　洪宇！

　　这一个被击飞的人赫然是洪宇。

　　此刻的洪宇颇为狼狈，身上的衣袍破碎不堪，裸露在外的身体之上遍布着锋利剑伤，以及一条条刺目的血痕。

　　其中不少伤势更是深可见骨，皮开肉绽，献血直流。

　　他的身形有些佝偻着，顽强的咬着牙齿，口中不断溢出鲜血。

　　气息虚浮，显然是在刚刚的冲击中受到了极重的创伤。

　　但他的双眼却是一如既往的明亮清澈，以及带着一往无前的坚定不移。

　　他的身体缓缓朝着地面飞去。

　　飞行的速度很慢，跌跌撞撞，显然他现在的状况并不是很好。

　　“咳！咳咳……”

　　一阵虚弱咳嗽之声从烟尘之中传来。

　　九龙台周边的九条苍龙石柱散发着阵阵柔和光芒，结界之内的能量余波和风暴终于是被彻底清除，九龙台内的面目也是彻底暴露出来。

　　“嘶！”

　　翘首以盼的众人看到九龙台现今模样之后，无不是倒吸冷气。

　　原先恢宏而庄重典雅的九龙台，此刻却是一片狼藉。

　　平旷的擂台之上，能够承受元胎境强者攻击的坚硬材质却是出现一道道破碎，蔓延至下如同一张巨大的蜘蛛网铺设在了九龙台之上。

　　一条恐怖的沟壑，足足跨越整个九龙台，宽达二十多米，最深处足有十米深的巨大沟壑如同一条狰狞的伤疤赫尔出现在九龙台之上。

　　石头破碎，泥土反卷。

　　似乎有着一道神祇攻击从天而降，硬生生将整个九龙台斩成两半一般。

　　在这一条裂谷中央，妖月夜手持斩妖剑，披头散发的站立着。

　　相比较洪宇，他身上似乎要干净很多。

　　但是，众人很快就发现自己被眼前所见欺骗了。

　　妖月夜踉跄前行一步，脚步有些虚浮，而随着他的动作身上的衣服“哗啦啦”声中破碎开来，华为漫天飞灰洒落开去。

　　仅剩下半条残破裤子仍旧挂在身上。

　　妖月夜的身体之上，遍布着一道道紫青伤痕。

　　左边肩膀更是硬生生凹陷下去，左手无力的垂在一旁；右边胸口同样是有些一个深深拳印，甚至可以看到有断裂骨骼几乎刺破皮肤。

　　他的右手紧握着斩妖剑。

　　从手臂之上流淌而下数道血痕，汇聚在剑柄之上，遂即顺着剑刃缓缓流淌着，滴落在地面之上。

　　“呼哧！呼哧！”

　　沉重的喘息声在结界内显得格外突兀。

　　妖月夜缓缓抬头看向洪宇，他的左眼紧闭着，却是有着一团乌青。

　　虚眯着右眼看向洪宇……

　　“嘿、嘿嘿……”

　　妖月夜突然发出一阵怪笑，遂即笑声越来越大，越来越肆意张扬。

　　最后更是仰天长笑起来。

　　与其一般无二的，洪宇也是笑了起来。

　　二人足足笑了两分钟，方才是同时停了下来。

　　二人缓缓朝着对方走去。

　　颇有默契的行走，速度步调都是惊人一致！

　　在相距还有半米的时候，二人同时停了下来，四目相对。

　　灼热的眸光在虚空中碰撞炸裂开来。

　　妖月夜深吸口气：“我，输了！”

　　洪宇咧了咧嘴：“侥幸而已！”

　　“这一战我输了，但并不代表以后我还会输给你。”妖月夜道。

　　洪宇笑道：“我会变得更强！”

　　“……”

　　二人沉默，互看对方。

　　许久之后……

　　妖月夜一松手，斩妖剑“嗡”的一声飞回到他的背后，他淡淡道：“三年之后，夏皇古国真龙排位战，你我再一较高下！”

　　“好！”

　　洪宇认真点头。

　　惺惺相惜？

　　亦或者英雄叹英雄！

　　在刚刚的交手之中，洪宇险胜一招，正是关键时刻他再度施展了瞳术迷城，以至于妖月夜出现刹那失神，从而取得最终胜利。

　　但是……

　　在洪宇内心之中，却并不认为自己真的赢了。

　　这终将成为一个心魔，唯有三年之后，真龙排位战再战一回，才能破解心魔！

　　日后修行方能畅通无阻！

　　妖月夜哈哈一笑，却是身形朝后仰倒而去，幸亏洪宇眼疾手快将其扶住。

　　搀扶着虚弱的妖月夜，重伤的洪宇踉跄朝着九龙台外走去。

　　九龙台外，一片寂静。

　　所有人都是没有回过身来……

　　许多人甚至还不清楚这一战究竟如何结束的？

　　他们只知道，南部十国最强天才，四大真龙之首易主了！

　　洪宇！

　　一个崛起于微末，不断创造奇迹的少年，他再一次创造了亮瞎所有人眼球的奇迹。

　　夏皇殇深吸口气，凝视着那相互搀扶的二人，眸光跳动着莫名神色：“想不到，南部十国竟有如此天才。看来，这一次回去足以向父皇汇报了！”

　　海沧天阴郁着脸庞，喃喃道：“真龙之首？哼，暂且让你高兴一会儿，等回头将你斩杀，你的所有一切都将是本王的。甚至连那让你区区一个废物变成转天境天才的宝物，也是本王的！”

　　一想起枭大人死前传来的情报。

　　念及那宝物的可怕和神奇，海沧天心中一阵火热：“若能得到那宝物相助，本王甚至有可能达到六转天，甚至是问鼎传说中的七转天之境。如此一来，本王实力必然大增，到时候在五域圣会之上，本王甚至有机会问鼎前十，甚至前三甲！”

　　“五域圣会前三，历代以来，那可都是一方盖世天骄啊！”

　　海沧天狂吞口水。

　　强忍着马上对洪宇出手的念头：“再等几天，几天之后，这些宝物都将是我的……”

　　……

　　洪宇和妖月夜的战斗结束之后。

　　二人便是在元苍和妖楚恒的搀扶之下分开，妖楚恒忘了眼虚弱的妖月夜，再看向洪宇却没有丝毫怒意和怨念。

　　他微微笑着，极为温和：“小家伙很不错，我家妖月夜还是第一次败得这么惨啊！”

　　“前辈抱歉，一时没能控制好力度！”洪宇苦笑道。

　　妖楚恒摆摆手：“无妨，你身上的伤势也不轻，一看妖月夜这小混球也没有留手。不过，你们两个竟然连九龙台都能破坏成这样，真是让本座吃惊啊！”

　　元苍点点头：“上一届两大真龙都是二十九岁的年纪，修为高达元丹境巅峰，他们交手都没有你们这般声势。你二人的天赋，估计都达到了一转天真龙级别，若是再得到真龙武运加持，说不定便能冲击上二转天之境了！”

　　“真龙武运？”

　　洪宇一愣。

　　元苍却不多说，笑道：“你先好好休养，待会儿你就知道了！”

　　洪宇无奈点头。

　　在元苍早就准备好的四品疗伤灵丹“转春丹”帮助下，洪宇慢慢调息着。

　　自从看了洪宇和妖月夜的巅峰对决，其后的战斗便是显得颇为无趣。

　　唯独风雪新和剑晨的表现极为耀眼。

　　风雪新始终吊儿郎当，但他的战斗却极为飘渺和诡异，凡是出手之间，都是能够攻击到对方的薄弱弱点。

　　尤其是在与水柔儿的对战之中。

　　水柔儿的天赋绝对不弱，元丹境中期修为，加上天级元兵水玲珑的帮助，更是能够释放玲珑结界束缚压制对手。

　　偏偏就是在这等情况之下，风雪新依旧破掉了水柔儿的攻击。

　　直取真龙之位！

　　除此之外……

　　剑晨的万剑归宗更是无孔不入，无人能挡，横扫了郑天，再取得一个真龙席位。

　　至于再去挑战洪宇和妖月夜？

　　不管是风雪新和剑晨都没有这等想法。

　　并非二人自认为比不上洪宇和妖月夜，而是他们有着自己的底线，洪宇和妖月夜那一战显然征服他们。

　　纵然挑战，无外乎两败俱伤是最好结局。

　　更何况……

　　洪宇二人尚且重伤，修为不再巅峰状态，他们谁也不愿意趁人之危。

　　自此，本次南部十国会武倒也算是告一段落。

　　昔日真龙榜上高手改头换面，甚至可以说是换得面目全非。

　　这其中固然有着此次新冒头的天才众多，实力强悍的原因。

　　但更重要的却还是因为洪宇。

　　龙榜十人，死在他手里足有一半！

　　昔日四大真龙，更是惨死在他手中足足三人，甚至连昔日第一真龙妖月夜，同样是在与他的战斗之中惜败一招。

　　如今的南部十国四大真龙排名也是火热出炉……

　　第一真龙：洪宇，元丹境初期！

　　第二真龙：妖月夜，元丹境中期！

　　第三真龙：风雪新，元丹境中期！

　　第四真龙：剑晨，元丹境初期！

　　……

　　如此四人并肩而立。

　　夏皇殇威严的双眸扫视而过，露出一丝笑容：“很好，你们四人的表现让本王非常满意。尤其是洪宇和妖月夜，你二人带给本王的惊喜实在是太大太大，本王此次回归古国复命定为你二人讨要一份特殊奖励！”

　　“谢皇子殿下！”

　　洪宇和妖月夜对视一眼，连道。

　　纵然得到了真龙之名，但二人都非常清楚一山还有一山高。

　　正如面前的夏皇殇海沧天，他们便是比自己更强更猛的天才，五转天之境的真龙妖孽。

　　这才是大千世界的真正天骄！

　　而自己等人……

　　还差得很远！

　　“不骄不躁，很好！”

　　夏皇殇颇为满意的点头，遂即淡淡道，“洪宇，妖月夜，你二人都已经是一转天之境的天才。而风雪新和剑晨却仍有所差距，但相信待会儿吸收了封龙台内的真龙武运，你四人天赋理当会再度提升！”

　　“本王很期待你们之中能够再度诞生让本王惊叹的盖世天骄！”

　　夏皇殇缓缓说着，察觉到洪宇面露疑惑之色，不禁问道：“洪宇，你可是有什么疑问？”

　　洪宇点点头……

　　“敢问皇子殿下，何谓转天境天才？真龙武运，又是什么？”


第355章 惊变

　　洪宇静静的看着夏皇殇。

　　这两个问题可是困扰了他不少时间。

　　尤其是转天境天才这个称谓，虽然已经是如雷贯耳，晓得最差为一转天之境，最高是七转天之境的天骄。

　　但是具体如何区分，因何划分之类都是丈二和尚摸不着头脑。

　　至于真龙武运，更是刚刚才从元苍口中得知的新鲜名词。

　　他向来不喜欢心存疑惑。

　　夏皇殇哈哈笑道：“原来是这个，也罢，那本王就给你解释一番。转天境天才，从一转天到七转天划分天才天赋等级，至于具体如何区分实际上非常简单。”

　　“譬如妖月夜，他虽然元丹境中期修为，但是最高却有着越级斩杀元丹境巅峰强者。但是，斩杀元丹境巅峰强者，他也需要付出不小的代价，若是换成元丹境后期强者则是能够全身而退情况下将其斩杀。”

　　夏皇殇解释着，“故而，妖月夜是一转天，接近而转天的真龙妖孽！”

　　“至于你，却是比较难以界定……”

　　夏皇殇看着洪宇，有些无奈。

　　洪宇的修为不过是元丹境初期，但他却能够斩杀元丹境后期的强者，按理说应该算他二转天真龙。

　　但他斩杀的元丹境后期强者时并非从容斩杀，所以只能勉强算作一转天，接近二转天境界。

　　可问题是……

　　刚刚洪宇又能击败了妖月夜，要知道妖月夜可是最高能够斩杀元丹境巅峰的强者。

　　这么算下来，洪宇似乎是三转天境界。

　　可实际上又不能这么算，毕竟击败和击杀并不是一回事，思前想后，所以夏皇殇认定洪宇为一转天，接近二转天境界的真龙。

　　“殿下，您的意思是，转天境天才实际上就是看能够从容越级杀敌的能力？”洪宇问道。

　　“严格来说，需要从元丹境开始计算。毕竟在元丹境以前，武者之间的战力强弱与天赋并无太大干系。”

　　夏皇殇纠正了一下，遂即指了指自己：“譬如本王，虽然只有元胎境中期修为，却能够轻松斩杀元神境后期强者。故而，本王乃是五转天之境！”

　　他又指了指海沧天，“海皇子同为五转天真龙，不过他是元胎境后期修为，即便对付元神境巅峰强者也能轻松斩杀！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　他现在终于明白为什么幽冥府主会说自己在南疆玄域诸多天才中，估计连前面一百万名都进不去了。

　　以自己的实力，哪怕借助森罗印，只怕最多也是斩杀元丹境巅峰强者，重创元胎境初期而已。

　　但是夏皇殇和海沧天都能够以元胎境修为，轻松跨越五个境界斩杀元神强者。

　　当然……

　　这还仅仅是轻松从容斩杀，若是拼尽全力，只怕二人斩杀的强者级别将会更高啊！

　　而且他们还仅仅是五转天之境，上面还有六转天和七转天。

　　试想一下……

　　七转天几乎等于横跨两个大境界轻松斩杀强敌啊！

　　“咕噜！”

　　纵然是对转天境天才有所了解的妖月夜等人也忍不住狂吞一口唾沫。

　　夏皇殇继续道：“至于真龙武运，这却是一个好东西。若一定要形容，你便将它理解成是专门作用于提升武者天赋和实力，并且能够改变武者体质的一种奇异能量吧！”

　　“提升天赋？”

　　洪宇一惊。

　　夏皇殇点点头：“没错，寻常的灵气能够提升实力，至于天赋却除非一些天地奇珍宝果，否则没有任何办法。而这真龙武运却是其中之一，每一个转天境的天才都能够从封龙台吸收真龙武运。”

　　“一转天之境的真龙武运多为一到十丈大小；二转天之境为十一到二十丈大小；三转天之境为二十一到三十，以此类推……”

　　夏皇殇冷和一声。

　　他的背后缓缓凝聚出一座高塔，高塔足足有着四十七丈高。

　　在这四十七丈高的高塔之中，充斥着一种金黄色的浑厚能量，威严而沉重，让人望而却步。

　　夏皇殇道：“这就是我的真龙武运凝聚的武运高塔，等你们吸收了真龙武运，自然也会凝聚相应高塔！”

　　一边说着，夏皇殇收回了自己的武运高塔。

　　另一边……

　　剑晨兴奋的挥舞着拳头：“武运高塔啊，噶牛逼了！不知道等会儿我能凝聚多少……”

　　他眨眨眼，看到风雪新一脸无所谓的样子，皱眉问道：“吃货，你怎么一点不好奇自己武运高塔能有多高吗？”

　　风雪新瞥了他一眼，淡淡道：“武运高塔再高有什么用？能吃吗？”

　　剑晨脸庞抽搐：“……”跟吃货谈除了吃以外的东西，真是自己找不自在啊！

　　“洪宇，我们来比一比，看看谁的武运高塔能够更高吧！”妖月夜道。

　　洪宇看他一眼，哈哈笑道：“好，我们就比一比！”

　　夏皇殇见众人已经准备妥当，当即挥动手掌，操纵着九龙台之上九根苍龙石柱汇聚中央。

　　“轰轰轰！”

　　九根苍龙石柱合二为一，其上缓缓出现一个巨大洞窟。

　　洞窟之中，一团团金色光芒游走开来。

　　夏皇殇道：“这就是你们南部十国凝聚的真龙武运，你们四人可以进入其中吸收武运。切忌，吸收武运适可而止，量力而行，莫要贪得无厌，适得其反！”

　　“是！”

　　四人接连点头。

　　遂即飞向武运洞窟。

　　先后进入洞窟之中，淹没在弥漫的武运海洋之中。

　　在武运的灌注之下，洪宇等人身上疲惫一扫而空，甚至连身上所受的伤势都是在这真龙武运的灌输滋润之下重新愈合，焕发了蓬勃生机。

　　洪宇等人心中一片清明，自然也少不了激动。

　　洪宇深吸口气，盘腿在武运长河之中：“我倒是要看看，我到底能够凝聚多高的武运高塔！”

　　洪宇缓缓闭上了双眼，开始疯狂吸收起来。

　　妖月夜、风雪新和剑晨同样是在贪婪的吸收着。

　　随着真龙武运的吸收，妖月夜三人身后缓缓凝聚而出一道金黄色的高塔。

　　尤其是妖月夜身后的高塔更是直接冲到了九丈之后方才变得缓慢，却也是逐渐朝着十丈进发，看这个趋势多半能够冲破十一丈，达到二转天之境。

　　剑晨的武运高塔则是在达到五丈以后变得缓慢起来。

　　但看他这增长的趋势，约莫最终可以达到妖月夜原先九丈的水准。

　　要知道剑晨可只有十五岁，比之洪宇还小两岁。

　　倘若他继续等个几年，必然是又一个妖月夜，甚至比肩同时期洪宇。

　　三人之中最让人没想到的还是风雪新。

　　他的武运高塔竟然直冲八丈。

　　看着趋势，他多半也能够达到十丈以上，成为又一尊二转天之境的天骄。

　　再说洪宇……

　　他在吸收真龙武运的时候，感觉到体内玄天塔传来一丝悸动情绪。

　　洪宇也曾询问过小不点，却并没有得到相应的解释。

　　那贪婪而懒惰的塔神大人似乎又掉链子了。

　　洪宇只能依靠自己。

　　一边吸收着真龙武运，身后的武运高塔已经是逐渐成长，达到了十丈高度，甚至比之妖月夜都更高一筹。

　　随着真龙武运的吸收，以及武运高塔的构建完成。

　　洪宇感觉自己体内似乎有着某种能量正在悄然苏醒着，只可惜这种能量非常的诡异，根本寻思不着。

　　无奈之下，他只能更加疯狂吞噬真龙武运。

　　背后的武运高塔以一种惊人的速度节节攀升。

　　十一丈……

　　十二丈……

　　十三丈……

　　不知不觉，他身后的武运高塔已经是成长到了十五丈之巨，甚至于速度都是没有多少减弱。

　　眼看着再过不久，他都将凝聚出二十丈开外的武运高塔，九龙台外也是因此陷入一片激动和喧哗之中。

　　夏皇殇眼角抽搐跳动着，喃喃道：“尼玛，这也太变态了吧？本王虽然是五转天之境，但是，当年吸收真龙武运达到二十丈也足足花了一天一夜，达到四十七丈更是耗费两个月的时间。这洪宇这才多久，已经从零开始，凝聚到了十五丈？”

　　“不对，这点功夫，他已经十六丈了？”

　　夏皇殇感觉自己的眼睛似乎出现幻觉了。

　　同样不敢置信的还有海沧天。

　　他紧皱着双眉，心思电转之间，有着弄弄的忧虑：“不好办啊，这家伙表现的越出色，夏皇殇对他的注意力就越大。如果洪宇的武运高塔超过二十丈，说不准夏皇殇会不惜代价从传送通道带他前往夏皇古国。这样一来可就不好办了……”

　　与海沧天同样苦恼心怀担忧的还有王剑坤和追阳老祖。

　　二人相视一眼，感到深深的不安。

　　“妈的，这小王八蛋太变态了吧？这样下去，只怕不久之后连你我都不是他的对手了？”追阳老祖郁闷道。

　　王剑坤眼中闪烁着森然冷意：“不管如何，等会武结束马上开始那个计划。必须尽快解决了他，否则，日后你我寝食难安。”

　　二人相视点头。

　　心中对洪宇的杀意更加强烈。

　　然而……

　　让谁也没有料到的却是在洪宇身后的武运高塔达到了二十丈时。

　　他的身体却是突然轻轻颤抖了一下，而洪宇的双眼猛然睁开，眼神之中跳动着不安和惊疑不定之色。

　　一场惊人变故，竟然是在他身上发生了！


第356章 最差一个

　　洪宇的身后，本已经是二十丈的武运高塔都是之间传来一阵轻轻颤动。

　　与此同时……

　　在洪宇身体当中的玄天塔也是回应着一丝莫名的悸动。

　　悸动之中，一种玄妙的联系在武运高塔和玄天塔之间相互缠绕，沟通在了一起。

　　“怎么回事？”

　　洪宇一愣。

　　自从认主之后，玄天塔始终如同一尊不动泰山一般，哪怕是自己遭到了生死危机，它都是不会有一丝一毫的反应。

　　可是现在，它竟然主动与武运高塔联系在一起？

　　这究竟是好是坏？

　　正在洪宇疑惑之际，玄天塔与武运高塔之间的沟通终于是趋于稳定。

　　几乎同时，玄天塔中传来一股极其诡异的能量波动。

　　当这股能量波动渗透进入武运高塔之后，原先已经是二十丈高的武运高塔都是一震，遂即竟然是如同缩水一般不断缩小。

　　从二十丈，渐渐降低。

　　十九丈……

　　十八丈……

　　十七丈……

　　洪宇茫然的感受到武运高塔的不断降低，脸上的神色也是接连变化着。

　　“停下来，给我停下来啊……”

　　洪宇愤怒的咆哮着。

　　然而，不管他如何的努力，始终没办法阻止武运高塔的缩小。

　　甚至连延缓它缩小都办不到。

　　这让洪宇感觉到绝望，愤怒的咆哮道：“小不点，你给我滚出来！”

　　“干嘛干嘛？又发生什么事情了？”小不点懒洋洋的道。

　　他手中的大烟枪一个劲的吞吸着，不断喷出袅袅白烟。

　　接连与洪宇联手洗劫了几大势力和强者的财富之后，小不点的腰包也是鼓了起来，以往一枚一阶灵药就得小心翼翼的服用。现在却是能够肆无忌惮的点燃那根大烟枪了！

　　洪宇怒道：“你还问我发生了什么事？快点让玄天塔给我停下来，马勒戈壁的，它在吞噬老子辛辛苦苦吸收来的真龙武运啊！”

　　“哎呀，还以为什么大事情，原来你是说这个啊！”

　　小不点又将一枚二阶灵药赤炎参塞入烟枪，大口吞吐着，喷出一团白白的烟雾，在虚空汇聚形成一头古怪异兽。

　　异兽咆哮一声，从鼻子钻入小不点体内。

　　他懒洋洋地说道：“别担心了，玄天塔可不会坑你。它并不是在抢你的真龙武运，你仔细的感觉一下，你的武运高塔有没有发生什么变化！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　小不点虽然经常不开普，而且总是在关键时候掉链子。

　　不过……

　　只要是他说的话，却甚少会无的放矢。

　　这么说来，难不成玄天塔吞噬了自己辛苦吸收的真龙武运还是在帮助自己？

　　一念及此，洪宇平复了躁动的心情，开始仔细感受着武运高塔的变化。

　　一遍、两遍、三遍……

　　足足四五遍检查后，洪宇仍旧没有发现武运高塔的变化。

　　他深吸口气，再度进行着检测。

　　终于……

　　在第九次检测的时候，洪宇发现了武运高塔之中那一丝微妙的变化。

　　“这、这是怎么回事？”洪宇猛然瞪大双眼。

　　他发现自己的武运高塔虽然在缩小，如今已经是从二十丈变成了区区十三丈左右，但武运高塔之中的真龙武运却是变得愈发的精纯。

　　打个比方！

　　自己所吸收的真龙武运仍旧是一百的量，只不过，在此之前这一百的真龙武运却要装满二十丈。

　　现在同样是一百的真龙武运，却只装了十三丈！

　　“玄天塔竟然在压缩真龙武运？”洪宇吃惊问道。

　　小不点点点头：“真龙武运其实也是一种能量，玄天塔最基本的能力便是转化提纯能量。这一点你应该早就有察觉才是……”

　　洪宇认同的点头。

　　当初尚且在精元境的时候，便是凭借着玄天塔吸收灵药之中的能量，从而转化开启影武空间从而让自己领悟更多的武技和功法。

　　同时……

　　玄天塔也有着提纯能量，温润自己元脉的能力。

　　只不过随着实力的提升，自己都是更多开始依靠着丹药，并不再用玄天塔直接汲取能量。

　　久而久之，都将玄天塔这一特效给忘了！

　　“这么说来，我的武运高塔虽然缩小了，但是它对我实力的提升幅度却更高了？”洪宇摸了摸鼻子，喃喃道。

　　“答对了！”

　　小不点含糊说着，“你的武运高塔对实力提升，大概是正常情况的两倍吧！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　方才夏皇殇可是讲解过，一到十丈武运高塔代表着一转天境界的天才，意味着能够轻松跨越一个小境界斩杀强敌。

　　譬如妖月夜为元丹境中期，但他却是接近二转天境界的真龙妖孽，所以能够轻松斩杀元丹境巅峰强者。

　　至于洪宇自己乃是元丹境初期修为，方才他的武运高塔乃是二十丈，代表着二转天之境。

　　按理说，他也是能够轻松越级斩杀元丹境后期强者。

　　虽说现在武运高塔已经降低到十丈，只能算是一转天之境的天才，但他的越级挑战之力却不会有丝毫的减弱。

　　更重要的是武运高塔也是有限制的！

　　最高乃是七十丈！

　　也就是传说中的七转天之境的天才。

　　可是洪宇不同！

　　他的武运高塔乃是别人两倍的浓缩，意味着，当洪宇如果能够将武运高塔提升到三十五丈的时候，那么他就已经有着媲美七转天真龙妖孽的越级挑战之力。

　　倘若达到了七十丈武运高塔，他将可以跨越整整十四个小境界！

　　这意味着什么？

　　意味着洪宇将能够以元丹境初期修为，跨越元丹境、半步元胎境，元胎境和半步元神境，直接对决元神境后期强者。

　　当然……

　　偌大的南疆玄域数万年来，还从未出现过一个达到七十丈武运的真龙妖孽。

　　“十丈真龙武运，意味着我现在已经能够轻松斩杀元丹境后期强者。若是能够将其重新提升到十五丈，意味着我能够越级杀死元丹境巅峰，甚至是对抗半步元胎境强者？”

　　一念及此，洪宇开始了更加疯狂的吞噬！

　　“轰！轰！轰！”

　　洪宇周身都是爆发出强劲的吞噬之力。

　　真龙武运海洋之中，滚滚如流的真龙武运汇聚形成一团旋窝，随着每一道真龙武运的旋转，不断被洪宇背后的武运高塔所吞噬。

　　这一种吞噬，却是疯狂到了极致！

　　随着他的吞噬，掠动了整个武运海洋。

　　这个吞噬的过程整整持续了三天三夜……

　　眼看着第四日便是到来。

　　九龙台外，诸强者也是翘首以盼！

　　海沧天玩味看向夏皇殇：“夏皇殇，你觉得谁的真龙武运会是最高的？”

　　“如果按照之前的表现，洪宇应该是最高的。他的真龙武运，应该会停留在二十到二十五丈左右！”夏皇殇淡淡道，“妖月夜可能会比他弱上一丝！”

　　海沧天嘿嘿笑道：“本王倒不这么认为，本王觉得洪宇应该会是垫底！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　夏皇殇疑惑看着他。

　　海沧天怪笑道：“没什么，本王始终觉得他就是个废物，仅此而已！”

　　夏皇殇皱了皱眉，没再多说。

　　恰在这时……

　　整个九龙台传来阵阵轰鸣，九根苍龙石柱再度分散开来，回到了九龙台的九个方位镇守着九龙台。

　　与此同时，洪宇四人的身影也是逐一出现在了九龙台上。

　　“洪宇，妖月夜，风雪新，剑晨，你四人将自己的武运高塔显化出来！”夏皇殇威严的声音平淡而起。

　　一时间，所有强者皆是屏息。

　　他们也都是期待着南部十国之内，到底能够诞生怎样高度的天才！

　　洪宇四人相视一眼，遂即召唤出自己的武运高塔。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　四道金黄色的光芒冲天而起。

　　每一个人的身后都是凝聚着一座高塔！

　　最高一座，赫然是妖月夜身后的武运高塔，足足二十六丈！

　　紧随其后的竟不是洪宇，而是风雪新，他的武运高塔足有十九丈；甚至连剑晨的武运高塔也是达到了十八丈之高。

　　偏偏众人最为期待的洪宇，他的武运高塔却是最矮的一座，仅仅十五丈！

　　“噗哧！”

　　追阳老祖哈哈大笑，指着洪宇阴阳怪气道，“十五丈？哈哈哈，这个废物小子，他竟然才十五丈武运高塔？”

　　“原以为是什么惊世骇俗的天才，想不到竟然是四大真龙之中最差的一个？”

　　“十五丈的武运高塔，他日后的成长空间绝对不高。”

　　“反倒是风雪新真是出人意料啊，竟然是快要达到二十丈了！”

　　幸灾乐祸，亦或者哀声叹息等等皆有。

　　海沧天稍稍愕然之后，心中也是松了口气：“才十五丈的真龙武运，虽说有瞳术幻术的天赋加分，但夏皇殇应该不会太关注了。这样一来，倒是更方便本王对付他了！”

　　在真正的强者眼中，元胎境不过是真正跨入强者门槛而已。

　　但历史上有着太多太多惊艳一时，却无法跨越最后的屏障，始终停留在元丹境的天才。

　　毕竟元丹境再强，能强得过元神境吗？能比阴阳境更强吗？

　　显然不行的！

　　正因为这样，在发觉洪宇的武运高塔只有十五丈之后，先前非常看好洪宇的夏皇殇都是露出一丝失望。

　　在众多强者或遗憾或惋惜或幸灾乐祸的感慨嘲讽中，洪宇却没事人似得静静站着，唇角含笑，心中暗道：最差的一个？真的是这样吗？

　　当然，洪宇自然不会让人知道自己武运高塔的奇妙之处。

　　夏皇殇失望的看了眼洪宇，摇了摇头：“可以收起你们的武运高塔了。”

　　顿了顿，夏皇殇继续道，“既然四大真龙的武运高塔都已经完成凝聚，那么这一次的南部十国会武就此结束。本王将在今日返回夏皇古国，向父皇汇报此次会武的成绩战果，古国对几位的奖励会在半个月后由本王带回。”

　　“在这半个月的时间里，诸位可以休养生息！”

　　夏皇殇一挥手，一闪空间大门缓缓浮现，他看向海沧天，“海沧天，你是否与本王一起离去？”

　　海沧天摇摇头：“不了，本王尚有事情要解决！”

　　“好！”

　　夏皇殇点点头，转身进入到空间传送门之中。

　　随着夏皇殇离去，黑甲中年和白甲女子也是将众人传送离开了试炼之地。

　　四大真龙随同着诸多强者纷纷从空间传送门中离开。

　　洪宇步入空间传送门，刚刚离开之际，却是看到前方飞来一道精光，微微一愣将其抓在手中。

　　这是一张纸团，缓缓打开，洪宇的脸色勃然大变……

　　“这竟然是……”


第357章 既然来了，就别走了吧！

　　洪宇即将步入传送大门的脚步微微一顿。

　　他摊开了手中的纸条，上面赫然写着一排小字：洪家上下，青冥剑宗皆在本座手中，若想他们活命三日之内赶至青冥剑宗，否则就等着给他们收尸吧！

　　当洪宇看完这一行小字以后。

　　手中的纸条“唰”的一声焚烧化作灰烬。

　　洪宇双眸凝视着，冷哼一声，眼中跳动着鲜血寒光：“不管你是谁，竟敢拿师尊他们的性命相威胁，我都会让你付出惨重的代价！”

　　双拳紧握之间，发出“啪啪”脆响。

　　尽管对于这个洪家并没有丝毫的归属感，甚至连唯一的牵挂三长老也是身死，对于那洪家更是了无牵挂。

　　但不管如何，那毕竟是生活了十多年的地方。

　　更何况……

　　青冥剑宗上下，其中可是有着对自己有知遇之恩的师尊白云峰长老，更有着风雪会的一众弟兄和朋友。

　　自己绝对不可能放任他们的生死不管。

　　脑海之中念头飞快的跳动着，洪宇也是在计较着暗中之人究竟是谁。

　　一番分析之后，他发现可能这么做的人并不少。

　　追阳老祖便是其中之一！

　　首先，自己斩杀了追日王子，追阳老祖心中必然不满，恨不得将自己碎尸万段。

　　除此之外，追阳老祖颁布的天价悬赏更是被自己生生击溃，这简直就是无形之中扇了他一个狠狠的耳光。

　　对于追阳老祖这样级别的强者而言，面子可是一个很大的问题。

　　他绝对有可能和有动机这么做。

　　除却追阳老祖之外，如紫炎无痕、凌冰心、丁振天等被自己斩杀的天才的幕后势力也是有可能这么做。

　　除了这些人之外，洪宇也是想到了王剑坤。

　　至于其他人，比如海沧天，洪宇倒是没有太过多想。

　　一来自己与海沧天并没有什么接触。

　　二来，洪宇并不知道海沧天与枭大人之间的联系。

　　“不管如何，现在当务之急便是赶往青冥剑宗。”

　　洪宇深吸口气，朝着传送大门走去，眼中跳动着让人不寒而栗的光芒，“这时候，铁老爷子应该吸收完悟道果了吧？北辰霸的伤势估计也是差不多了，便直接让他们前往青冥剑宗吧！”

　　当洪宇跨出了传送大门之后，第一件事情，便是将铁老爷子亲手炼制的通信令牌捏碎。

　　这是自己与铁老爷子约定好的信号。

　　当然，这通信令牌之中还带着此次的目标——青冥剑宗！

　　“以铁老爷子他们的速度，三天之内应该能够抵达青冥剑宗。”

　　洪宇喃喃道，“至于我和风师兄，若是全速前进的话，三天时间的确能够赶到。只不过这样一来，我们二人体内元罡必然是消耗殆尽，甚至没办法得到补充，这样干到青冥剑宗等于是自投罗网！”

　　洪宇微微抬头，看到了正站在一旁等待自己的妖月夜。

　　洪宇心中一亮：妖月夜是邀月王国的皇子，他应该有办法让我更快赶往青冥剑宗吧？

　　一念及此，洪宇上前：“妖月夜！”

　　妖月夜点点头，认真的打量着洪宇，遂即说道：“他们都认为你是最差一个，但我不这么认为。洪宇，接下来的日子我将会离开邀月王国，一路前往夏皇古国历练而去。相信下一次再见面时，你已经不是我的对手！”

　　洪宇哈哈一笑，战意盎然：“我等着下一次与你交手！”

　　“好！”

　　妖月夜轻轻点头。

　　他便是准备离去，洪宇连道；“等等！”

　　“嗯？”

　　洪宇道：“我需要在三天之内赶往青冥剑宗，你能不能帮我？”

　　“青冥剑宗吗？”

　　妖月夜皱了皱眉，随即道，“你随我前去王宫，南部十国王室之间都有着传送阵法，能够传送到十国帝都之中。我可以作主送你们过去！”

　　“如此，多谢了！”

　　洪宇心中一喜，连忙恭手。

　　妖月夜摇摇头。

　　洪宇招呼着风雪新随同而去，他并没有对风雪新解释什么。

　　风雪新不过是微微皱了皱眉，察觉到洪宇眼中的凝重，他心中也就了然，阴沉着脸随同而去。

　　当三人朝着王宫而去的时候，他们却没有发现，另外几人却已经是早早来到王宫传送阵。

　　妖楚恒看了眼追阳老祖，紫炎老祖以及日月神教的日月老魔，皱眉道：“你三人都要前往风月王国？”

　　紫炎老祖正是紫炎无痕的爷爷。

　　他一头紫色长发，浑身散发着浓烈火气，闷声如雷的道：“老妖，你赶紧开启阵法将我们传送过去就是。”

　　“没错，我们这么多年交情，难道你还要防备着我们不成？”追阳老祖道。

　　妖楚恒无奈翻了翻白眼，道：“随便你们吧！”

　　遂即他打开了传送阵法，三人步入其中。

　　阵法正要关闭，王剑坤却是带着海沧天而来。

　　妖楚恒疑惑的看着二人，最后落到海沧天的身上：“皇子殿下，您也要前往风月王国？”

　　海沧天淡淡的道：“难道本王要去哪儿也得给你打报告吗？”

　　“这……在下不是这个意思。”妖楚恒苦笑道。

　　王剑坤笑着打圆场道：“妖大哥，海沧天皇子殿下只是想去我青冥剑宗参观一二，借助您这传送阵法应该没问题吧？”

　　妖楚恒皱了皱眉，心中暗暗嘀咕：这是怎么了，一个个都去风月王国？

　　虽然心中疑惑，妖楚恒却不敢阻拦海沧天，笑道：“海皇子要去风月王国，妖某自然不敢阻拦！”

　　遂即他继续打开传送阵法。

　　海沧天带着王剑坤步入其中，传送阵光芒一闪，二人再度消失。

　　妖楚恒看着关闭了的传送阵法，皱了皱眉：“奇怪，真是奇怪。追阳他们去了风月王国，甚至连海沧天也要去风月王国？”

　　人老成精的妖楚恒并没有再多想。

　　他非常清楚为人处世之道，什么该知道，什么不该知道，这些必须要有一个明确的分寸。

　　关闭了阵法离去的妖楚恒却是不知道。

　　在传送阵的另一端……

　　风月王国王宫之内，光芒接连闪现，负责看守传送阵的风月王国强者如临大敌的看着追阳老祖他们。

　　正当双方将要大打出手的时候，又两道光芒闪现，王剑坤走了出来。

　　这些风月王国的强者一见到王剑坤，顿时如释重负，恭敬道：“属下见过王宗主！”

　　王剑坤点点头，随即道：“都散了吧，他们是本座的朋友！”

　　“是！”

　　几尊风月王国强者连连点头，退去。

　　追阳老祖却是抬手挥出一道屏障，让外人谈听不到自己几人的谈话，看着海沧天：“海沧天殿下，不知道您让我们几个都是到风月王国所为何事？”

　　“嘿嘿，追阳老祖你未免揣着明白装糊涂了吧？”王剑坤嘿嘿冷笑道。

　　追阳老祖冷哼一声：“王剑坤你给老子闭嘴，妈的，看看你青冥剑宗教出了什么玩意儿，竟然连本座的孙儿都敢杀害。”

　　王剑坤勃然大怒，却碍于追阳老祖的实力，他冷哼一声不再多言。

　　海沧天淡淡道：“本王找你们来，自然是给你们报仇的机会！”

　　“哦？”

　　追阳老祖三人皆是眯了眯眼，却不多问什么。

　　他们几个可都是老狐狸，岂会轻易沦为他人的枪使？

　　其实从海沧天传音给自己三人，让自己等人来到风月王国的时候，他们便是隐约采到海沧天要对付洪宇。

　　虽说自己三人也恨不得将洪宇抽筋拔骨。

　　但是……

　　自己等人毕竟是夏皇古国下属势力，倘若联同海沧天对付洪宇的事情败露，到时候自己可是要面对整个夏皇古国的通缉追杀啊！

　　海沧天自然明白三人的顾虑，淡淡道：“不要担心事情败露，本王既然与你们合作，自然不会害你们。本王有着一个周密计划，只需要你们听从本王的调遣，本王保证不仅能够杀死洪宇为你们的孙儿传人报仇，甚至还能够得到一些不弱的宝物！”

　　“宝物？”

　　三人一愣。

　　甚至连王剑坤也是疑惑的看着海沧天。

　　他虽然被枭大人控制着，但是枭大人向来神秘的很，并没有将洪宇身怀重宝的事情泄漏透露给他。

　　此刻听闻，顿时有些困惑。

　　海沧天笑着点点头：“本王保证，只要洪宇一死，你们每个人都能得到一件不弱于天级元兵的宝物！”

　　“嘶！”

　　三人倒吸一口凉气！

　　天级元兵！

　　纵然三人的地位和实力，这样级别的宝物也是求之不得啊！

　　不过贪婪归贪婪，三人还是保持着一份理智。

　　追阳老祖皱眉道：“皇子殿下，并非我等不相信你。只不过，以你的实力对付洪宇更是手到擒来吧？为何要多此一举，让我等出手？”

　　另外几人也是看向海沧天。

　　他却仅仅哈哈一笑：“因为他身上有本座想要的东西！”

　　三人目光一闪。

　　这才回想起来，从会武期间海沧天就开始或明或暗的针对刁难洪宇。

　　一念及此，他们同时点头：“好，干了！”

　　海沧天满意的点头道：“既然如此，那么待会儿咱们就……”

　　随着海沧天的计划宣布完毕，众人便是分散开来。

　　海沧天与王剑坤率先返回青冥剑宗，至于追阳老祖等人则是在风月王国王都前往青冥剑宗的路上埋伏，等待洪宇自投罗网！

　　他们早就计算妥当，洪宇传送阵来到风月王国并不需要多少时间。

　　但从风月王国王都前往青冥剑宗却需要一天半的时间。

　　追阳老祖等人便是在中途埋伏着。

　　等到了第二日中午的时候，前方虚空突然出现三道身影。

　　洪宇、风雪新以及北辰天霜都是以极快的速度飞奔而来，北辰天霜紧紧跟随着洪宇，而洪宇对此却有些无奈。

　　这个小妮子担心自己有危险，死活都要跟着过来。

　　对此风雪新却是眼神暧昧。

　　三人正飞行着，突然洪宇抬手让风雪新停下。

　　风雪新疑惑问道：“怎么了？”

　　洪宇深吸口气：“这里有古怪，我们换一条路走！”

　　然而……

　　正当三人准备改道的时候，一道阴冷之声却是突然在虚空响起……

　　“既然来了，那就别走了吧！”


第358章 不过如此！

　　“既然都来了，那就别走了吧！”

　　阴冷的声音陡然在天空之中炸响开来。

　　随即而来的便是三道凌厉的破空之声，三道声音都是非常之浑厚而犀利。

　　追阳老祖，成名南部十国近百年的老牌霸主，半步元胎境强者！

　　昔日曾以一己之力横扫追风王国百万反叛势力，屠杀手下的亡魂不少于五十万，铸就了杀神凶威。

　　紫炎老祖，一头紫色长发，火爆的脾气如同火焰雄狮，堂堂元丹境巅峰强者！

　　曾因一怒之下焚烧一座大城。

　　城内三十万人，不分男女老幼，尽皆化为灰烬。

　　日月老魔，乃是凌冰心所在的日月神教太上长老，一身修为已经达到了元丹境巅峰。

　　更是修炼的阴阳双炼之法，采阴补阳之下，祸害少女不下万人，阴阳之术冠绝南部十国，战力堪称惊人。

　　这三名强者无不是纵横南部十国数十近百年，皆是有着夜止小儿啼哭的赫赫凶名。

　　当这三人出现的时候，便是以三个方向将洪宇三人围困在中间。

　　他们每个人的实力都无比强悍。

　　但在面对洪宇和风雪新这两大转天境真龙的时候，他们却是没有一丝一毫的松懈。

　　狮子搏兔尚需全力以赴！

　　更何况……

　　洪宇和风雪新更是比之兔子不知道强了多少倍，三头成名已久的凶狮围困两头青壮猛虎，岂敢有松懈的道理？

　　“追阳老祖？紫炎老祖？日月老魔？”

　　风雪新倒吸一口凉气。

　　这三人可是老一辈人物中响当当的存在，身为昔日青冥剑宗第一真传弟子的风雪新自是认得。

　　洪宇同样微微皱眉，从三人身上感应到了弄弄杀机。

　　心中凛然之际，沉声道：“三位前辈在此拦截我兄弟二人，未免有点兴师动众了吧？”

　　话虽这般说着，洪宇内心却是感到更加不安。

　　倘若以青冥剑宗和洪家众人生死存亡相威胁，逼迫自己前往青冥剑宗的幕后黑手乃是这三人，他们大可不必在此中途拦截。

　　这么说来，幕后还有更强更大的推手。

　　洪宇想不明白究竟有谁人能够怂恿这三人担当先锋对付自己。

　　但却明白，不管幕后之人是谁，他所图不小，所具备的力量也绝对不容小觑！

　　此次回归青冥剑宗只怕比自己先前所猜测的更加凶险！

　　“桀桀，洪宇，你没想到自己会落到本座手里吧？”

　　追阳老祖脸上带着狰狞冷笑，“你竟敢吞噬本座的三足烈火鸟，更是斩杀我孙儿追日，今天本座便要以你头颅祭奠我那可怜的孙儿！”

　　“嘿嘿，还有我那可怜的徒儿凌冰心。”

　　日月老魔脸上带着淫邪笑容，上下打量着北辰天霜，舔了舔唇角，目录幽光，“这个小姑娘长得还挺标致的，应该是你的小情人吧？哈哈哈，待会儿制服了你，本座当着你的面好好享用这小姑娘。”

　　“日月，这小姑娘如此标致给你玩死了太可惜吧？”紫炎老祖道。

　　日月老魔搓了搓双手，嘿嘿笑道：“那待会儿先让你玩会儿？”

　　紫炎老祖冷笑道：“还是你自己玩吧！谁不知道你日月最喜欢雏儿？”

　　“哈哈哈……”

　　日月老魔哈哈大笑着。

　　他们却是没发现，洪宇的脸色已经是渐渐变得阴沉下来。

　　北辰天霜从不要求自己给予任何东西，便是那么沉默恬静的跟着自己，摸摸关怀照顾自己。

　　单单是这一份感情便足以让洪宇发自内心接受她。

　　虽然不至于爱，但北辰天霜在自己心里的位置却已经是非常重要。

　　如今这三尊恶毒老头竟如此觊觎北辰天霜。

　　甚至出言不逊。

　　这让洪宇如何能忍？

　　“哈哈哈，你们瞧瞧，这小家伙怒了！”日月老魔指着洪宇道。

　　追阳老祖冷哼一声：“少废话，先把他弄个半死再说。那位还在青冥剑宗等着咱们呢！”

　　一听见那位，日月老魔二人也是收起笑容。

　　幽海古国皇子，五转天之境的妖孽。

　　海沧天对他们的威慑力还是很强的！

　　二人对视一眼，日月老魔摩拳擦掌道：“便让本座去教训教训这小子如何？”

　　“好！”

　　追阳老祖二人点头。

　　对于日月老魔的实力，他们还是很有信心的！

　　日月老魔当先飞了上来，趾高气昂的俯视着洪宇，目泛幽光，冷笑道：“小家伙，别以为成为真龙就能跟我等叫嚣。本座当年也是四大真龙之一，要想杀你，便是如同捏死一只蚂蚁！”

　　洪宇皱了皱眉。

　　日月老魔的威名可是如雷贯耳。

　　尤其是那一手阴阳之术更是诡异莫测，据说能够勾动人内心最龌蹉和黑暗的心思。

　　深吸口气，洪宇将紧紧抓着自己衣袖的北辰天霜交给风雪新。

　　北辰天霜没有说话，轻轻咬着嘴唇，眼中带着坚定不移的信任：“小心点！”

　　“放心吧！”

　　洪宇拍拍她柔嫩手掌。

　　遂即腾空上前，直面日月老魔。

　　“日月，随便把他弄个半死就行了，还要将他带回去交给那位。”追阳老祖道。

　　紫炎老祖也是点点头：“咱们的宝物可就靠这小子了！”

　　“嘿嘿，放心吧，本座下手肯定有分寸的！”

　　日月老魔哈哈笑着，看向洪宇的目光愈发的冷厉，“小家伙别担心，本座只会弄残你的手脚，废掉你的修为而已。唉，若不是那位不让本座杀你，要将你活着带回去，本座直接砍了你的头颅当尿壶多好！”

　　“啧啧，想象一下以第一真龙的脑袋当尿壶，本座就浑身激动啊！”

　　日月老魔笑声中带着让人心寒的阴冷。

　　这种感觉，好像是行走在夜路之中，陡然听见身边传来“桀桀”冷笑一般。

　　洪宇虚眯双眸，心中却是没有丝毫惧意，冷喝道：“要动手就快点，磨磨蹭蹭跟个娘们似得。知道的你是修炼阴阳之术，不知道的还以为你是人妖一枚。”

　　“什么？你说什么？”

　　日月老魔脸上神色一僵。

　　因为阴阳之术的缘故，他的举止神态的确有些阴柔，加上面庞苍白，年轻时便被冠以“小白脸”的称谓。

　　一直以来，他最讨厌和痛恨的便是被人称为“人妖”！

　　如今洪宇这话无异于戳中他的软肋，勃然大怒，双手一黑一白两团能量凝聚而成，低吼一声“小子找死”便是冲杀而去。

　　洪宇傲然而立于半空。

　　若是吸收真龙武运之前，自己在面对元丹境巅峰强者时的确有些吃力。

　　可是现在……

　　“一指乱天地！”

　　右手凝聚一根食指而出，猛然间穿刺而去。

　　浩荡的能量凝聚着一根灿灿金光环绕的手指，“唰”的一声冲向日月老魔。

　　此指之力浑厚而强劲，乃是天级下品武技《雷火破天指》。

　　这般威力浩然长存，让得日月老魔神色微变。

　　他面色阴冷，咬牙喝道：“小家伙，莫以为掌握一门高深武技便可目空一切。且看本座阴阳魔功——阴阳轮转拳！”

　　日月老魔吼声惊天。

　　双拳挥击之间，一白一黑两团光芒冲击而来。

　　浩荡的拳风凌厉而沉重，亦或者阴柔而诡秘。

　　一左一右，如同黑白双龙扭曲着巨大龙躯呼啸而来。

　　“轰隆隆！”

　　这两拳轰击之下，单单散发而来的气息波动，便是将脚下一片山川震得地动山摇。

　　“嗡！”

　　黑白双龙盘旋而上，环绕着洪宇这凌空一指。

　　在双龙绞杀之下，饶是雷火破天指也是有些捉襟见肘，毕竟洪宇对于《雷火破天指》的造诣并未达到巅峰，尚且不能完全释放其中力量。

　　“不愧是日月，这日月轮转拳威力强横，而且刚柔并济难以抵挡。洪宇死定了！”紫炎老祖淡淡自言自语。

　　追阳老祖凝眸而视，一脸平静：“他毕竟只是十五丈真龙武运，也就是跨越一个半等级，接近元丹境后期的战力而已。日月虽不是转天境真龙，却也有着不弱战力，半步元胎境之下能战胜他的并不多！”

　　“嗯，不过这样一来洪宇就要被他擒下了，你我可就没了出手机会咯！”紫炎老祖淡淡说道。

　　追阳老祖冷笑道：“等日月擒拿此子，你我一人砍他一手一脚，慢慢折磨便是！”

　　“一手一脚直接砍了太便宜他了，倒不如从十指慢慢剁掉，然后手臂延续一层层削下他的血肉？”紫炎老祖舔舐着唇角。

　　二人相视而笑。

　　笑得那般自信和笃定，认定了洪宇在日月老魔手下绝无侥幸！

　　然而……

　　面对绞杀一指乱天地的阴阳轮转拳，洪宇却是一脸平静，刚刚不过是试探而已！

　　此刻他对日月老魔的实力已经有了相应了解。

　　唇角泛起一丝轻蔑和傲然，深吸口气，浑身陡然一震“嗡”的一声遍布金色光华，如一尊金光弥漫之战神踏步虚空，朝着日月老魔疾飞而去。

　　洪宇双手拍击之间，三炎掌跃然而上。

　　浩荡的火焰弥漫之间，三足烈火鸟武道真意酝酿其中，浑厚的火焰散发着灼热温度，正是阴之元罡的真正克星！

　　在火焰冲击之下，日月老魔的阴之元罡凝聚的黑龙土崩瓦解。

　　洪宇再度挥拳，五阴魔意凝聚着丁振天绝学——五阴魔狱！

　　五阴魔狱汇聚五大能量黑洞，吞噬之下，阳之元罡凝聚的白龙也是被吞噬一空。

　　“轰！”

　　洪宇冲撞开了阴阳轮转拳凝聚的双龙，在日月老魔骇然目光之下，凌空一指再度碾压而去。

　　二指碎山河！

　　一片山川延绵轰击而过，将猝不及防的日月老魔逼迫得节节败退，洪宇傲然的咆哮之声响彻天地……

　　“日月老魔，不过如此！”


第359章 想走？晚了！

　　“日月老魔，不过如此！”

　　此话一出，日月老魔脸色阵青阵白，疯狂变化，极为难堪。

　　从始至终他都是未曾认为自己会被一名小辈逼到如此地步！

　　但洪宇的反击来得实在太过突然！

　　二指碎山河碾压而过，浩浩荡荡，延绵百米的山川冲击之下，日月老魔身形爆退。

　　好在他也是一代真龙，虽不是转天境妖孽，却也有着极强天赋与战力。

　　很快便是收敛杂乱心思，冷沉面庞，凌空而立稳住身形的第一时间双拳再转：“小子，你欺人太甚了。再吃本座这一拳——阴阳凝聚！”

　　白色与黑色的两团元罡之力凝聚而起。

　　汇聚形成一道阴阳光轮。

　　一黑一白相互环绕。

　　日月老魔双手猛然摊开，黑白光轮随之变幻，“嗡嗡”的震空声中化作八个黑白光轮，环绕在他的身体周围上下浮动。

　　随着日月老魔手指一点，八个黑白光轮前后冲击而出。

　　黑白光轮飞旋之间，互相变换着位置，更是沟通在一块，组成阵形，难以防范！

　　“砰！”

　　第一道光轮冲击在山河之上。

　　旋转之间骤变竟然有着一排如锯齿般的锋利凸起，冲击扫荡之下，光芒大作，火光冲天。

　　“轰轰”声中，硬是削去了一片山岳。

　　随之便是第二道光轮冲来，再度撞击消耗之下，又是削去一片山岳。

　　接连八道阴阳光轮冲击之下，洪宇的二指碎山河亦是破碎开来，强烈的能量反震让得洪宇体内气血一阵翻涌，一口热血几乎要从口腔喷涌而出。

　　幸得洪宇早有防备。

　　在山河破碎之际，脚踏虚空俯冲而来，手中灭神金枪幻化迅猛枪花，金色光芒如同暴雨一般骤然落下。

　　面对着如此强势的暴雨枪芒，日月老魔冷哼一声：“日月护壁！”

　　一黑一白两团元罡之力凝聚着两块盾牌，围绕着他的身体缓缓转动，如同将他严严实实包裹其中的龟壳。

　　“砰砰砰！”

　　一连串金色枪雨落下，不过是在黑白盾牌之上撞击出点点涟漪。

　　这般感觉，便是雨滴坠入湖面激发而开。

　　日月老魔脸上带着阴冷得色：“哈哈哈，本座的日月护壁哪怕是追阳他们想要破开都得耗费诸多手段，就凭你这小家伙也妄图破开它？”

　　嗤笑之际，日月老魔脸色变得愈发阴冷和疯狂，呼吸也是变得急促起来。

　　这让得追阳老祖和紫炎老祖二人相视惊骇：“洪宇竟然给日月如此巨大压力？逼迫得他这么快就要使用那一招了？”

　　“不过是元丹境初期便如此了得，若让他再度成长，岂不是又一个妖月夜？”

　　二人相视骇然，都看到对方眼中那一抹坚决：“此子必须尽快除掉。”

　　纵然洪宇高于妖月夜成为第一真龙。

　　但在二人眼中，显然仍旧认为妖月夜才是年轻一辈最难对付之人。

　　盖因他们都清楚……

　　妖月夜在与洪宇交手之际，实则有着一招惊天地泣鬼神的底牌没有使用。

　　若是那一招使用，甚至连他们这些站在南部十国巅峰老一辈强者，都是没有抵抗的信心。

　　日月老魔面色渐渐涌现一层血红，眼眸反转间，瞳孔泛起一层黑白相间的诡异光泽，阴恻恻地笑道：“小家伙，能够逼迫本座使用这一招，你足以自傲了！不过这一招，你却是绝对抵挡不住的——失心术！”

　　日后老魔怒吼一声。

　　他的身体中疯狂涌动而出一片黑白相间的光芒。

　　在他的身后缓缓蠕动凝聚，化作一尊黑发白眸的鬼物虚影。

　　此虚影甫一出现，天边便是凝聚一层弄弄乌云，似乎天地间涌现着鬼哭狼嚎之音，声声都是惊心动魄，让人心神摇曳。

　　这黑发白眸的鬼物虚影缓缓睁开双眼。

　　那赫然是一对如同石球般的瞳孔，灰白一片，没有任何的感情波动。

　　饶是如此，但那一双灰白双眸却有着让人心寒的波动，仿佛能够洞穿人心，挖掘出潜藏在人心深处最肮脏和邪恶的念头。

　　“嘘！”

　　追阳老祖和紫炎老祖同时轻嘘了口冷气。

　　“噬心鬼，这日月老魔还真是被逼疯了，竟然宁愿耗费十年寿命也要召唤出噬心鬼施展失心术？”

　　追阳老祖摇头感慨道。

　　紫炎老祖认同点头：“上一次见日月召唤噬心鬼已经是三十年前了，当时，他以元丹境中期修为以这一招生生斩杀一尊元丹境后期强者。连那等强者的武道之心都抵挡不住噬心鬼的侵蚀，洪宇死定了！”

　　“嗯，死定了！”

　　追阳老祖也是目光泛起一层火热。

　　另一侧……

　　风雪新在看到那黑发白眸的鬼影之后，他的脸色也是变得凝重起来：“该死的，竟然是传说中的失心术？”

　　“风大哥，什么是失心术？”北辰天霜黛眉微簇，问道。

　　风雪新深吸口气，苦笑道：“失心术乃是日月神教的最高秘典，据传乃是传承自一处上古秘境的邪道法门。以十年寿元为代价召唤噬心鬼，这噬心鬼能够勾动人心中最邪恶和肮脏的负面情绪，渐渐将人逼疯，失去了神智抵抗之后，噬心鬼再慢慢吞噬对方的灵魂。”

　　“相传，凡是中了失心术者，同阶之内从没有人能够活下来。更何况，这日月老魔的修为比之洪师弟可要……”

　　他的话没有继续说下去。

　　但其中的意思却非常明显。

　　洪宇不过是元丹境初期修为，那日月老魔却是元丹境巅峰，如此巨大的实力差距之下，洪宇必然不可能在失心术下生还。

　　风雪新目光闪烁着，他想着插手破坏失心术。

　　但是身旁有着北辰天霜需要保护，更有追阳老祖和紫炎老祖这两尊顶尖强者在旁虎视眈眈。

　　这等情况之下，若自己胆敢轻举妄动，必然会迎来这两尊强者的围攻。

　　风雪新虽然自信，却也没有盲目地认为自己能够同时面对两尊成名已久的巅峰高手。

　　与风雪新的担忧和焦虑不同的却是北辰天霜。

　　这丫头精致的小脸上带着认真和坚定的神色，轻轻握了握双拳，坚定不移的喃喃道：“宇哥一定会赢得，这什么噬心鬼绝对不可能伤害他！”

　　“这……”

　　风雪新唯有苦笑。

　　他并不认为洪宇真能抵挡噬心鬼的侵蚀。

　　毕竟凡是人，内心都会有肮脏和邪恶的念头，饶是自己也不能除外。

　　他深吸口气，心中暗道：希望真有奇迹发生吧！如果洪师弟真的出了意外，我也只能是尽全力保护北辰天霜不受伤害了。

　　这等时候唯一能做的的确只有祈祷奇迹发生了！

　　与此同时……

　　那噬心鬼已经是张开了血盆大口，口中闪烁而出一团黑光，黑光之中充满了邪恶的气息波动。

　　尚未靠近自己，洪宇就已经是感觉到了一种心灵的悸动。

　　邪恶、怨毒、诅咒、疯狂、歇斯底里……

　　各种负面情绪随着一团黑光扑面而来。

　　洪宇脚踏《霸王行》欲要闪避，却发现追阳老祖和紫炎老祖竟然一左一右封堵了自己离开的退路。

　　望着二人脸上的得意神色，洪宇气得直咬牙。

　　目光幽深跳动之间，他冷哼一声：“妈的，不过是一个鬼魅而已，老子还就不信你真的这么强大！”

　　在这刹那之间，洪宇心思却是接连变换着。

　　他前后思虑，决定以《吞天神诀》对抗此尊恶鬼。

　　恶鬼本就是一种虚无缥缈的存在，更类似灵魂，既然是灵魂那便是与精神力同根同源。

　　《吞天神诀》号称能够吞噬一切精神力。

　　哪怕恶鬼又如何？

　　能够勾动人体最邪恶和肮脏的念头又如何？

　　老子一口将你吞了再说！

　　一念及此，洪宇浑身金光爆闪，大吼一声：“吞天神诀——吞噬万物！”

　　“轰！”

　　一股恐怖的精神从洪宇体内爆发而出。

　　形成一张蓝色的巨网，在虚空之中遍撒开来，朝着那奔袭而来的噬心恶鬼扑了上去。

　　“哈哈哈，竟然妄图对抗噬心鬼，你简直是自寻死路！”日月老魔冷笑连连。

　　然而……

　　他很快便是笑不出来了。

　　脸上的笑容戛然而止，惊骇莫名的看着前方。

　　蓝色大网与噬心鬼喷出的黑光甫一接触，“哧哧”的焦灼之声迎空响起，随之而来的更有一团青烟。

　　那无往不利的黑光，让自己奠定了南部十国最顶尖几人名号的失心术，竟然是在洪宇蓝色大网之下脆弱不堪，不堪一击？

　　“这、这不可能……”

　　日月老魔惊怒交加地吼道。

　　“哈哈哈，《吞天神诀》果真有效！”

　　洪宇哈哈大笑。

　　蓝色大网更是迅速笼罩而去，任由那噬心鬼不断喷吐出黑光抵挡，却依旧无法阻止蓝光大网的冲刷。

　　势如破竹，横扫一切！

　　“吼！”

　　蓝光大网将那噬心鬼笼罩其中，一阵阵黑烟升腾而起，噬心鬼疯狂的挣扎起来，发出痛苦的嘶吼。

　　它疯狂的挣扎着。

　　无比的痛苦折磨着它，让得它近乎歇斯底里的癫狂。

　　“不可能，这、这怎么可能？你到底做了什么？为什么噬心鬼竟然拿你没办法……”

　　日月老魔惊恐咆哮着。

　　噬心鬼乃是他耗费十年寿元召唤而来，自然非常清楚噬心鬼的状况。

　　在这么刹那时间中，噬心鬼竟然是被洪宇足足吞噬了三分之二了！

　　这才眨眼功夫啊！

　　反观洪宇，在吞噬了噬心鬼之后，他却是感觉到自己精神力再一次迅速提升着。

　　这毕竟是元丹境巅峰强者十年寿元召唤而来的噬心鬼啊，对于拥有《吞天神诀》的洪宇而言，简直就是大补啊！

　　“停下，停下，快点停下啊……”

　　日月老魔急的快哭了。

　　自己耗费十年寿元，结果竟然成了洪宇提升实力的补药？

　　他歇斯底里的咆哮声中，噬心鬼却是飞快干瘪下去，瞬息间便是被洪宇吞噬一空，日月老魔失去了噬心鬼的束缚目光带着惊恐，便是转身想要逃走。

　　可洪宇岂能容他如此轻松离去？

　　唇角上扬，左眼瞳光如幽幽鬼火跳动起来……

　　“现在才想走，已经晚了！”


第360章 谁与争锋？

　　“现在想走？已经晚了！”

　　淡淡的声音从身后传来，让得日月老魔目眦欲裂，亡魂皆冒啊！

　　怕了！

　　他已经是彻彻底底的怕了啊！

　　原以为洪宇再强，他也不可能是抵挡噬心鬼的攻击，可是现在……

　　自己最拿手和最大的底牌攻击在洪宇面前，竟然是变成了他提升实力的大补品，这让日月老魔如何能够不怕？

　　他以最快的速度想要逃遁而去。

　　只可惜……

　　洪宇的精神力本就已经是元丹境中期，再加上《吞天神诀》在吞噬了噬心鬼之后，他的精神力再度提升，更是直接提升到了元丹境后期境界。

　　元丹境后期境界的精神力，眼瞳之中的冰封星辰再度提升一千，足足达到了四千颗。

　　更重要的是吞噬了噬心鬼之后，洪宇发现自己的瞳术：迷城竟然又有了变异。

　　眼下更有着日月老魔这样的良好试验品，正好能够试验一下自己瞳术变异之后达到了怎样的程度。

　　洪宇岂会放过？

　　“瞳术——迷城！”

　　洪宇轻吐一言。

　　一道幽兰光芒冲击而出，速度之快堪比闪电，甚至连日月老魔都是没能躲避开去，直接没入了他的身体之中。

　　“嗯哼！”

　　日月老魔浑身一震。

　　他的双眼泛起一层茫然……

　　在他眼前的一切都是发生了巨大的变化。

　　山川再也不是青山绿水，而是变成了一片延绵的血色修罗炼狱。

　　那些葱葱郁郁的苍松翠柏，更是在他眼中变成了一个死相凄惨的尸体，恶鬼，正张牙舞爪的看着自己，似乎在召唤自己跟他们走到一起。

　　“滚开，滚开，本座才不会死，你们这些魑魅魍魉给本座滚开！”日月老魔怒吼道。

　　他疯狂的攻击着。

　　一道道恐怖的能量洪流汇聚形成元罡长龙，冲击之下，山峰崩溃，大地龟裂开来，甚至连流淌着的江河都是直接被他生生截断。

　　外界所有人看着这一切，无不是面面相觑。

　　追阳老祖：“怎、怎么回事？”

　　紫炎老祖：“鬼知道怎么回事？妈的，这小子太邪门，先想办法把帮日月脱困吧！”

　　二人连忙上前而去。

　　“日月，快点停下。”

　　“该死的日月，你这是在做什么？”

　　追阳老祖二人追而了上来，试图言语劝阻日月老魔。

　　然而……

　　在日月老魔的眼中，却是一片血色的虚空之中，两个七窍流血，浑身上下每一块完好之处，无不是被人虐待凄惨的可怜少女正挥动着苍白的手掌，身后一条条破碎的白色布条随风舞动着。

　　她们正如同勾魂使者一般朝着自己靠近而来。

　　“怎、怎么是你们？不，不可能，你们已经死了，你们已经被本座玩死了，别过来……你们这些贱人，本座玩弄你们，你们应该要感到荣幸，竟然化作厉鬼还敢来找本座？你们找死……”

　　日月老魔歇斯底里的咆哮着。

　　在他眼中，追阳老祖和紫炎老祖，赫然是变成了昔日被他玩弄而死的两个少女。

　　世人只知道日月老魔钻研阴阳之术，却不知道日月老魔除了玩弄少女之外，更加钟情于各种残忍的折磨和虐待，在对方垂死的时候再夺走多方的贞操元阴。

　　而这两个少女，正是被他玩弄得最惨两个！

　　“该死的，让你们别过来，给本座滚开！”

　　日月老魔双手挥击而出，阴阳魔轮化作两条苍龙扭曲着，冲向了追阳老祖二人。

　　“轰轰轰！”

　　震动之声轰天动地。

　　一左一右，冲向了追阳老祖和紫炎老祖。

　　二人脸色勃然色变。

　　他们都是一心想着唤醒日月老魔，结果刚刚过来，便是遭到了日月老魔的迅猛攻击。

　　这简直是无妄之灾啊！

　　二人皆是怒吼咆哮：“混账，日月你找死啊？”

　　“大日神功，焚炎天地！”

　　追阳老祖身上红光大盛，一层红光宝轮笼罩在身后，如同一尊佛陀降临。

　　双手挥击之间，两股灼热火浪喷涌而出。

　　浩荡扭动着身躯，“轰轰”声中化作两只利爪，狠狠抓向奔袭而来的元罡苍龙。

　　“吼！”

　　烈火焚烧之下，苍龙元罡生生断裂。

　　化作一片白色光芒洒落而下。

　　另外一边……

　　紫炎老祖也是浑身爆发出紫色光芒，紫色的头发燃烧之间遍布着一层熊熊烈焰，身体都是沉浸在火焰之中。

　　他双拳震空。

　　一拳轰击而出，顿时便是掀起一片热浪翻滚，“唰唰”两声将下方一片山脉焚烧得干干净净，变成一片火海。

　　双脚猛然前踏，踏足所在，赤地千里！

　　一片火浪汹涌，完全变成一尊火焰狂人的紫炎老祖振臂一挥，紫色的火焰顺着他的双臂延伸而出。

　　冲击扭动，如同两条燃烧的火炎长江，席卷而上，将那黑色苍龙元罡死死压制，扭动之下灼烧化作一片灰烬。

　　“唰唰！”

　　追阳老祖与紫炎老祖一左一右加快速度靠近而去。

　　在日月老魔眼中……

　　却是两个丑陋的女鬼破开了自己攻击，正带着黑白无常朝自己索命而来。

　　“不，不要过来，你们再过来本座跟你们拼了……”

　　他愤怒的嘶吼着，一口鲜血狂喷而出，又一尊噬心鬼竟然是在他身后凝聚而成。

　　这一尊噬心鬼更加恐怖和强大！

　　比之方才被洪宇吞噬的噬心鬼竟然是足足高大了三倍！

　　日月老魔的脸上多了一层褶皱，一头黑发都是瞬间变得苍白起来，他双目血红的看着追阳老祖二人。

　　他双目满是怨毒，阴冷笑道：“桀桀桀，你们别想伤害本座，休想祸害本座的性命。桀桀，本座耗费五十年寿元召唤而来的噬心鬼，这一次看你们怎么逃！”

　　“嗡！”

　　那噬心鬼灰白双眸滴溜溜转动着，黑光再度喷吐而出。

　　只不过……

　　这一次它的目标并非洪宇，而是变成了追阳老祖二人。

　　面对着噬心鬼的攻击，追阳老祖二人神色剧变：“该死，这家伙疯了，赶紧跑！”

　　他们两个都是狼狈不堪的朝着两侧疯狂逃窜。

　　反观洪宇，在看到噬心鬼再度出现的时候，却是双目放光：“哈哈哈，大补，大补啊！”

　　哈哈大笑着，洪宇冲了上去。

　　吞天神诀早已经是运转到了巅峰极致。

　　带动着洪宇整个人冲入那尊噬心鬼之中。

　　“吼！”

　　噬心鬼一阵光芒跳动。

　　灰白的双眸闪烁着惊恐和愤怒，他发出一阵阵低吼咆哮，试图阻止洪宇。

　　然而……

　　洪宇岂能放过这样的补品？

　　“吞天神诀，别客气，给我狠狠的吞啊！”洪宇兴奋不已。

　　元丹境巅峰强者五十年凝聚而来的噬心鬼啊！

　　先前那十年噬心鬼便有那么恐怖的精神力增幅，甚至让得自己的瞳术：迷城竟然多了一种刺激人心中最邪恶和恐惧念头的特性。

　　如果能够将这尊十年的噬心鬼吞噬了。

　　那么自己的瞳术迷城威力将会提升到何等程度啊？

　　兴奋的洪宇运转《吞天神诀》愈发的迅速和疯狂，在这种疯狂吞噬之下，那五十年寿元才召唤过来的噬心鬼疯狂挣扎中，一丈丈的不断变小。

　　不管它如何愤怒和惊恐的咆哮，却始终逃不离洪宇《吞天神诀》的吞噬！

　　在这般吞噬之下，足足花费了十息功夫，这一尊足有三十米高的噬心鬼终于是再度被吞噬一空，化作洪宇提升精神力等级的大补品了！

　　“嗝！”

　　洪宇很无耻的打了个饱嗝。

　　在吞噬了这尊五十年噬心鬼后，每一次运转《吞天神诀》都会有着一股极为精纯的精神能量洪流运转周身，遍布身体的每一处。

　　随着这种运转，洪宇的精神力再一次达到了巅峰。

　　元丹境后期已然是走过了三分之二的道路，只可惜距离突破到元丹境巅峰级别的精神力等级尚且差了临门一脚。

　　饶是如此，洪宇已经非常满足。

　　若非噬心鬼的吞噬，自己只怕需要再修炼半年乃至一年才能达到这等级别。

　　左眼之内的冰封星辰更是从四千足足成长到了六千三百多颗！

　　“呼哧、呼哧！”

　　日月老魔终于是从瞳术：迷城之中苏醒过来。

　　他浑身疲惫不堪，更是老态龙钟，饶是元丹境巅峰强者有着接近三百年的寿元，但在接连失去六十年寿元的情况下，他也是变得虚弱无比。

　　日月老魔惊骇不已的看着洪宇，眸光深处有着一丝疯狂和怨毒：“是你？一切都是你搞的鬼……混账，你竟然害的本座失去了六十年寿元，六十年啊……本座要杀了你，杀了你……”

　　一边说着，日月老魔一拳轰出。

　　然而……

　　面对着近在咫尺的攻击，洪宇却是冷哼一声。

　　甚至未曾出手！

　　仅仅是左眼蓝光一闪，瞳术攻击：冰神刃！

　　“嗡！”

　　冰蓝色的精神力凝聚形成一柄冰蓝箭矢，势不可挡的刺入了日月老魔的脑海之中。

　　日月老魔精神力也就是元丹境中期级别，若是正常情况下，冰神刃虽能令他重创却绝对不可能直接致命。

　　可是现在，一来他正是极度虚弱之际。

　　二来，洪宇正值巅峰状态。

　　此消彼长之下……

　　“喀喀喀！”

　　一层冰蓝色的寒气从日月老魔身体之中蔓延而出。

　　他双眼泛起一层蓝光，怨毒、疯狂和歇斯底里等情绪渐渐黄三，失去了神采。

　　转瞬间……

　　一层蓝色冰霜已经是遍布了他的整个身体。

　　堂堂一代强者日月老魔，竟然是在洪宇一眼之下，变成了冰雕朝着地面坠落而去。

　　“砰！”

　　撞击声中，日月老魔冰封的尸体支离破碎。

　　已经逃遁远处停下的追阳老祖二人骇然的看着这一幕，望着那化作冰渣粉碎了的日月老魔，齐齐吞了一口唾沫。

　　视线稍稍上抬，望着那凌空傲立的少年，二人心中竟是涌起一股无力。

　　如此少年，如此妖孽，如此天才……

　　有他所在！

　　有我无敌！

　　谁与争锋？！


第361章 死路一条

　　洪宇傲立虚空。

　　虚抬着双眸看向追阳老祖二人。

　　在洪宇这对犀利眸光凝视之下，追阳老祖二人皆是感觉一阵寒意袭来，不约而同打了个寒颤。

　　洪宇方才斩杀日月老魔的手段，硬生生将让无数强者闻风丧胆的噬心鬼一口吞下，诸般手段都是让得这两尊纵横于南部十国数十上百年的老一辈强者感到不寒而栗。

　　虽说日月老魔修炼邪功，乃是旁门左道。

　　但是……

　　哪怕是追阳老祖也不敢小觑日月老魔。

　　纵然他也有斩杀日月老魔的实力，却自认不可能如洪宇这般犀利。

　　毕竟，单单是一个噬心鬼失心术便足以让二人忌惮三分了。

　　“妈的，这小子怎么会强的这么离谱？如此看来，纵然妖月夜动用最终底牌，只怕都不是他的对手啊？”

　　紫炎老祖深色接连变化着。

　　若是早知道洪宇竟如此难以对付，他们早就跟着海沧天一起前往青冥剑宗联手对付洪宇，而不是自告奋勇在此伏击了。

　　二人皆有些后悔。

　　只可惜这世上注定没有后悔药卖！

　　“追阳，要不你去试试？”紫炎老祖道。

　　追阳老祖一瞪眼，怒道：“本座精神力与那日月相差无几，连日月都在他瞳术之下丧失了反抗之力，你认为本座能比日月多抗几分钟吗？”

　　“这……”

　　紫炎老祖阵阵无语。

　　他们三人之中若论精神力修为，的确是紫炎老祖最强，达到了元丹境后期程度。

　　如追阳老祖和日月老魔都是元丹境中期的精神强度。

　　以洪宇那玄妙瞳术的威力，追阳老祖若是上去，铁定也是抗不久。

　　可问题是，紫炎老祖也不敢以身犯险啊！

　　二人相视着，迟迟拿不定主意。

　　他们这边犹豫着萌生了退意，洪宇这边却是气势正强，如日中天啊！

　　洪宇凌空而立，身形骤然前冲，速度之快如同雷霆。

　　“唰”的一声冲至二人面前。

　　左眼青眸泛起阵阵蓝光，却是蓄势未发。

　　精神力消耗的补充远远落后于元罡的恢复速度，饶是洪宇精神力提升多重，依旧无法支撑青眸肆无忌惮施展瞳术。

　　他这般作为，威慑的意图胜过攻击！

　　果然……

　　在看到洪宇那只左眼之中跳动的蓝光，追阳老祖和紫炎老祖的气势顿时消弱了三分。

　　追阳老祖勃然大怒：“洪宇小辈，休要欺人太甚了！”

　　洪宇冷笑道：“老子就欺负你了，你能怎么着？”

　　“你……”

　　追阳老祖老脸一阵抽搐。

　　他现在心里如有一万头草泥马狂奔而过，憋屈到了极点。

　　脸色阵青阵白之间，追阳老祖狠狠的一咬牙，怒道：“紫炎，你我二人联手对付此子。”

　　“这……”

　　紫炎老祖面露迟疑。

　　追阳老祖阴沉着脸，寒声道：“别忘了你孙儿紫炎无痕也是死在他的手里，而且，以咱们跟这小子的仇怨根本不可化解。若是让他活着回去，别提日后实力大增我等更不是他的对手，更重要的是他现在可是南部十国的第一真龙。”

　　闻言，紫炎老祖神色微变。

　　南部十国第一真龙，必然是会得到夏皇古国赏赐和重视，更重要的是这代表着夏皇古国的脸面。

　　自己二人联同海沧天对付洪宇，这等于是叛国之罪。

　　若让夏皇古国知晓，自己二人肯定吃不了兜着走。

　　一念及此……

　　紫炎老祖狠狠咬牙道：“拼了！”

　　二人一左一右，同时冲向洪宇。

　　同时面对着紫炎老祖和追阳老祖的围攻，洪宇顿感压力庞大。

　　他深吸口气，却是有着战意昂然勃发：“追阳老怪，当初在迷幻之森你便是不分青红皂白硬要斩杀于我，若不是我洪宇运气不错，早被你杀害。结果你却发布天价悬赏险些置我于死地，今日更是在此伏击拦劫我们。”

　　“今天，咱们便新账旧账都一起来算算！”

　　话音刚落，洪宇猛然冲击而出。

　　脚踏《霸王行》，第一式雷步重在气势恢宏，前进之间有着雷霆轰鸣之声。

　　宛若驾驭诸天玄雷踏空而行。

　　在靠近二人之时，洪宇抬手接连两指点出。

　　一指乱天地！

　　二指碎山河！

　　恐怖的能量波动掀起一片能量狂涌之声，宛若一层层疯狂浪蝶冲击而过。

　　面对如此攻击，追阳老祖显化大日宝轮。

　　周身沐浴火红光芒之下，宝相庄严间，却有着阴冷之意在双眸跳动。

　　他骤然裂嘴，猩红舌头舔舐唇角，嗜血而狰狞的冷喝道：“混账小子，天堂有路你不走，地狱无门自来投。今日若不留下你的性命，本座日后有何面目在南部十国厮混下去？”

　　“大日天罡手！”

　　追阳老祖历喝声中，一手凝聚火红掌光。

　　在洪宇上空骤然之间凝聚一只金色手掌，手掌约莫五六十米高，五指之间区分清晰而明了。

　　一掌拍下，所过之处，空气倒卷云舒，气势如虹。

　　眼看如此恐怖攻势便是降临身上。

　　洪宇身子骤然下沉半米，重心变幻之间身形带着一丝风一般的飘逸律动，脚踏风行烈，速度疾如风快如电。

　　“嗖！”

　　一闪而过，洪宇避让开了那火红的大日天罡手。

　　元罡凝聚而成的手掌一击落空，“唰”的一声落在地面的山峰之上。

　　这座山峰本是郁郁葱葱，却在紫炎老祖先前一掌之下焚烧得干干净净，如今更是在追阳老祖一掌之下轰然捏爆而去。

　　山峰懒腰被巨掌捏断。

　　飞沙走石，元卷云舒！

　　恐怖的能量波动掀起一片遮天蔽日的飞石，足足数万的石块从地面之上比生生震飞而去，朝着洪宇笼罩着冲刷而来。

　　洪宇目光一眨不眨。

　　他深吸口气，毫无惧意：“老贼，吃你爷爷这一指！”

　　右手呈拳骤然前冲，在即将挥击而出这一拳的刹那，食指如同弹簧刀片一般“唰”的弹射而开。

　　如此一来，一根黑色气息弥漫的硕大手指头缓缓在虚空呈现。

　　这一根手指头通体漆黑，周围都是散发着道道黑光，足足有着五十米巨大。

　　这一指仿佛是某一尊强大的神祇，在洪宇的召唤之下，破开了层层虚空，甚至是穿越了万古乾坤碾压而来。

　　三指，灭生灵！

　　如此恐怖而霸气的一招，从天而降，所过之处，简直就是一根告诉飞旋的擎天柱破空碾压而来。

　　火红色的光芒与黑色一指在半空碰撞开来。

　　三指灭生灵何等强势？

　　面对着璀璨的大日红光，它没有任何一丝一毫的退让，“砰”的一声以最强硬的姿态直接将那夺目的红光给撞飞了出去。

　　紧接着……

　　这一根手指，在迷蒙的黑色气息缠绕之下，“唰”的一声冲撞在了满脸骇然的追阳老祖身上。

　　“不，这、这不可能……”

　　追阳老祖不敢相信自己竟如此轻易败了？

　　自己竟然真的败了？

　　这一指为何如此厉害？

　　这少年为何如此妖孽？

　　他难以想象……

　　但不管如何，他败了，真的败了！

　　仅仅是败在了一指之下！

　　“砰！”

　　黑光弥漫冲击之下，带着无与伦比的毁灭气息的一根手指，重重撞击在追阳老祖胸口。

　　他的身子在这一根手指之下却是显得那么的渺小，如遭雷击，“哇”的喷出一大口鲜血，在虚空狂风之中化作点点猩红寒光。

　　追阳老祖的身子好似坠落的流星，“唰”的一声划破长空，狠狠的撞击在了一片山脉之间。

　　追阳老祖撞击之后，所过之处，山川皆是爆裂开来。

　　甚至在大日红光的灼烧之下，山川融化，江河蒸发，端的是一副恐怖至极的人间炼狱场！

　　而这一次的攻击却并非如此简单结束！

　　三指灭生灵，何谓灭生灵？

　　重在四个字——斩！尽！杀！绝！

　　“轰隆隆！”

　　黑气缠绕之下，擎天柱似得的黑色手指撞飞追阳老祖之后，更是顺风而动，朝着他坠落的山脉冲击而去。

　　试想一下，一根数十米长的巨大手指，如同天外飞柱一般横扫而过。

　　这是怎样恐怖的场面？

　　“砰！”

　　手指硬生生冲进了烧得火红的山体之中。

　　足足六百米高的山峰，竟然是在这一指碾压之下，“轰轰”声中如同被气体撑爆了的气球一般，逐渐膨胀。

　　随着山体的膨胀，一道又一道的龟裂沟壑在山体之上蔓延开来。

　　浩浩荡荡，声势颇为不弱。

　　而随着这等膨胀，这山体竟然是从六百米硬生生膨胀到了七百米，八百米……

　　直到膨胀至九百米时，终究是达到了一个临界点，再也承受不住，“砰”的一声爆裂开来。

　　这一声爆炸如同火山喷发一般。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　滚滚浓烟直冲云霄，灼热火浪掀起一片冲天的能量冲击波，浩浩荡荡，在滚滚烟尘之中掀起一片蘑菇云。

　　其中雷光四散，火焰冲天。

　　“唰！”

　　陡然间……

　　一道身影从蘑菇云内疾射而出。

　　赫然是看着情形不对，早便是闪避逃去，放弃了攻击洪宇的紫炎老祖。

　　他浑身包裹着紫色的火焰光芒，如同一尊紫色火人，双脚踩踏着虚空，速度奇快无比。

　　在他的背后，赫然是背着重伤昏迷的追阳老祖。

　　紫炎老祖看也不看洪宇一眼，直接便是背着追阳老祖破空而去，显然，这尊老一辈强者已经是被洪宇的恐怖给吓到了！

　　洪宇傲然立于虚空，冷眸一扫，盯住了紫炎老祖二人。

　　唇角微微上扬，带着一抹森然冷厉的弧度……

　　“早在你们拦劫我的时候就应该有这等打算，胆敢以我亲人朋友相威胁，纵狂奔千里，你们也是难逃死路一条！”

　　言罢，他附身一动，将速度提升到了极致，追了上去……


第362章 自投罗网

　　望着洪宇如雷电般追击而去。

　　风雪新的脸色也是涌现着阵阵狂喜和兴奋。

　　堂堂南部十国十宗成名数十年上百年的三大巅峰强者，追阳老祖，日月老魔和紫炎老祖，他们哪一个不是有着夜止儿啼的赫赫威名？

　　哪一个不是跺跺脚，偌大南部十国都要震上三震的猛人？

　　毫不夸张地说，他们三个绝对是代表了南部十国一个时代的武道巅峰！

　　可是现在……

　　他们三人联手劫杀之下，却是被洪宇独自一人杀得节节败退。

　　最终更是陨落一人，废掉一人，仅存的紫炎老祖也是落荒而逃！

　　这是怎样惊人的战绩？

　　“洪师弟，为兄来助你！”

　　风雪新哈哈大笑，意气奋发，脚踏七星悬空，带着北辰天霜追了上去。

　　北辰天霜也是满脸幸福和自豪，紧握着双拳，喃喃道：宇哥果然是最厉害的！

　　紫炎老祖怀里抱着气息虚弱的追阳老祖，脸色难看的足以滴出水来。

　　他万万没有想到，自己三人竟然会被一个小家伙给逼成这个样子。

　　丢人？

　　不，这已经不是丢人。

　　这简直就是丢到祖宗十八代去了。

　　紫炎老祖欲哭无泪，心里怨恨到了极点：“早他妈知道这小子如此难缠，当初就不该答应追阳留在中途劫杀他的计划。现在最重要的就是赶紧赶往青冥剑宗，借助海沧天才能对付他了。”

　　“唰唰！”

　　正在思考着，身后陡然传来凌厉破空之声。

　　紫炎老祖一愣。

　　眼角余光朝着后方看去，勃然色变：“该死，这家伙的速度竟然这么快？”

　　紫炎老祖可是公认十国老一辈强者中速度第一啊！

　　哪怕是最神秘的元苍在速度的方面都不比不上自己，他对自己的速度可是有着十足的自信，怎能想象一个小辈竟然能够追得上自己？

　　“妈的，这一下麻烦了，必须加快速度。”

　　紫炎老祖疯狂的提速，如同一道紫色流光划破天空。

　　“咦？这老匹夫的速度倒还真快啊！”

　　洪宇目露诧异之色。

　　唇角微微上扬，身体之中陡然飞出九柄漂浮的飞刀，正是九羽飞刀！

　　“上吧！”

　　精神力操控之下，九羽飞刀“唰唰”飞出。

　　速度奇快无比！

　　九羽飞刀的速度比之洪宇和紫炎老祖的飞行速度更是快了不少，眨眼之间便已经是来到紫炎老祖身后，他自然也感应到了九羽飞刀的靠近。

　　不过紫炎老祖并未将其放在心里，不屑冷笑道：“他的速度已经到达极限了？竟然想用这种小伎俩来阻碍本座的速度，真是可笑。”一边想着，紫炎老祖一掌朝着身后拍去。

　　这掌风之中蕴含着灼热火焰，足足有着一千多度高温。

　　寻常兵刃在这高温之下便是要化作铁水。

　　然而……

　　那九羽飞刀却丝毫不受他高温的影响，“唰”的一声穿透了火焰屏障，来到了猝不及防的紫炎老祖身后。

　　“轰轰轰！”

　　接连九柄飞刀同时撞击而上。

　　“砰！”

　　紫炎老祖猝不及防，加上每一柄九羽飞刀都带着几十万斤的力量冲击，硬是将紫炎老祖撞得朝着地面坠落而去。

　　“轰！”

　　紫炎老祖硬生生砸进一座数百米的山峰之内。

　　“混蛋……”

　　一声愤怒咆哮，紫炎老祖竟然是周身弥漫着紫色火焰从山峰另一侧燃烧出一个大洞冲了出去，继续飞奔。

　　他并不是没有见过控制系的精神力强者。

　　但是……

　　纵观自己百多年的经历，何曾见过有人能够同时操纵九柄飞刀，而且每一柄飞刀上蕴含的力量都如此恐怖的？

　　他万万没有见过啊！

　　“混蛋，追阳你个老混蛋，老王八蛋，你害死老子了……”

　　紫炎老祖愤怒的咆哮着。

　　眼看着那九柄飞刀划过九条蓝色光幕，又是朝着自己齐刷刷冲来，紫炎老祖吓得遍体冷汗，只能玩命的提升速度。

　　这一次，他可不敢再小觑这些飞刀了！

　　只可惜……

　　他的速度再快也快不过九羽飞刀啊！

　　故而，在这一场追逐之中，便是出现了一幕极为奇特的，让得后面赶来的风雪新目瞪口呆的景象。

　　堂堂十国十宗的巅峰强者紫炎老祖玩命的逃遁，身后洪宇却闲庭信步般不紧不慢的跟着，九柄飞刀呼啸而过，一次又一次将紫炎老祖砸在地上。

　　随后紫炎老祖又疯狂的咆哮几句，继续逃命。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　周而复始，紫炎老祖几乎快要崩溃。

　　这样的追逐整整持续了一天一夜，眼看着距离青冥剑宗只有半天时间，紫炎老祖身上已经是没有一处完好的地方，无不是在九羽飞刀的攻击偷袭下惨不忍睹。

　　蓬头垢面，几乎形同乞丐！

　　……

　　青林城，坐落在青冥山脉最近的一座城池。

　　钟庭域乃是地下联盟位于青林城中的分部殿主，修为达到天魂境后期。

　　地下联盟既有生意网络，更有情报统筹的程序。

　　今日，钟庭域如往常一般正在整理着情报，看到了上头传来的情报明确标注着此次南部十国会武的结果。

　　他啧啧叹道：“这一次风月王国可是大大露脸了，四大真龙之中，竟然有两个是出自风月王国……”

　　钟庭域看着排列在第一位置上的少年名字，啧啧感慨着：“了不得啊，这洪宇的情报我也曾经调查过。崛起于微末，没有任何资源靠山，完全靠着自己的双手拼搏，竟然走到了这一步，了不得啊！”

　　他双手负于身后，缓缓走到了位于地下联盟高塔顶端的办公室落地窗前，眺望远方。

　　陡然之间……

　　钟庭域双眸一动，紧紧盯着远方天际：“那是什么？等等，竟然有强者在此大战？”

　　钟庭域负责情报多年，对于这等情况更有着独到的敏锐感知。

　　他猛地咬牙，抽身离开高塔，朝着城外狂奔而去。

　　不一会儿，他便是来到了城门外一座眺望高塔上，这座高塔乃是一处景观，足有五百米高，平日里都是提供给游人眺望青冥山脉之用。

　　只不过费用高昂，甚少有人攀登。

　　钟庭域直接交了钱，以最快速度攀升到塔顶，借助着高塔上的凝视镜眺望之际正好看到了数万米外虚空中的情况。

　　入目第一人正是浑身紫色火光的紫炎老祖。

　　钟庭域诧异的挑了挑眉；“紫色火焰加身，又能凌空而行？这、这是十国十宗紫炎家族的紫炎老祖？他、他怎么会在这里？”

　　视线稍微挪移。

　　钟庭域猛地咋舌，几乎是要惊讶得咬断舌头。

　　他发现虚空之中陡然冲来九道蓝色光芒，速度之快让人只能看到一串蓝色残影。

　　残影接连冲击而过，“轰轰”声中掀起阵阵刺目蓝光，狠狠撞击在紫炎老祖的身上，堂堂十大强者之一的紫炎老祖毫无反抗之力被轰击得坠落大地之中，直接捣毁一片山川，遂即又狼狈不堪的爬了起来继续逃命。

　　“嘶！”

　　钟庭域倒吸一口凉气。

　　他猛地朝着那九色蓝光来源看去，双眸怒睁着，几乎是喘不过气来：“遍体金光，黑色长发，这、这是洪宇？洪宇竟然追着紫炎老祖，打得他毫无反手之力？大新闻，特大新闻啊……”

　　钟庭域兴奋的呼吸困难。

　　他再想通过凝视镜眺望远方情况，却发现洪宇和紫炎老祖都已经是渐行渐远。

　　钟庭域面露沉思：“他们似乎是朝着青冥剑宗而去？不行，这个消息必须尽快上报，如果上头看中了这则消息，甚至因此提拔我也不一定！哈哈哈……”

　　他狂笑着离开了眺望高塔。

　　在地下联盟恐怖而迅捷的信息传递之下，半天时间，各方势力也都是逐渐知晓了这则消息。

　　凡是得到这则消息的强者第一反应是：不可能！

　　但是地下联盟从不虚假谎报，于是乎，越来越多抱着怀疑态度的强者和势力纷纷赶往风月王国，一探究竟。

　　……

　　正当整个南部十国都是变得轰动的同时。

　　洪宇也是追击着紫炎老祖来到了青冥山脉，望着前方巍峨的山脉，一身蓬头垢面狼狈不堪的紫炎老祖双眼绽放着激动的光芒。

　　那本应该处变不惊的堂堂元丹境巅峰强者，此刻却是双眼满含着激动的泪水。

　　这一路下来，他无时无刻不在渴望着这一刻的到来。

　　看着身后不断接近的洪宇，尤其是在看到那九柄泛着幽幽蓝光的九羽飞刀时，紫炎老祖苍老的面皮便是一阵抽搐。

　　这一天下来，自己可是被这九柄飞刀击中不止百次了啊！

　　他现在一看到九羽飞刀，几乎就有种想哭的冲动。

　　“王剑坤，你他娘还不快点出来？”

　　紫炎老祖大声吼道。

　　堂堂元丹境巅峰的强者嗓音何等浑厚，几乎是一言出，而回荡于整个青冥山脉。

　　当这一道声音响起之际，那青冥山脉之内也是陡然传来一声高昂的回应：“紫炎老兄，那日你们不是信誓旦旦会将此子擒拿活捉回来吗？怎么却被他整的这般狼狈？”

　　“去你妈的王剑坤，再不出手本座可就撒手走人了……”

　　紫炎老祖暴怒道。

　　王剑坤淡然的声音这才缓缓传来：“哈哈哈，紫炎老兄放心，既然你都来到青冥剑宗了，本座自然能够保你周全！”

　　“洪宇小儿，好久不见了！”

　　他的声音渐渐转冷，“本来还担心你在半途之中被追阳他们三个杀了，难消本座心头之恨。想不到你竟然能够追到这里，只可惜啊，你这却是自投罗网！明年今日，便是你的忌辰！”

　　声音刚落，整个青冥山脉陡然传来一声巨大轰鸣。

　　无形之中传来的气息波动让得紧追着紫炎老祖的洪宇身形都是微微一顿，遂即面色大变……

　　“这是？”


第363章 天火焚灵阵

　　整个青冥山脉延绵数千公里。

　　如同一条狰狞的青色长龙横贯于整个大地之上，恢宏而浩大，乃是南部十国都鼎鼎有名的灵气汇聚之地。

　　此时此刻，整个青冥山脉都在震动。

　　这等感觉便如同一条青龙正在扭动着身躯，堪称地洞山摇。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　接连九道火红的光柱从青冥剑宗内部疾射而出。

　　逆天直上，冲入九霄，贯穿了天与地之间的联系。

　　当着九道通天光柱出现的时候，一尊虚幻的火焰魔神出现在半空之中，火焰魔神无比巨大，足足有着三千米高。

　　火焰魔神发出让人听不明白的晦涩音节。

　　“哈密莫拉索……”

　　一阵阵奇怪音节之中，顿时有着七八座最矮也是千米海拔的高峰从周遭俯冲而来。

　　汇聚在了火焰魔神身前。

　　在火焰魔神的操纵之下，这几座山峰无不是速度丝毫不减的冲撞在一起，直接撞击融合形成一座更高更大的山峰。

　　这座融合之后的山峰“轰”的一声坐落在大地之上。

　　一阵山摇地动！

　　“唰！”

　　火焰魔神手掌一下挥击。

　　这一座融合后，无比广阔的山峰硬生生被拦腰截断，从山腰往上的部位无不是破碎开来，化作一道道滚烫岩浆，顺着山峰撞击融合的地方流淌而下。

　　岩浆干涸之后，便是化作一个整体。

　　“这是天火焚灵阵？”

　　风雪新震惊的声音从身后传来。

　　洪宇一愣：“风师兄，你认识这个阵法？”

　　“没错。”

　　风雪新点点头，眼中满是骇然，“当初曾经听师尊提及，我青冥剑宗创派祖师剑魔老人，他之所以将青冥剑宗建立在青冥山脉之上便是因为青冥山脉乃是一处上古遗迹。”

　　“这上古遗迹之中存在着许多远远超越我们现在的文明和技术，比如这天火焚灵阵便是一个强大的上古阵法。”

　　风雪新吞了口唾沫，眼中泛起一丝苦涩，“我青冥剑宗自从创派至今的数百年，历代都是在研究和挖掘上古遗迹中的宝物。这天火焚灵阵早就发现，却一直没办法开启它，却没想到王剑坤竟然已经掌握了开启此阵的方法？”

　　上古！

　　传说之中的一个无比绚丽和繁荣的时代。

　　相传在那个时代，有着无数的经天纬地的强者，饶是至尊境强者也有不少。

　　奈何在一场变故之后，上古鼎盛不复存在。

　　但在青云大陆各处，却时常会发现一些上古时期的遗迹，功法，甚至上古元兵等。

　　不管发现的究竟是什么，但凡与上古二字扯上关系，便都是有着至今天下同样宝物难以匹及的强大威力。

　　“王剑坤将此阵催动意欲何为？”洪宇目光变得深沉，看向青冥剑宗的方向。

　　紫炎老祖已经是带着重伤昏迷的追阳老祖进入到青冥剑宗范围之内。

　　王剑坤取出两枚金光闪烁的灵丹。

　　紫炎老祖一愣，目露骇然之色：“这是……”

　　王剑坤点点头：“那位殿下让本座带来的，五品疗伤灵丹。元胎境以下强者，只要尚有一丝气息存在，便可在半个小时之内恢复如初！”

　　“嘶！”

　　紫炎老祖倒吸一口凉气。

　　五品灵丹，这别说在南部十国，便是在夏皇古国之中也都是珍贵级别的丹药。

　　那海沧天竟然出手就是两枚，再一次让紫炎老祖感受到四大古国的底蕴！

　　自己服用一枚，再给追阳老祖服用一枚，遂即静坐调息。

　　王剑坤命人为二人护法，自己则是走到天火焚灵阵边缘，微微抬起下巴，虚眯双眸盯着高空中的洪宇。

　　在看到追阳老祖和紫炎老祖的惨状之后，他心中更是坚定除掉洪宇的决心。

　　“洪宇，风雪新，你们两个剑宗弃徒竟然还有脸回来？”王剑坤冷笑道。

　　洪宇冷哼一声：“王剑坤，你这甘愿给魔枭当傀儡的剑宗败类。”

　　“哈哈哈，本座一切行为都是为了剑宗的强大，枭大人有着让剑宗达到前所未有强大的能力，本座自然要与他合作。反倒是你们，一而再再而三破坏剑宗强大的契机，你们才是剑宗的罪人。”

　　王剑坤怨毒的眸光紧紧盯着洪宇二人，“洪宇，风雪新，本座有一样礼物要送给你们！”

　　“啪！啪！啪！”

　　王剑坤双掌轻轻拍击着。

　　清脆掌声响起的同时，一行手脚都是被特质玄钢铁索束缚着，肩胛之上都是带着沉重琵琶锁的人影逐渐出现在洪宇等人视线之中。

　　这些人形容都是无比憔悴。

　　甚至有些连走路都是办不到，需要周围其他人搀扶着才能够保持前进。

　　一行人，足有三千左右。

　　这些人无不是忠诚于风雪新的风雪会强者，更有着白云峰、李长老等等强者。

　　只不过……

　　他们现在都是被穿透了琵琶骨，带上恶毒的琵琶锁，禁锢了一身修为。

　　莫说反抗，便是保持日常行动都无比吃力。

　　人群之中，白发白须，满脸苍老之色的老者在几名强者搀扶下缓缓走来。

　　虽然被禁锢了修为，但他的身形却没有丝毫的佝偻。

　　此人，正是洪宇的师尊——白云峰！

　　在白云峰的身边，一身黑色长裙，清冷的昔日首席弟子洛小乖瘦弱身子上也是挂满了铁索。

　　两边香肩各自穿透一条琵琶锁，淋漓的鲜血染红了一片衣衫。

　　“白长老，您看……”洛小乖虚弱的脸庞苍白毫无血色。

　　她突然推了推白云峰。

　　白云峰抬了抬眼皮朝着虚空看去，脚下步履陡然一顿：“洪、洪宇？”

　　虚空中，洪宇和风雪新目眦欲裂。

　　洛小乖与风雪新青梅竹马，二人都将对方的性命看得比自己更重。

　　如今看着洛小乖变得这般狼狈，风雪新岂能不怒？岂能不悲？岂能不痛？

　　与之相同！

　　白云峰对洪宇不仅仅有着师尊的知遇之恩，更有着救命之恩。

　　此刻看着当日意气奋发的师尊沦为阶下囚。

　　更是惨遭横穿琵琶骨，几乎废掉修为的师尊，他如何还能保持冷静心态？

　　“王！剑！坤！”

　　洪宇咬牙切齿，一字一顿的低吼着。

　　在洪宇那充血的双眸注视下，王剑坤浑身一震，眼眸之中也是有着忌惮和畏惧之色在跳动。

　　他现在可不敢再拿洪宇当昔日的毛头小子了。

　　这可是能够在追阳老祖等三大强者劫杀之下存活，并且追杀着追阳和紫炎两位老祖几乎双双丧命的杀星啊！

　　不过……

　　一想到自己身在天火焚灵阵中，更何况，自己背后还有着海沧天撑腰，腰杆又是挺直了一些。

　　他冷冷笑着，手臂轻轻挥动：“给我把这些剑宗叛徒都送到焚灵台上！”

　　“是！”

　　一群青冥剑宗强者将白云峰等人押上了焚灵台。

　　“唰唰唰！”

　　在王剑坤操纵之下，那火神虚影手中涌动而出一道道红色光芒。

　　每一道光芒对应一名强者，如同火蛇一般缠绕着三千多名强者的身上。

　　这些火焰小蛇在他们身体上游走着。

　　所过之处，带着让人心底发寒的火热气息，似乎只要惹怒了它们，便是会一口咬下，从内而外焚烧化作灰烬。

　　王剑坤冷眸凝视着洪宇，咧嘴狞笑道：“洪宇啊洪宇，本座知道你恨不得将我碎尸万段。本座也知道你现在实力很强，乃是堂堂第一真龙，但是，你又能拿本座如何？”

　　“桀桀，看着这些人，你应该还是有一些不认识吧？没事，本座还给你准备了另外一份礼物！”

　　王剑坤冷然笑着，一挥手，又一批人被带了出来。

　　如果说先前风雪会的强者是被封印修为，至少是对待强者的方式，那么现在，这一批被带出来的人却是以一种侮辱性的对待畜生的方式对待着他们。

　　每一个人都被迫趴在地上。

　　每个人的脖子上都捆绑着一条锁链，由青冥剑宗强者牵着手中的铁链，手里扬动着皮鞭狠狠抽击在众人身上。

　　如同赶畜生一般赶着他们悲屈的向前爬去。

　　“这、这是洪家的人？”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　此刻不少洪家强者也是发现了洪宇，如同发现最后救命稻草，纷纷求救：“洪宇，救命啊……”

　　“洪宇少爷，我们好歹也是一家人，求求你救救我们。”

　　“洪宇少爷你贵为真龙天才，你一定有办法救我们的……”

　　“洪仁杰那王八蛋就是畜生，他连同族之人都如此虐待，洪宇少爷，只要您救了我们，我们推举您为家主……”

　　面对洪家众人的求饶和呼救，洪宇却是深吸口气。

　　他没有说过多的话。

　　但是双眉之间，已经是隐隐有着青筋和森然的寒意。

　　纵然洪家上下除了三长老，几乎没人能让自己认同，但不管如何他们与自己也算是同一个姓，如此侮辱他们，岂不等于侮辱自己？

　　洪宇深吸口气：“王剑坤，你究竟想要怎么样？”

　　王剑坤裂了裂嘴，阴恻恻地笑道：“本座自然不想对这些废物怎么样……洪宇，只要你交出枭大人所说的宝物，本座便是放了他们。否则的话，本座便以天火焚灵阵，将他们的灵魂一个个焚烧干净！”

　　一听王剑坤竟是要洪宇以什么宝物交换自己等人。

　　洪家上下语气又一次发生变化：“洪宇少爷，求求您就把那东西给他吧！”

　　“对啊洪宇少爷，我们可都是无辜的啊！”

　　洪宇却充耳不闻。

　　见状……

　　洪家上下语气再变。

　　“洪宇你个忘恩负义的东西，家族给了你那么多资源，你才有今天的成就，现在却置我们生死于不顾，你还是人吗？”

　　“洪宇你这个畜生，如果不把东西交出来还我们的命，老子做鬼也不放过你。”

　　“没错，洪宇你太自私了，我们可是你的族人啊！”

　　听着这些人大言不惭的话语。

　　洪宇的眼神却是渐渐变得冷厉起来，缓缓吐出一口气息，微微摇头：“你们真的配姓洪吗？”

　　简简单单一句话，却是让得洪家众人哑口无言。

　　洪宇遂即侧目看向王剑坤，淡淡道……

　　“王剑坤，我也给你三息时间考虑，究竟是否要逼我跟你死磕到底！”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　当洪宇喊出最后一个数字，整个青冥山脉都是变得寂静下来，唯有王剑坤森然嗓音响起……


第364章 最后一搏

　　“三！”

　　洪宇微凝着双眸看向王剑坤，“三息已到，说出你的决定吧！”

　　王剑坤突然发出一连串尖锐的笑声。

　　每一次笑都那般森冷，让人感觉浑身彻骨的冰冷，怨毒的目光看着洪宇，阴恻恻地说道：“本座的决定便是——从现在开始，本座每数三下，你若不束手就擒，本座便杀一人。本座倒是要看看，你的心肠究竟有多硬！”

　　话音一落，王剑坤当即吼道：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　他根本不给洪宇插话的余地，猛地一挥手。

　　那尊由天火焚灵阵凝聚而成的火神虚影猛然张开充斥着滚烫火焰的大口，深深一吸，位于山峰之上的一名洪家弟子便是被它摄入口中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这名洪家弟子便是化作一阵火光被火神虚影吞噬而去。

　　“王剑坤，你找死！”

　　洪宇勃然大怒。

　　手中灭神枪跳动着锋利的金色枪芒，如同愤怒的金龙，几乎是要脱手而出。

　　那王剑坤却自持有着天火焚灵阵的庇护，有恃无恐，得意而狰狞的看着洪宇：“本座便是找死，你又能拿我怎么样？刚刚那不过是做个小小尝试，重头戏还在后头呢！”

　　“嗯？”

　　洪宇强压下怒火。

　　冰冷的双眸紧紧盯着王剑坤。

　　王剑坤唇角上扬，打了个响指，陡然之间，那些被束缚了的风雪会强者和洪家弟子们都是浑身一震。

　　在他们的身后都是升腾而起一团团燃烧的熊熊烈火。

　　这些烈火灼烧散发着滚烫热浪，顺着束缚众人自由的铁索蔓延传导开来，最终通过穿透了众人肩胛骨的琵琶锁导入身体之中。

　　一时间，整个山峰之上惨叫连连，哀嚎四起。

　　“好热，好热啊……”

　　“杀了我，快点杀了我啊……”

　　“洪宇，你个王八蛋，你竟然见死不救，你不配姓洪。”

　　“洪宇你不得好死啊！你竟然眼睁睁看着族人受苦，你不得好死啊……”

　　洪家诸多强者在剧痛折磨之下，无不是歇斯底里的咆哮，诅咒洪宇。

　　与其相反的却是风雪会的强者们。

　　白云峰面色通红，肩膀上的琵琶锁灼烧着他的身体，凝固的伤口再次爆裂，鲜血直流。

　　他却是紧咬牙关，沉稳的声音一如既往的慈祥：“小宇，你快走吧，不用管为师了。你是为师这辈子最大的骄傲，能在临死之前再看到你，为师此生无憾矣！”

　　“师尊……”

　　望着那饱受煎熬却连自杀之力都没有，只能承受剧痛的师尊白云峰，洪宇目眦欲裂。

　　“小乖……”

　　风雪新悲愤低吼着。

　　他的双目赤红，好像蒙上了一层血色的光晕，望着那在烈火炙烤之下鲜血淋漓的洛小乖，风雪新痛得心如刀绞。

　　风雪新恨不得马上冲过去将洛小乖解救出来。

　　但他却明白，哪怕自己达到了元胎境也不可能破开天火焚灵阵。

　　正当风雪新痛苦的同时，洪宇深吸口气，已然是有了决断。

　　“风师兄，拜托你帮我保护好天霜！”

　　风雪新一愣：“洪师弟，难道你想要闯这天火焚灵阵？”

　　洪宇点点头。

　　风雪新猛地摇头，劝阻道：“不行，天火焚灵阵乃是以地脉之火构架而成。阵法之内温度奇高，哪怕元胎境强者进入其中都会被烧死，你这样进去肯定是死路一条。”

　　北辰天霜这一次也是担忧的看着洪宇。

　　那火神虚影张口就是吞噬一条生命，带给她的冲击实在太强烈了。

　　她轻轻扯了扯洪宇的衣服：“能不去吗？”

　　洪宇摇摇头。

　　北辰天霜轻咬着嘴唇，低声道：“那你要活着回来，如果……如果你死了，我……我会去陪你！”

　　“嗡！”

　　洪宇心头一颤。

　　望着少女那认真而清澈的双眸，他第一次感觉到自己竟有一天会被感动的说不出话来。

　　默默的点了点头。

　　洪宇深吸口气，脚踏虚空，朝着大阵冲了过去。

　　望着俯身冲向天火焚灵阵的洪宇，王剑坤先是一愣，遂即便是露出不屑的嗤笑。

　　“噗，哈哈哈……”

　　王剑坤笑得前扑后仰，几乎是要挤出泪花来，“笑死我了，你竟想以血肉之躯来闯天火焚灵阵？笑死了，你想找死也不用这样吧？哈哈哈……”

　　在王剑坤的身后，一众忠诚于他的青冥剑宗弟子皆是大笑着。

　　“这白痴真的是会武第一真龙？”

　　“天火焚灵阵可是连元胎境强者都抵挡不住，他这么闯进来，简直是找死！”

　　“天作孽尤可为，自作孽不可活啊！”

　　天火焚灵阵的确非常强悍，哪怕是精通火行之道的元胎境强者进入其中都是难以保证自己毫发无伤。

　　洪宇虽强，但他不过元丹境修为，按常理而言他根本没有一丝一毫的希望破阵！

　　可实际上，洪宇却是有着那么一丝希望。

　　纵然那一丝希望如此渺茫！

　　“我乃是火灵之体，更是吞噬了武道真意三足烈火鸟，我在天火焚灵阵中大概能够支撑五分钟。”

　　洪宇骤然环绕着灿灿金光，双眸锐利不凡，如那神祇般的深邃和神圣，“必须在五分钟内找到地火核心，切断它和整个大阵之间的联系。这样才能够破开天火焚灵阵，若是失败，那么连我在内都将被天火焚灵阵焚烧化为乌有。”

　　“呼！”

　　洪宇望着那不断朝着摇头，高喊着让自己不要以身犯险的白云峰等人，长长吐了口气，“师尊，您再等等。只要破开了这个狗屁大阵，徒儿一定会把幕后黑手揪出来，用他的鲜血洗刷你们遭受的委屈！”

　　言罢，洪宇骤然加速，“唰”的一声冲入大阵之内。

　　“轰！”

　　大阵之内热火朝天。

　　甫一进入阵法之中，洪宇便是明白了天火焚灵阵的恐怖。

　　这阵法完全汲取了青冥山脉之下，整条地火的能量，如此高温，哪怕是元胎境强者都要被焚烧化作灰烬。

　　怪不得天火焚灵阵会有如此凶名！

　　“地火和阵法连接点到底在哪儿？”

　　洪宇满头大汗刚刚冒出，马上被蒸发得干干净净。

　　若不是第八转的八荒屠圣诀赋予了他强大的肉身，只怕进来的这么些时间，都是已经要将他烤成人干了。

　　“小不点，帮个忙。”洪宇心中说道。

　　玄天塔内，小不点吸了口大烟枪，义正言辞道：“少年，本座纵横千秋，情义为先……然而，这世道变化太快，物欲横流，你也知道本座每次出手都要付出不小的代价，这个、那个……”

　　洪宇气得直咬牙：“你又准备要什么好处？”

　　“少年，你怎么能这么看本座呢？本座情义为先……”

　　洪宇翻了翻白眼：“滚一边去，老子还不知道你什么德行？”

　　“额……”

　　小不点深深吸了口大烟枪，吞云吐雾着，平静说道，“等拿下青冥剑宗，本座要剑宗宝库三分之一的宝物！”

　　“滚蛋，老子又不是来抢劫的。”洪宇气急败坏道。

　　小不点愣了愣，遂即摸摸鼻子，郁闷道：“那、那……那你就给我来十株四品灵药两株五品灵药吧？”

　　“……”

　　一番讨价还价，便是流失了一分钟，最终敲定为五铢四品灵药，以及一株五品灵药。

　　小不点这才心满意足的道：“地火和天火焚灵阵的核心就在火神虚影的心脏处，那里面有一块石碑，正是阵法开启的核心。只要将那石碑打碎，你就能破掉这天火焚灵阵了！”

　　“好！”

　　洪宇当即抓紧了时间，以最快的速度朝着火神虚影飞了过去。

　　玄天塔内……

　　小不点美滋滋的躺在摇椅上，哼着小曲。

　　在他身后不远，黑白小兽呼呼睁开了双眼，毛茸茸的爪子揉了揉眼睛，有着一丝古怪的意动神色在跳动着。

　　它的嘴角不自觉上扬，露出看似傻乎乎，却又有些狡诈的表情。

　　那神色似乎在说：原来还可以这么赚钱啊！嘿嘿，以后俺发财了！

　　当然，这些都是题外话。

　　此刻洪宇已经是冲到火神虚影近前，时间已经过去两分钟。

　　王剑坤冷然一笑：“火神虚影，给我废了这小子！”

　　在他的操控之下，火神虚影怒吼一声，一道道火球如同滚烫岩浆冲向洪宇。

　　洪宇身形如电如风，灵活而又迅速，躲避着火球攻击愈发接近火神虚影。

　　即将接触之际，那火神虚影骤然一拳轰击而来。

　　十指如同火龙呼啸，喷射而来。

　　洪宇周身金光庇护，体内元罡之力运转极致，体魄更是强所未有的覆盖着一层金色火光。

　　八荒霸体，有我无敌！

　　灭神枪骤然前冲，武道真意风之旋配合着三足烈火鸟，加持在灭神枪上形成一团火焰螺旋，震动长空扰乱天地灵气。

　　“唰！”

　　灭神金枪瞬间变成百米长，狠狠将火神虚影的手掌撞飞而去。

　　火神虚影身形一滞。

　　它的力量虽强，却缺少机动和灵活，速度相比较洪宇更是慢到极致。

　　洪宇一枪将其攻击避开之后，便是加快了速度，冲向了火神虚影的身体。

　　一股滚热热浪洪流迎面冲击。

　　洪宇只觉得浑身都是要被烤熟一般，却只能紧咬着牙关，硬着头皮冲了进去。

　　很快便是在火神虚影心脏之处看到了那一块石碑。

　　“打破开，天火焚灵阵就破了！”

　　洪宇目光泛冷，灭神枪狠狠刺穿而出。

　　然而……

　　仅仅是“砰”的一声，石碑不过轻轻一颤，便是恢复了原样。

　　洪宇目光疯狂收缩：“该死，这石碑还真够硬的。”他心中计算了一下时间，五分钟已经过去四分钟。

　　也就是说仅剩下最后一分钟，若再不能破开石碑，自己将无法抵挡天火焚灵阵，将被烧成灰烬。

　　“一指乱天地！”

　　“二指碎山河！”

　　“三指灭神灵！”

　　洪宇接连施展最强的攻击，石碑的确是在恐怖的攻击中出现一道道龟裂细纹，但却仍旧坚固的融合在一起，操纵着大阵。

　　眼看着时间只剩下最后十秒。

　　洪宇眼中闪过一丝决然……

　　“是生是死，就看最后一搏了！”


第365章 当之无愧

　　眼看着时间所剩不多，洪宇知道这已经是自己的最后一搏。

　　一念生，一念死便是这个道理！

　　如果能够把握住最后的一次攻击，将这阵法石碑给轰击破碎，那么天火焚灵阵自然会土崩瓦解。

　　与之相反的……

　　如果这一次不能够将石碑给毁灭。

　　不但是自己将要支撑不住，惨死在这天火焚灵阵之内，甚至连风雪会和洪家上上下下都是一起葬身火海。

　　对于自己而言，洪家上下并没有太多感情。

　　之所以冒险前来，更多的却是为了师尊白云峰，这位慈祥和蔼，既有知遇之恩又有救命之恩的老人。

　　“呼！”

　　他长长的吐出一口气。

　　双眸虚眯着，静静站立在石碑对面，酝酿着决定生死的最后一击。

　　眼看着时间不断流逝，只剩下十几秒钟，甚至连洪宇的身体都是在天火焚灵阵的炙烤之下多了一层细密的血珠，所有人都是知道他已经是到了极限了。

　　“本来还在犹豫要不要请海沧天殿下护手，却不想这小子自寻死路跑到天火焚灵阵中。唉，真是自作孽不可活啊！”

　　王剑坤咧了咧嘴，露出森然冷意。

　　在他的内心之中无比的怨恨洪宇。

　　若不是因为洪宇斩杀洪仁杰，从而刺激得魔枭不得不强行突破禁地封印，他便是能够借助着与魔枭的交易得到更多好处。

　　甚至于直接突破到元胎境，成为南部十国第一人都不无可能。

　　正是因为洪宇的出现，却打乱了他的计划。

　　非但让他失去了跟魔枭讨价还价的资本，最重要的是，因为魔枭的脱困夺舍洪仁杰，以至于堂堂青冥剑宗宗主的自己都是被逼得将宗主之位禅让给了洪仁杰。

　　沦为洪仁杰手底下的一头忠诚走狗。

　　纵然洪宇已经将洪仁杰斩杀，从而毁掉了血咒，让自己重归自由。

　　王剑坤也难以忘记那些日子受到的各种屈辱。

　　这也正是王剑坤恨不得亲手杀死洪宇的原因之一。

　　除此之外……

　　海沧天允诺的那些绝佳条件，同样是也是让王剑坤铤而走险的因素：“只要帮海沧天殿下斩杀洪宇，谋夺他身上的宝物，到时候海沧天殿下便会带我前往幽海古国。以幽海古国的底蕴和资源，我绝对可以突破元胎境！”

　　王剑坤双眸闪烁，跳动着狂喜神色。

　　这一切说时迟，那时快。

　　洪宇却在最后三秒钟的时候，猛然睁开了双眸。

　　在他的手掌之中，凝聚着一团金色的光芒，上面有着一个巨大的“罗”字。

　　此印，正是——森罗印！

　　洪宇左手猛地抓住了右手的手腕，遂即猛地朝着前方摁压而去。

　　“嗡！”

　　掌心之内的巨大森字越来越大。

　　洪宇身体之中的元罡，以及海量的精神力都是以疯狂的速度被森罗印吞噬而去，这一个“罗”字越变越大，已经是成长到了十米高度。

　　洪宇非常清楚，虽然罗字印已经得到十米高度，但距离它的真正形态却还有着极为遥远的距离。

　　但是……

　　自己现在最高也就是将其催动到二十米。

　　而且那样以来，施展了森罗印后的自己也将会显然元罡耗竭，精神力消耗一空的尴尬状态。

　　“这样应该足够了！”

　　洪宇猛地一掌拍去。

　　“轰！”

　　金光灿灿的森罗印几乎是撕裂了虚空。

　　一闪而过，如同坠落的星空流星，“唰”的一声冲击在了那一块阵法石碑之上。

　　“唰！”

　　森罗印一闪而过，直接穿透了阵法石碑。

　　那金色的罗字印便是在虚空中渐渐变得稀薄，却是能量耗尽，消失了。

　　饶是一半威力的森罗印，洪宇也已经是满头大汗，大口大口喘息着。

　　他的双目紧紧盯着那阵法石碑。

　　然而……

　　那阵法石碑却好像没有受到任何影响一般。

　　望着这一幕，洪宇微不可察的皱了皱眉。

　　阵法之外。

　　当森罗印出现的时候，王剑坤心中涌起一阵惊惧神色，甚至忍不住有些担心阵法石碑会被毁掉。

　　不过如今看着那看似完好无损的阵法石碑，他悬着的心又放了下来，哈哈嗤笑道：“原来是雷声大雨点小，洪宇，你受死吧！”言罢，他便是大吼一声，掐动印诀，试图操控天火焚灵阵爆发最大威力将洪宇斩杀。

　　只不过……

　　在王剑坤刚刚轮转完印诀之后。

　　那本应该是完好无损的阵法石碑，却是在一阵“咔咔”声中出现了一道道细密的裂纹。

　　这些裂纹不断蔓延着，如同蜘蛛网一般遍布开来。

　　每一道裂纹中央，都是有着一道道的黑色光芒从中冲击而出，让得阵法石碑变得遍布黑芒。

　　“这、这是怎么回事？”

　　王剑坤神色惊变。

　　而洪宇却是长松了一口气：“还好，总算是成功了！”

　　话音刚落……

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣之声骤然响起。

　　爆炸的声音之大，让得整个青冥山脉都是为之一震。

　　那暴虐而猖狂的火神虚影也是在石碑破碎的刹那，“吼”的发出一声怒吼，遂即便是渐渐变得稀薄透明，三千米的身躯渐渐变小，最终彻底消失不见。

　　眼看着这一幕，所有人都是愣住了！

　　充斥着火焰光华的青冥剑宗渐渐恢复了平静，那一座巨大的山峰之上，束缚着白云峰等人的火焰锁链也是轰然消散开去。

　　“轰隆隆！”

　　青冥山脉开始了山崩地裂的动荡。

　　极端恐怖的能量冲击声势浩大，让人难以置信的冲击之中，青冥山脉竟然是从中央开始延绵破裂开来。

　　一条横贯了数百公里的大地裂谷出现在青冥山脉之中。

　　将整个一条山脉，硬生生从中间分割成了两半。

　　“怎、怎么会这样？”

　　王剑坤骇然的看着眼前的惊变。

　　“嗯？”

　　盘坐着调息的追阳老祖和紫炎老祖都是苏醒过来。

　　二人也是被眼前这一幕天崩地裂的场景所震撼。

　　二人相视一眼，遂即齐刷刷看向傲立于虚空之中的少年，满面骇然：“这、这是洪宇干的？”

　　“咕噜！”

　　狂吞一口唾液。

　　他们两个眼中已经满是后怕和后悔：妈的，早知道就不招惹这个煞星了啊！

　　瞧瞧吧，连青冥山脉都给他祸害成这样了……

　　一想到洪宇之前说过，如果他不死便要去自己二人的势力宗门去一趟的时候，追阳老祖的脸庞便是一阵抽搐。

　　他可不想自己的追风门也变成这样啊！

　　“必须杀了他。”追阳老祖目光愈发冷厉。

　　紫炎老祖认同点头，看向王剑坤：“王宗主，现在正是洪宇最虚弱的时候，你我三人尽快联手将其斩杀。若是让他喘过气来，遭殃的可就是咱们了。”

　　王剑坤浑身一颤，连连点头：“对对对，必须杀了他！”

　　三人同时腾空。

　　三大元丹境巅峰强者同时围攻洪宇，这般情形场面让得刚刚脱困的白云峰等人神色剧变。

　　“洪宇快跑，他们三个都是元丹境巅峰，你不是他们的对手。”白云峰大吼道。

　　他赤红着双目想要冲去帮助洪宇。

　　但他的琵琶骨却被穿透，锁上了琵琶锁，修为更是被封印得动用不了半点能量。

　　加上身子极为虚弱。

　　让得他刚刚前进一步便是摔倒在地上。

　　白云峰丝毫不管肩膀上传来的剧痛，他倔强的抬头看着洪宇：“洪宇，不要白白送死，快跑，快跑啊！”

　　“白长老！”

　　风雪新飞了过来，强忍着将虚弱的洛小乖揽入怀中的冲动，率先搀扶起白云峰。

　　白云峰双目通红的看着他，老态龙钟的样子让人怜悯，他不断摇晃着风雪新：“风雪新，快，快点阻止洪宇。那三个人可都是元丹境巅峰啊，你快让洪宇跑，别让他白白送死啊……”

　　望着焦急的白云峰，风雪新一阵默然。

　　他知道白云峰发自内心关切洪宇，这已经超出了师傅对徒弟的关怀，而是一种近乎亲情的感情寄托。

　　风雪新静静的道：“白长老，您放心吧！洪师弟他有能力对付他们的！”

　　“你、你说什么？”

　　白云峰一愣。

　　风雪新咧嘴笑了笑，将先前日月老魔三人联手劫杀洪宇，结果日月老魔陨落，追阳老祖和紫炎老祖被洪宇追杀得如丧家犬一般告知了白云峰。

　　白云峰双目一阵失神，遂即朝着虚空看去。

　　他仍旧不敢置信。

　　自己的徒儿，一年时间，已经成长到这等程度了？

　　虚空之中……

　　洪宇独自面对着三大巨头，突然发出一声狂笑：“三头老狗，今日正好将新账旧账一起解决了！”

　　话音一落。

　　洪宇手掌金光一动，灭神枪如同金色狂龙，扭转强大的身躯如同金色的光柱“轰”的一声冲击而过。

　　此次一上来，洪宇便大开大合，攻击手段频频出手。

　　一指乱天地！

　　二指碎山河！

　　三指灭生灵！

　　幻灵枪决……

　　重重强势的攻击接连出击，周身更是悬浮着九柄九羽飞刀，环绕飞旋，冲击而过。

　　如此之多，又是各自锋利的攻势冲刷之下。

　　三大巨头联手竟然都是被洪宇死死的压制着。

　　洪宇一枪横扫狠狠砸落而下。

　　王剑坤双手把握长剑向上砍去，二者碰撞之间，洪宇面红耳赤爆吼一声，八荒霸体之力量再度暴涨！

　　“轰！”

　　王剑坤被洪宇一枪砸落在地面之上。

　　紧接着，洪宇右腿猛然前探，“唰”的一声往紫炎老祖踹去。

　　这一脚，不偏不倚，正好踹在紫炎老祖的老脸之上。

　　“噗！”

　　鼻血横流，眼泪横飞，堂堂紫炎老祖被洪宇一脚踩的朝着地面坠落而去。

　　仅剩下的追阳老祖也是在九羽飞刀的冲击之下，“轰轰”的接连爆破声中，惨叫连连，狼狈不堪。

　　交手不过刹那，在洪宇不计消耗的情形之下，竟然是将三大巨头死死压制着。

　　这般战绩，让得所有人目瞪口呆，不敢置信。

　　白云峰狂吞唾沫，老泪纵横……

　　“老天待我不薄啊！我白云峰虽然一世平庸，但我的徒儿却是当之无愧第一人，第一人啊！”


第366章 无所不用其极

　　纵观南部十国历史上下。

　　天骄才人辈出，各种强者绝不在少数。

　　甚至也是出现过诸如剑魔老人，八荒老魔等等传奇强者，霸气天骄。

　　但是……

　　不管是他们当中的哪一个，却都是没有在洪宇这般年纪，没有在他这般修为的情况之下，硬是以一己之力独自对抗着三大巨头这样级别的强者并且稳稳占据上风啊！

　　饶是名声在外，成名十数年。

　　更是被誉为南部十国最近数百年来最强天才的妖月夜，他也同样是没有这般战绩。

　　他的最强战绩，便是在元丹境初期的时候，与其中一尊巨头斗了个不相上下。

　　这已经是让他享受了十多年第一天骄的美誉。

　　而洪宇，他却是独自面对三大巨头。

　　并且还是稳稳占据着上风啊！

　　这样的战绩，足以让他成为第一人的称号！

　　风雪新、洛小乖等人皆是认同的点头。

　　北辰天霜小脸通红，双眸之中泛着莹莹精光，双手紧握着不断挥动，格外的兴奋。

　　似乎比她自己得到了第一人称号更加激动。

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　接连三道冲天破空之声格外响亮。

　　追阳老祖等三大巨头再度升空，三人的形象都是变得无比的狼狈。

　　王剑坤一身泥土，蓬头垢面。

　　紫炎老祖脸上有着一个通红脚印，鼻血还在流着，根本停不下来。

　　最狼狈的还是追阳老祖。

　　在九羽飞刀的接连轰击之下，他身上的衣服几乎是找不到多少完好无损的地方，一条条破布挂在身上，如同邋遢的老乞丐一般。

　　三人面色阴沉无比，怨毒的目光凝视着洪宇：“这个混蛋，我要生吃了你。”

　　追阳老祖恶狠狠的道：“我追阳发誓，今天如果不取你性命，我追阳就跟你姓洪！”

　　紫炎老祖浑身紫色火焰遍布，掩盖着脸上的硕大脚印，怨毒的道：“今天不是你死就是我亡！”

　　堂堂三大巨头联手对付一名后辈小子。

　　这本就是极为丢人的事情！

　　如果最后还落败了，他们三个以后可就真的混不下去了啊！

　　“我们三人不能再各自为阵，必须联合在一起。”追阳老祖说道。

　　王剑坤点点头：“我这里有一门阵法，需要三个人联合在一起，名曰‘三才天魔阵’。以我们三人的武道真意相互融合，构建出强大的天魔战魂，战力将提升五倍。饶是对上了元胎境初期强者也有一战之力。”

　　“好！”

　　紫炎老祖道，“我们三人发誓，在斩杀洪宇之前，绝对不能有任何的私心，一定要竭诚合作！”

　　三人皆是点头。

　　誓言完毕之后，王剑坤将三才天魔阵的方式告诉二人。

　　追阳老祖二人眼前一亮：“好个三才天魔阵，有此阵法，不愁斩杀不得洪宇！”

　　“三足烈火鸟！”

　　“紫炎圣魂！”

　　“剑之真意！”

　　三道武道真意冲出身体之外，在三人头顶之间凝聚。

　　三人以三才之位站立着。

　　随着三道武道真意的凝聚，在三人头顶之上，一个漆黑大洞轰然打开。

　　遂即……

　　一尊天魔虚影从黑洞之中探出头来。

　　在三大武道真意的催动引导之下，这尊天魔虚影逐渐将三人笼罩在其中。

　　一尊天魔战魂，赫然出现。

　　它有着狰狞的面庞，通体漆黑的战甲之上遍布着一道道诡异的符文，尤其是那九串人头骷髅项链相互碰撞，发出让人心寒的“砰砰”声。

　　“吼！”

　　天魔战魂怒吼一声。

　　在三人的操控之下，足足有着二十多米高大的天魔战魂迈动着迅捷的脚步，冲向洪宇。

　　天魔战魂一步跨出，足足有着百米距离。

　　并非脚步如此之大！

　　而是天魔战魂的速度奇快无比，甚至连残影都是不曾留下。

　　他猛地冲到洪宇面前，一拳轰砸而来，这一拳竟然是环绕着三足烈火鸟，紫炎圣魂以及剑之真意的力量。

　　三种武道真意融合旋绕着黑色铁拳之上。

　　破空之声，震空之音冲击而来。

　　这般强势的一拳，对准洪宇的脑袋砸落而来。

　　洪宇冷喝一声：“给我滚！”

　　八荒霸体金光弥漫，同样是凝聚一拳，对了过去。

　　这一拳重重碰撞在一起。

　　“砰！”

　　双拳碰撞之间，如同针尖与麦芒的触碰，激发出一阵强劲的冲击波席卷开来。

　　随着这股能量席卷，洪宇的身形竟然是被狠狠压制，毕竟他再强再如何妖孽，始终不过是元丹境初期修为。

　　他的力量岂能与三大巨头联合之后相比？

　　“唰！”

　　洪宇的身形猛然朝着地面坠落而去。

　　“轰！”

　　身体如同流星一般撞击在一座山峰之上，飞沙走石，山峰破碎，洪宇的身形硬生生被这一拳砸进了山体之中。

　　“哈哈哈，不愧是三才天魔阵！”

　　追阳老祖三人兴奋的声音震动长空。

　　“轰！”

　　山峰陡然一震，从中央竟然是破裂开来，被洪宇硬生生从中央撑破，裂开两半。

　　洪宇自山体之内冲了出来。

　　凌空傲立，吐了口混合着泥土的唾沫，眼中却没有一丝颓然，而是愈发昂然和火热的战意。

　　“再来！”

　　洪宇猛地冲了过去。

　　他这一次的战斗手段却有些诡异，没有使用任何的武技，甚至连武道真意都是甚少动用。

　　单纯的以肉体的力量，以元罡的力量在与天魔战魂碰撞着。

　　一次次的碰撞。

　　左勾拳，右钩拳！

　　一道道的拳影遮天蔽日，宛若从天而降的流星雨，从没有一丝一毫的停歇，完完全全的遍布，密密麻麻。

　　在这接连如同炮弹的拳影攻击之下。

　　饶是天魔战魂再强，却也是被洪宇砸得不断倒退。

　　“哈哈哈，来来来，再来！”洪宇兴奋大吼着。

　　他同样是被天魔战魂所伤，口中含有鲜血。

　　但却丝毫不影响他昂然的战意。

　　面对着如同疯魔一般的洪宇，哪怕是三大巨头仗着天魔战魂稳稳占据上风，也是不禁一阵心惊肉跳。

　　“轰！”

　　又是一拳轰击。

　　洪宇的身体再度撞入山体之中。

　　追阳老祖却没有了之前的兴奋，神色有些凝重：“这小子古怪啊！”

　　紫炎老祖也是同样感觉：“为什么我有种很强烈的不安？”

　　王剑坤虽有相似感觉，却是最不愿意承认的一个，他冷笑道：“你们想到多了。有此天魔战魂，纵然面对元胎境初期强者我们三个都能一战，这小子怎么可能翻出什么浪花来？”

　　“速战速决，将此子斩杀再说其他。”

　　追阳老祖最后拍板。

　　三人倒是达成了一致，操控着天魔战魂冲向洪宇坠落的山峰。

　　可是……

　　正当三人靠近之际，一股强烈的不安却是陡然传来。

　　三人面色泛起一丝骇然：“不好，快退！”

　　然而，一切都晚了！

　　“轰！”

　　那一座足有数百米高的山峰，竟然是“轰轰”声中被连根拔起。

　　以匪夷所思的速度朝着天魔战魂冲来。

　　天魔战魂虽有二十米高，但在数百米的山峰面前仍旧是如同一个小不点一般。

　　转身想逃，却是被山峰狠狠撞击在背上。

　　“吼！”

　　天魔战魂惨叫一声。

　　山峰破碎，天魔战魂一个踉跄前冲，就在三人纳闷山峰的威力并不如预料大的时候，更加强烈的不安和危机却是从破碎的山峰之中传来。

　　“四指——破苍穹！”

　　嘹亮的声音陡然从山峰之内传来。

　　天魔战魂所在的背后一片空间，陡然有着一片狂暴的天地灵气在酝酿云集着。

　　片刻之后……

　　一个完全由天地灵气汇聚而成的能量风暴陡然成型。

　　一根金色的手指，从能量风暴之中猛探而出。

　　这一指，仿若真的是带着破开苍穹之力。

　　“轰！”

　　一指狠狠撞击在天魔战魂之上。

　　“吼！”

　　天魔战魂一阵变得一阵虚幻，遂即竟然是彻底爆裂开来。

　　“噗！噗！噗！”

　　追阳老祖三人口喷逆血，身形遭受重创。

　　在这一指之威下，三人组合而成的三才天魔阵竟是轰然爆裂，彻底被破。

　　三人强忍着重伤的身体快速飞奔逃离开去。

　　在远方天空凝视着那破碎的山峰。

　　浑身绽放着点点金光，如金甲战神的洪宇缓缓踏空而出。

　　他脸上无喜无悲，静静的看着三人，唯独他的右手食指却是一片血肉模糊。

　　原来……

　　先前他之所以不断狂暴冲击，以肉体对抗天魔战魂，便是在暗中酝酿着这绝命一击。

　　四指破苍穹！

　　这需要洪宇达到元丹境后期才能够轻松驾驭，以他现在的修为，除了需要酝酿着足够的元罡之力外，还需要付出一些代价。

　　譬如现在，他右手的食指至少在半个月内都是不能再动弹分毫。

　　好在凭借这一招破开三才天魔阵，一切还算是物有所值！

　　洪宇静静看着三大巨头。

　　追阳老祖三人无比怨毒的看着洪宇，他们已经是不敢随意再跟洪宇交手。

　　王剑坤面色一阵抽搐，突然露出狰狞和歇斯底里的疯狂，大吼道：“青冥剑宗所有给本座听着，本座王剑坤以宗主身份命令所有青冥剑宗的弟子。拿出你们的武器，围剿洪宇！”

　　“围剿洪宇！”

　　“围剿！”

　　浩荡的声音在整个青冥山脉浩荡。

　　洪宇神色微微一变。

　　整个青冥剑宗有着三十多万人，这么多人即便是站着让自己杀也得杀上许久。

　　更何况……

　　他们都是青冥剑宗同门师兄弟，很多忠诚于王剑坤，却并没有什么罪过啊！

　　洪宇岂能对他们下手？

　　看着那密密麻麻不断出现的青冥剑宗强者，浩浩荡荡的强烈气势让得洪宇神色剧变。

　　追阳老祖和紫炎老祖都是敬佩看向王剑坤：“王宗主，你这手段果然够狠啊！”

　　王剑坤冷然笑道：“为了杀他，本座无所不用其极。这一次，本座倒是要看看，谁还能帮他！”

　　然而……

　　他的话刚刚说完，远方天空却是陡然传来一片浩荡的乌云。

　　随之而来的，还有一声浑厚如同九天玄雷的厚重嗓音……

　　“亲王大人见谅，我等来迟了！”


第367章 杀无赦！

　　“唰唰唰！”

　　青冥剑宗外门加上内门弟子，超过了三十万。

　　虽说绝大多数都是精元境、地魄境等级别，但联合起来却也是一股极强的力量。

　　蚁多咬死象多半也就是这个道理！

　　更何况这些人多为王剑坤威势所迫，不得不遵从他的意愿，洪宇并不愿意大开杀戒，屠戮无辜。

　　正因为这样，洪宇在面对的几十万青冥剑宗弟子时，感觉到了莫大的压力。

　　王剑坤自然也是瞄准了洪宇重情重义这一点。

　　将其当作弱点拿来攻击！

　　“大家上，你们放心，洪宇不会对你们痛下杀手的。”

　　王剑坤大声喊着，“只要能够磨死他，待此事解决，所有外门弟子奖励一百养元丹，内门弟子奖励十枚地元丹！”

　　重赏之下必有勇夫！

　　在王剑坤怂恿之下，几十万青冥剑宗弟子蠢蠢欲动。

　　追阳老祖和紫炎老祖对视一眼，心里都是齐齐暗骂：无耻！

　　王剑坤这番行为的确无耻，甚至让二人感觉不耻为伍。

　　但是……

　　他们现在只求能够斩杀洪宇，不得不承认王剑坤这个方法的确是非常有效的。

　　“妈的，拼了！”

　　“老子跟他无冤无仇，他最多也就是把我打伤，如果运气好能把他拉下马，到时候什么都赚回来了！”

　　“不就是洪宇嘛？一年前他和我们一样都在青冥剑宗吃一样的饭菜，凭什么要怕他？一起上，弄死他再说……”

　　“富贵险中求，更何况洪宇这人出名重情重义，顾念同门之情他肯定不会痛下杀手！”

　　这些青冥剑宗的弟子们无不是磨刀霍霍，杀气腾腾的冲向洪宇。

　　面对着黑压压一片二三十万的昔日同门拿着兵器，如此肆无忌惮的冲杀过来，洪宇眉宇悄然凝聚在一块。

　　眼眸中跳动的寒光显然对这些恬不知耻的青冥剑宗弟子，他已经是动了杀机。

　　他们既然知道与自己无冤无仇，却又为了一些蝇头利益试图斩杀自己。

　　他们口中喊着同门之情，却又磨刀霍霍没有一丝同门之义。

　　与这类人身为同门，洪宇感觉有些脸红。

　　正在他准备出手……

　　天外却是陡然传来一阵惊雷般的长啸之声：“洪亲王，我等来迟了！”

　　这一声浑厚而苍劲有力，浩浩荡荡如同滚雷由远及近。

　　众人都是一愣，遂即朝着那天际望去。

　　数千米外的空中陡然出现了黑压压的一片黑云，黑云滚滚，朝着青冥剑宗极快的靠近而来。

　　随着距离的拉近，众人也是看清楚了这黑云的真面目！

　　为首正是三尊熟人。

　　北辰家族前任家主，北辰风的父亲——北辰霸！

　　在他右边，乃是铁兵阁现任家主铁横！

　　这两尊元丹境强者，此刻却是拱卫着中央那一尊面容苍劲，浑身散发着浑厚延绵气息的老者。

　　这尊老者脚踏虚空，速度非常的快。

　　身上的黑色长袍猎猎作响，如同刀锋一般切割着空气，气势如虹，比之铁横和北辰霸强上不少，甚至比之颠峰时期的追阳老祖都是更胜一筹。

　　此人正是铁兵阁创始者，铁家老爷子。

　　只不过……

　　他现在的修为却已经是从元丹境巅峰，跨越了最后的桎梏，达到了元胎境初期！

　　“哈哈哈，洪宇小友，老夫来晚了！”

　　铁老爷子红光满面，哈哈大笑。

　　他停留在元丹境巅峰已近百年，却因机缘未到始终无法突破。

　　眼看着寿元奖金，却是得到了洪宇赠送的悟道果，从而一举突破，达到了元胎之境！

　　如今的铁老爷子，已经是当之无愧南部十国第一强者！

　　他“唰”的一声化作黑芒出现在洪宇身侧。

　　洪宇看他一眼，拱了拱手：“恭喜老爷子，终于突破了元胎境！”

　　“哈哈哈，这还是要多亏了小友啊！”

　　铁老爷子一面笑着，指了指后方天空那黑压压一片，足有五万左右的浩荡大军，“老朽本该在昨日便是抵达此处，不过中途接到秦风的圣旨，他担心一万虎狼兵团不够用，又让老朽给你带了四万。”

　　“五万虎狼兵团？”

　　洪宇顺着看去……

　　虚空之中，五万尊骑跨二阶荒兽双翅飞虎和四翼毒狼，身着寒光闪烁之甲胄，杀气腾腾的虎狼兵团。

　　那浓郁的煞气，已经是达到了凝聚杀势的程度。

　　洪宇微微屏息：“陛下出手还真是大手笔啊！”

　　铁老爷子哈哈笑道：“陛下说了，从今往后你就是秦王国的一字并肩王，见你便是如见秦王国国王。现在这五万虎狼兵团便归入你门下，成为你的亲兵护卫，你想要他们往东他们就不会往西，你要他们杀人，他们绝对不会放生一只苍蝇！”

　　话到最后，铁老爷子冷厉的眸光在青冥剑宗众强者身上扫过。

　　最后停留在追阳老祖、紫炎老祖和王剑坤的身上，铁老爷子唇角上扬，带着一丝莫名弧度。

　　“铁老头，你、你竟然突破到元胎境了？”追阳老祖不敢置信的道。

　　铁老爷子嘿嘿冷笑一声：“追阳老怪，你我之间的新仇旧恨，今天就统统算一算吧！”

　　“你……”

　　追阳老祖神色猛然变化。

　　他与铁老爷子可是有着一段不堪回首的旧怨，甚至铁老爷子困在元丹境巅峰近百年，便是因为追阳老祖的迫害。

　　追阳老祖目光闪烁之间，猛地转身，朝着远处逃遁而去。

　　铁老爷子突破了元胎境，他可不认为自己在元胎境面前会有一战之力！

　　铁老爷子冷然大笑：“现在想逃？已经晚了。”

　　手掌猛地一挥。

　　挥击之间，天地元气一阵波动，在追阳老祖逃去的路上陡然出现一只硕大元罡巨掌。

　　“轰！”

　　巨掌狠狠拍击而下。

　　追阳老祖根本来不及躲闪，硬生生被这一巴掌扇在脑门上，脑袋直接一百八十度扭曲，“噗”的一声血如泉涌间，他的脑袋直接飞了出去。

　　一招，秒杀半步元胎境强者！

　　如此实力，如此手段，如此狠厉……

　　无不是让得紫炎老祖等人额头冷汗淋漓。

　　洪宇也是差异看了一眼铁老爷子。

　　老爷子深吸口气，浑浊老眼之中竟有着一丝泪光，缓缓说道：“小友，让你见笑了。老朽与这追阳有着血海深仇！”

　　洪宇点点头，不再多问。

　　这时，北辰霸和铁横也是来到洪宇身侧。

　　紧随而来还有着一尊骑跨四阶荒兽双翅白虎的魁梧将领落到洪宇身侧，恭敬的道：“属下虎狼兵团第四军团长周王，见过并肩王大人！”

　　“周将军请起！”

　　洪宇道。

　　周王猛地站起，雷厉风行，身上甲胄摩擦发出铿锵之声。

　　一丝不苟的看着洪宇，询问道：“并肩王大人，陛下让属下带虎狼兵团第四军团，从此听后您的差遣！”

　　洪宇点点头，遂即深吸口气：“让这些人统统臣服，反抗者——杀无赦！”

　　“是！”

　　周王猛地点头。

　　他翻身骑跨在双翅白虎之上，这头元丹境的荒兽怒吼一声，率先冲向青冥剑宗众人。

　　在他的身后，那五万名虎狼兵团的强者也是紧随而上。

　　虎狼兵团乃是南部十国最强兵团。

　　每一个都是身经百战的悍将。

　　五万人，配合着座下坐骑，战斗力之强绝对不容小觑。

　　面对着这些从献血之中磨砺而出，在战场之上逐渐成长，尸山血海中摸爬滚打成长起来的虎狼兵团面前。

　　这些个趋炎附势的青冥剑宗弟子便是形同散沙。

　　在虎狼兵团第一轮冲击之下，便是有着过半人马放下手中兵器，投降了。

　　第二轮冲击之下，又是数千条鲜活生命惨死在铁蹄之下。

　　一时间，超过二十万人选择了投降。

　　当然……

　　也有着一些王剑坤的死忠，亦或者，仍旧心存侥幸的人无不是开口怒骂：“洪宇，你不配当青冥剑宗的弟子，你竟然残害同门？”

　　“你这个刽子手，我死也不会放过你。”

　　“残杀同门的屠夫，你不得好死……”

　　面对着这些昔日同门，方才还在叫嚣着自己不会痛下杀手，肆无忌惮想着怎样虐杀自己，换取丰厚奖励。

　　而此刻却在惨叫着，怒骂诅咒自己手段血腥的同门。

　　他微微吸了口气，遂即眸光泛起一层寒冷，淡淡道：“你们说我不得好死，说我不配成为剑宗弟子，认为我残害同门？好，那今天我就给你们好好算算……”

　　洪宇手提灭神枪。

　　一步上前，灭神枪金光一扫而过，横扫之间，超过一百个还在顽抗，叫嚣最凶的强者被他扫飞出去。

　　“青冥剑宗第一条宗门规定，不得以任何理由残害同门，凡触犯词条门规，杀无赦！”

　　洪宇再度上前一步，一掌拍出，三个举着兵器想要偷袭他的强者硬是被轰成肉末，“但你们却为了一点蝇头利益要置我于死地，更是放任王剑坤残害同门。所以，你们该死！”

　　“门规第二条，为一己之利至剑宗未来于不顾者，杀无赦！”

　　洪宇脚踏霸王行，雷音滚滚，生生震死十名王剑坤的死忠，“所以，你们该死！”

　　“宗门第三条门规，以下犯上者，杀无赦！”

　　洪宇身如狂风，呼吸之间，搅动风云，直接将百人席卷上高空遂即狠狠砸在地上，不知生死，“你们竟敢对白长老大不敬，所以，你们该死！”

　　洪宇所过之处，尸横遍地！

　　他脚踏血河，踩着尸山，看向王剑坤，“凡私通外敌，谋害同门者，杀无赦！”

　　冷厉绽放金色刺目光芒，一声怒吼，如化龙金鳞……

　　“所以，王剑坤你该死！”

　　凝聚着的枪芒如雷霆电光一闪而过，加上九羽飞刀连贯冲天，眼看着便是要将王剑坤斩杀于此。

　　便是在这千钧一发之际，一只白色光芒手印狠狠拍落而来，硬是将那璀璨枪芒生生震碎。

　　随之而来，还有着一道让人灵魂震颤的冷哼一声在青冥剑宗上空炸响开来……

　　“洪宇，真当没人能收拾得了你吗？”


第368章 与我一战吧！

　　“洪宇，你真当没有人能够治得了你吗？”

　　平静的声音却带着至高无上的威严，浩荡如同惊雷狂吼，震动了一方天际。

　　当这一道声音出现的时候。

　　方才无往不利，所向披靡的虎狼兵团众强者座下的荒兽坐骑都是瑟瑟发抖，匍匐在地上，双眼之中满是惊恐和畏惧。

　　显然，这突如其来的强者让得感知最为敏锐的荒兽感到了惊惧。

　　“虎狼兵团，全体集合！”

　　周王上将大吼一声。

　　他手中一柄奇特利剑高高举起，当这一柄利剑出现之时。

　　一层诡异的，甚至连晋升到了元胎境的铁老爷子都没能察觉的波动传荡开来。

　　随着这一圈能量的传递，那些匍匐在地上不敢动弹的荒兽都是颤颤巍巍站了起来，重新排列了整齐的队伍镇守在洪宇面前。

　　虎狼兵团，最强大，同时也是最忠诚的军团！

　　每一个虎狼兵团强者虽然都在这股威压之下面色变得极为难看，却都是毫无怨言的拱卫着洪宇。

　　“小友，来人极为强大，甚至是元胎境后期的存在。”铁老爷子脸色格外凝重。

　　虽说晋升到了元胎境修为。

　　但他不过是元胎境初期，面对元胎境后期强者，却是如同孩童面对成人一般。

　　洪宇点了点头，虚眯着双眸看向那青冥剑宗深处。

　　对于这尊强者的出现他并未感到多大惊讶和意外。

　　“轰！”

　　能量如潮水翻涌。

　　一道霸天绝地的身影缓缓从青冥剑宗内部出现。

　　闲庭信步走来。

　　但挡在他面前的尸山血海，却仿佛被一股无形力量推开，朝着两侧分散开来。

　　他的出现，便是如同天将神祇，俯视一切芸芸众生。

　　在他那一对幽蓝的双眸之中，跳动着好似沧海波涛一般的光芒，带着极强的压迫之力。

　　“海沧天，果真是你！”

　　洪宇深吸口气，缓缓说道。

　　在最初的分析之中，洪宇并没有将海沧天考虑在内，一来海沧天与自己并没有什么冲突，二来自己乃是南部十国第一真龙，在夏皇古国诸多真龙之列，得到古国的庇护。

　　洪宇并不认为海沧天这个幽海古国的皇子会在夏皇古国内对付自己。

　　可是随着事态的发展，洪宇愈发认定这一切幕后黑手便是海沧天！

　　如今当真在青冥剑宗看到海沧天出现，等于是印证了心中的想法。

　　海沧天扫了眼虎狼兵团，又看了眼损失惨重的青冥剑宗强者，不由叹了口气：“果然是犄角旮旯里的山沟沟门派，举宗之力去对付一个一转天的废物都被搞得这么狼狈，最后还要本王亲自出手，真是太让本王失望了。”

　　“海沧天殿下，求您出手斩杀洪宇，王某愿率青冥剑宗投靠您麾下，做您最忠诚的走狗。”王剑坤大汗淋漓，匍匐在地上不断磕头。

　　刚刚洪宇那一枪可几乎要了自己的小命啊！

　　王剑坤非常清楚，如果不能抱紧海沧天的大腿，自己的下场绝对会凄惨无比。

　　不但洪宇不愿意饶了自己。

　　单单是自己勾结海沧天对付夏皇古国的天才，这便等于是叛国，死罪一条啊！

　　紫炎老祖也是看向海沧天，神色有些苦涩和无奈。

　　他本想着对付区区洪宇肯定手到擒来，到时候毁尸灭迹，谁也不知道自己干的，却不想竟然闹到这般底部。

　　如今这么多人知道自己联合海沧天对付洪宇。

　　一旦事后夏皇古国追究起来，别说自己，哪怕是紫炎家族都要毁于一旦。

　　紫炎老祖看向海沧天：“紫炎愿投入皇子门下，还请海沧天殿下收容！”

　　海沧天斜眸看了二人一眼。

　　他的唇角缓缓上扬，带着一丝冷厉的弧度：“一群废物，本王留着你们又有何用？”

　　一掌横拍而来。

　　浩荡的掌光凭空出现在二人的身后，在二人尚未反应过来之际，便是“轰”的一声被他硬生生拍碎，化作一地碎肉。

　　如此凌厉的手段，比之方才铁老爷子拍死追阳老祖更加凶猛和干脆。

　　眼睛都是不眨一下的解决了两尊元丹境巅峰强者，海沧天这才是看向洪宇：“啧啧，真是想不到一只蝼蚁竟然能够让本王亲自出手。唉，若不是在夏皇古国，不允许本王带着亲卫军过来，岂会需要本王这般操劳？”

　　他一面感慨着，一面揉着眉宇，一脸露出苦恼的神色。

　　闲庭信步的走向洪宇。

　　虎狼兵团五万名将是“锵”的一声上前，虽然海沧天的恐怖实力让他们感到绝望和无力，却仍旧忠诚拱卫着洪宇。

　　海沧天露出一抹不屑之色：“南部十国最强精锐虎狼兵团？啧啧，本王近卫军中一支千人小队就能横扫你们了。不想死的话，就滚一边去吧！”

　　“我等奉命护卫并肩王，你想伤害并肩王，便从我们尸体上踏过去！”周王冷喝道。

　　他的身后，五万虎狼兵团强者高声回应。

　　声势震天，浩浩荡荡，宛若滚雷劈空！

　　海沧天有着一丝诧异，也仅仅是一闪而逝，撇嘴道：“不知死活的东西。”

　　言罢，一掌拍出。

　　“轰！”

　　虚空之中天地灵气一阵扭曲凝聚，遂即化作一尊硕大光掌，“唰”的一声冲向虎狼兵团。

　　“虎狼兵团听令，只要还能站起来，便不能让并肩王大人受到一丝伤害！”周王大吼道。

　　“是！”

　　“誓死捍卫并肩王！”

　　虎狼兵团五万强者齐声高喝，同时上前一步，铿锵的战甲带着弄弄煞气。

　　如此精锐，绝对是能够横扫南部十国。

　　只可惜……

　　他们这一次面对的乃是海沧天，幽海古国的皇子，更是五转天之境的真龙天才。

　　那巨大光掌破空而来之际，挡在他面前的虎狼兵团强者无不是被狠狠抛飞出去，惨叫声四起。

　　这一掌势如破竹，直接贯穿了大半个虎狼兵团阵营。

　　一条人行通道将虎狼兵团阵营撕裂成两半。

　　在这一掌之下丧命的虎狼兵团强者不下千人，至于受伤者更是几乎近万啊！

　　“虎狼兵团听令……”

　　周王左臂被伤，鲜血淋漓，他强撑着伤势大吼。

　　正要调动兵马，却被洪宇制止：“周将军，退下吧！”

　　“并肩王……”

　　周王一愣，遂即看着洪宇那坚定的目光，他咬了咬牙，脸上带着屈辱，“虎狼兵团，退下。”

　　无往不利的虎狼兵团竟在区区一人面前败得如此惨烈。

　　这让周王感觉到沉重的打击。

　　虎狼兵团垂头丧气退到一旁，而洪宇却是在铁老爷子、铁横、北辰霸三人拱卫下走了上来。

　　面对着海沧天，洪宇深吸口气，平静的道：“海沧天殿下，我南部十国再怎么弱小，好歹也是夏皇古国的联盟国吧！您这么做，未免太不将我夏皇古国放在眼里了吧？”

　　海沧天咧嘴一笑：“夏皇古国自然不敢不放眼里，但只要不让他们知道不就行了吗？”

　　北辰霸心直口快，冷笑道：“这里这么多人，你还想不让夏皇古国知道？”

　　海沧天看他一眼：“真是天真的想法！人多就一定有用吗？”他翻了翻白眼，脸上带着自信与傲然，“只要将你们统统留在这里，到时候谁又能知道是本王所为？”

　　“把我们所有人留在这里？真是笑话，我们有三十多万人，你一己之力还想把我们全部留下？”北辰霸一脸不信的道。

　　而洪宇却是眉宇紧皱着。

　　他并不认为海沧天是在说大话啊！

　　“哈哈哈，你们莫不是以为一个元胎境初期，三个元丹境加上这些阿猫阿狗的家伙就能阻止本王吧？”

　　海沧天眯着眼睛哈哈大笑，遂即眸光骤然泛冷，“实话告诉你们，就凭你们这点实力在本王面前连给本王提夜壶的资格都没有。竟然妄图阻拦本王，简直就是螳臂挡车，不自量力！”

　　海沧天冷眸一动，紧紧盯着洪宇：“洪宇，现在你还有一次机会决定，到底是主动将魔枭试图从你身上得到的宝物交出来。还是本王亲自动手，将你的朋友们一个个斩杀之后，再亲手从你身上取出来？”

　　“魔枭？原来是因为他，怪不得你会针对我。”

　　洪宇了然。

　　海沧天却不以为意，冷笑道：“做个选择吧！”

　　他傲然的双手交叉胸前，微微抬起下巴，冷傲的目光平静的看着洪宇。

　　在这样目光凝视下，洪宇深吸口气，却是摇了摇头：“抱歉，我不知道你说的什么宝物，即便我有，也绝对不会交给你！”

　　“哈？”

　　海沧天一挑双眉，阴恻恻地说道，“这么说来，你是试图螳臂挡车了？”

　　洪宇认真的点点头：“自古老话就说，螳臂挡车不自量力。但我洪宇偏偏是一个不信邪，更不信古的性子。今天便让我来试试，看看以我之螳臂到底能不能将你这所谓的大车给挡下来吧！”

　　“好！好！好！”

　　海沧天陡然一笑。

　　他身上“轰”的一声透体而出一股强势到极点的能量波动。

　　霸道的气旋直冲云霄，掀飞开来，除却洪宇和铁老爷子之外，所有人都是在着一股能量冲击之下东倒西歪。

　　哪怕北辰霸和铁横也不例外。

　　所有人此刻终于是真正认识到了海沧天的强大！

　　仅仅是气势的冲击，便是有着让所有人都是无力抵抗的实力，若真正动起手来，他的实力到底该如何恐怖？

　　这一刻，哪怕是狂霸的北辰霸也是神色剧变。

　　所有人看向洪宇，充满担忧……

　　铁老爷子沉声传音：“洪宇小友，你不会是他的对手。老朽帮你缠住他，你快跑。”

　　北辰霸目光闪烁惊疑不定的神色：“洪宇，你对我有救命之恩。你快点走，你帮我好好照顾风儿，我拼了这条命也给你争取逃跑的时间。”

　　铁横也是深吸口气：“铁兵阁与并肩王一荣俱荣，一损俱损。洪宇，快跑！”

　　近乎所有人都是认为洪宇面对海沧天必死无疑。

　　甚至连对洪宇盲目自信的北辰天霜也是轻咬着朱唇，喃喃自语：“宇哥，你可不要做傻事啊，快走……”

　　然而……

　　却是在众人焦急而不敢置信的凝视下，洪宇却动了……

　　“海沧天，与我一战吧！”


第369章 给我滚下来！

　　“海沧天，可敢与我一战？”

　　洪宇傲然冷喝。

　　海沧天虚眯着双眸，眼神之中跳动着寸寸精光，如愤怒的战神。

　　他咧嘴冷笑之间，背后似乎有着蓝色的光芒若隐若现，若是细看便是不难发现这些蓝色光芒凝聚形成了一道道波动的蓝色海浪。

　　气势如同潮汐奔腾，浑厚延绵堪比海浪！

　　这便是元胎境强者在掌握了一丝武道奥义之后，所能够凝聚的一种气势上的冲击，同时，也是元胎境强者区别于元丹境强者最大的不同之处。

　　武道奥义！

　　乃是凌驾于武道真意之上，更是一种强势而奇特的力量。

　　即便是同位元丹境强者，铁老爷子便是刚刚摸索到武道奥义的门槛，甚至都是没能够真正踏足其中。

　　与之相反的……

　　海沧天却已经是凝聚了一道武道奥义。

　　“《碧海潮汐诀》，沧浪幽海劲！”

　　海沧天冷眸跳动着，身上气势滚滚如潮，一波强过一波。

　　竟是自报家门，告诉了洪宇自己所修炼的功法。

　　这是一种无比的自信和傲然！

　　高手交战谁也不愿意将自己底牌暴露在对方面前，少一份底牌，便等于少了一份取胜把握。而海沧天却将自己修炼的功法和盘托出，并非他如何正大光明，实则，这是此人高傲目空一切的表现。

　　洪宇紧了紧双眉，沉声道：“要战便战，哪来那么多废话？”

　　海沧天哈哈一笑，遂即摊了摊双手，淡然道：“正好还有点时间，便陪你们好好玩玩。你既然是南部十国第一真龙，那本王便是将修为压制在与你一样的元丹境初期，让你知道你与真正天才之间的巨大差距！”

　　“嗡！”

　　一层浪花收拢，海沧天身上气息悄然收敛。

　　赫然是从元胎境巅峰，生生被压制在了元丹境初期。

　　海沧天唇角上扬，对着洪宇招招手，玩味道：“来吧！”

　　“欺人太甚！”

　　洪宇赤红双目冷吼一声。

　　何曾被人如此轻视？

　　《霸王行》之雷步在双脚之间浩荡起一阵紫金色的雷光虚影，踏足所在，赤地一片。

　　风风火火，杀向海沧天。

　　对方乃是堂堂元胎境强者，更是五转天之境的真龙。

　　纵然已经是将修为压制在了元丹境初期，但他的战力却绝对比自己要更强一筹，在这样情况之下自己想要取胜唯一的办法便是出奇制胜！

　　“三炎掌！”

　　掌心之内火光喷涌，赫然凝聚着九条狰狞火龙。

　　火龙冲刺之间，蕴含着三足烈火鸟的武道真意，威力温度和破坏力都是比之前有着巨大的提升。

　　强悍的能量冲击之下，带着让人心惊胆颤之威能！

　　那海沧天却仅仅是挑了挑双眉，遂即冷笑一声，抬手随意挥击着一道璀璨蓝光：“雕虫小技，你也敢拿出来丢人现眼？”

　　蓝光如同潮汐波浪，一波高过一波，强势而过。

　　“轰轰！”

　　蓝光潮汐所过，洪宇所凝聚的火焰拳势便是如临冷水的火焰，瞬间便是被扑灭干净。

　　一阵白烟冲天，将而人环绕其中。

　　海沧天身形缓缓腾空，有着如同腾云驾雾的缭绕和出尘，腾飞翱翔在半空之中，海沧天冷眸扫向洪宇。

　　居高临下，带着无与伦比的傲然和高高在上的自信：“洪宇，你真的很让本王失望！本王已经将修为压制在元丹境初期，你竟然还是只有这么一点手段吗？接下来，本王将使用五成之力，且看看你能否承受！”

　　一言尽，海沧天双掌拍空，在虚空之中迅速的变幻着印诀。

　　极为玄妙的手印出现在双手之间。

　　这手印大拇指与食指紧紧靠在一起，无名指与小指皆是卷曲收入掌心之内，唯独两根中指朝前笔直！

　　双臂之上，青筋如同扎龙般扭曲着。

　　一道道浑厚的力量好似波涛浪蝶一般在静脉之中游走，遂即凝聚在手印之上，同时朝着洪宇碾压而来。

　　“翻天倒海印！”

　　海沧天身上蓝光大作。

　　手印之中陡然出现一道蓝色光芒凝聚而成，遂即，一阵阵“轰轰轰”的波浪拍击礁石的声响便是凭空而响。

　　浩浩荡荡的声音，巨浪翻天。

　　一股股泛着蓝色光芒的海浪层层叠叠，汹涌而至！

　　极为恐怖和骇然的气息波动传递而来。

　　那竟然是延绵的海浪冲刷，一道又一道的海浪逐渐变大，当来到洪宇面前时已经是形成一片足有百米宽的海浪汹涌。

　　更为恐怖的是……

　　在这些海浪之中，竟然是隐藏着一道道细小的钢针，钢针不知道究竟有多少数量，但能够遍布在百米宽的海浪之中泛着明晃晃的寒光，足以知道这些钢针不下百万！

　　同时面对百万钢针的冲击，若不是洪宇精神力极强早早发现，只怕都是要吃亏不小啊！

　　“好歹毒的海沧天，以声势浩大的翻天覆海印迷惑我，真正的杀手锏却是隐藏在此印之中的这些钢针。”洪宇眼中蓝光跳动，将这些钢针轨迹捕捉一清二楚。

　　随叫脚步一动。

　　周身金光弥漫，八荒霸体的强悍在这一刻一览无遗！

　　“碰碰碰碰！”

　　无数的钢针不断冲击着自己的身体。

　　每一道钢针都带着不下一万的力量冲击，虽然单根钢针的力量并不算强。

　　但是别忘了……

　　这翻天覆海印的一次攻击之中，却是足足蕴含着百万以上数量的钢针啊！

　　若是毫无防备，亦或者没有如洪宇这般强悍的肉体，纵然是一般半步元胎境强者都会在这一击之下被洞穿成筛子了。

　　五转天之境的真龙果然名不虚传。

　　纵然修为压制在元丹境初期，却仍有着击杀元胎境初期强者的实力。

　　“咦？你竟然挡住了本王三成之力的翻天覆海印？哈哈哈，有意思，那再来试试这一招！”

　　海沧天哈哈大笑着。

　　遂即双手在身前环绕一个大圆。

　　双手之上萦绕着的淡淡蓝光在虚空回笼凝聚，组合而成一个蓝色圆圈。

　　海沧天深吸口气，眼眸之内掠过一丝蓝色光晕，瞳孔周围迷蒙上一层蓝光，逐渐蔓延，甚至连一头长发都是彻彻底底变成了海一样的蓝色。

　　“水龙卷，冰龙破！”

　　郑重的声音如同波涛般浩浩荡荡，“洪宇，这一招冰龙破乃是本王亲手创造的武技，蕴含本王压制后所能运用的最强武技。这一次，你将没有任何的侥幸，必死无疑！”

　　“吼！”

　　惊天龙吟震动长空。

　　一道蓝光旋转，从那蓝色光团之中冲了出来。

　　先是一个硕大而狰狞的龙头，单单是这个龙头便足有五米高。

　　两根尖锐足有三米长的龙角从龙头两侧生长而出，它扭动着身子从光团之中冲了出来，足足有着五十米长。

　　冰龙在虚空扭动着身子直冲云霄，遂即骤然降落，悬浮在洪宇的面前。

　　它毫无生命气息，却是在海沧天的操控之下栩栩如生。

　　“嗷昂！”

　　冰龙猛然张开巨口，朝着洪宇发出一声怒吼龙吟。

　　龙吟声震长空，吹出一片冰冷寒风席卷而来。

　　这寒风所过之处，风霜冻结，竟然是带着一片冰雪。

　　“洪宇，现在跪下求饶还来得及，若是再顽抗下去，待会儿变成冰雕再想后悔可就晚了！”海沧天傲然笑道。

　　洪宇深吸口气，却是一阵咳嗽。

　　当这冰龙出现之后，周围的空气竟然变得无比冰冷，一阵阵寒意让得洪宇这等级别的强者喉咙都是承受不住。

　　海沧天哈哈大笑：“连这点寒冷都承受不住，你想妄图能够战胜本王吗？洪宇，本王劝你还是不要自寻死路了！”

　　面对着海沧天一而再再而三的嘲讽。

　　洪宇双眉如剑，鼻梁高挺，微微抬了抬下巴。

　　目光幽幽而深邃，如九幽冥域而来的杀神一般：“要战便战，哪里来的这么多废话？”

　　“好好好，你是第一个敢这么跟本王说话的。”

　　海沧天怒极而笑，一跃站立于冰龙脑袋之上，单手一指，“冰龙破，给我杀了他！”

　　“嗷昂！”

　　龙吟一震，冰龙身形扭动，冲向洪宇。

　　洪宇浑身元罡运转极致，《混元罡斗诀》更是澎湃汹涌，一身精气神都是提升到巅峰之境。

　　双眸之中跳动凝重光华。

　　尤其是左眼青眸跳动的淡淡蓝光，更是透露着一丝不寒而栗的冷芒。

　　“轰！”

　　冰龙尚未到来，寒风已经是呼啸而开。

　　洪宇身上衣袍猎猎作响，遂即便是凝固，化作一片冰冻的布条。

　　洪宇神色冷然。

　　在风雪之中紧紧盯着冰龙的身影，陡然之间，洪宇双手突然动了。

　　他的双手骤然前探。

　　五指呈虎爪之势，遂即骤然一抓。

　　“砰！”

　　一股风暴席卷之中，洪宇的身形足足被撞得倒退两步，但他很快便是顶住了巨大冲击之力。

　　双腿“砰砰”两声硬生生插入地面之中。

　　那风暴终于是无法撼动他分毫之下，逐渐露出了风暴之内的冰龙，而海沧天正是站立在冰龙龙首之上。

　　望着以双手抓住龙首，硬生生阻挡了冰龙冲击之力的洪宇，海沧天眼中闪过一抹诧异。

　　但更多的却是兴奋，暗道：此子竟有如此高深实力，肉身防御以及精神天赋。看来魔枭所说他身上的那件宝物的确是了不得，甚至比魔枭所形容更加恐怖，若能得到它，这一届五域圣会本王定将成为新的盖世天骄！

　　一念及此，海沧天回过身来，更加火热的目光看向洪宇。

　　然而……

　　在他走神的这刹那，洪宇却已经是凝聚了更强的力量。

　　尽管脸上身上已经是遍布着一层冰蓝寒霜，但洪宇却仍旧有着一股凝重而沉着之气，舌绽惊雷，怒吼一声：“给我滚下来！”

　　言语刚尽。

　　洪宇的身子便是一个猛地旋转，双手死死抓着冰龙脑袋，竟然是以微小之躯，硬生生将这一条长大五十米的冰龙狠狠的拽动着，朝着地面“砰”的一声狠狠砸落而去……


第370章 狂暴的洪宇

　　纵然有着八荒霸体。

　　洪宇的双手仍旧是被冰龙冻得一阵发紫，一层淡蓝色的冰霜覆盖在双手之上。

　　一股股森冷寒意，几乎是要让得自己身体之中流动的血液都是凝固下来。

　　这是一种极为危险的情况。

　　一旦血液凝固，那边洪宇将会失去所有的行动能力。

　　甚至于丧失了生机。

　　但却是在这等的极端不利于自己的情况之下，洪宇选择了绝地反击！

　　双手紧紧抓着冰龙的脑袋，一股憋了许久的浑厚气息陡然之间爆发开来，一声怒吼如同雷霆炸响。

　　“给我滚下去！”

　　洪宇的双眼已经是通红一片，目眦欲裂，暴怒嘶吼。

　　他怒了！

　　真的怒了！

　　已经是怒到了极点！

　　相比较身份，海沧天比自己不知道了高了多少倍。

　　自己根本没有招惹过他一丝一毫。

　　但海沧天却是一次又一次想着将自己置于死地，甚至于阴毒的怂恿三大巨头劫杀自己。

　　甚至于让王剑坤以洪家上下，以自己的师尊为人质，要挟自己。

　　甚至于一出现，他便是一副高高在上，一副天老大第二老子第三，你洪宇在我海沧天面前就是一个蝼蚁，一个狗屎，老子一口唾沫都能弄死你的样子。

　　这让洪宇忍不住！

　　不能忍！

　　也不愿意再去容忍。

　　你他吗的！

　　人不犯我我不犯人，你竟然一而再再而三针对老子，老子就算豁出去这条命不要也要咬下你一块肉来。

　　洪宇现在的心情就是这样。

　　正是在这一种极端的愤怒刺激下，隐藏在他骨髓之中的一种疯狂的血脉竟然是有了一丝松动的迹象。

　　随着这一丝血脉的松动，洪宇双目之中有着一道道如同蜘蛛网般的血丝蔓延开来，遍布着一对眼珠。

　　冷厉的眸光，充斥着森然和暴怒的火焰。

　　老子管你是王子皇子，就算你是天王老子，今天竟然这么招惹我，我一样玩死你，弄死你！

　　“海沧天，你给老子——滚！下！来！”

　　洪宇爆吼之间，身体如同脱落一般旋转而起。

　　双手硬是拽着冰龙，不断那冰龙如何扭曲，硬是将它狠狠从半空拽了下来。

　　“轰！”

　　冰龙重重砸在地上。

　　但这并不是结束，反而只不过是洪宇狂暴一面的开始。

　　在冰龙砸在地上之时，冰渣四散，震得整座山峰都是颤了颤。

　　洪宇双腿之间将《霸王行》第三式——暴风狂飙完完全全，运转到了极致。

　　暴风狂飙！

　　这一式最侧重的便是狂飙二字，运转之间，洪宇的身体不断旋转。

　　他的双腿一次又一次的踩踏着地面，每一次的踩踏，都会铲飞一大片的泥土碎石，而随着这种旋转洪宇双手紧抓着的冰龙也是开始了转动。

　　“轰！轰！轰！”

　　冰龙的身躯何等庞大？

　　每一次转动，它的身体便是狠狠砸在地面上一次。

　　而且……

　　这并不是简简单单的一面砸地，而是整个身体都是如同滚桶一般不断与地面碰撞摩擦。

　　青冥山脉的山体都是极为坚硬的，除却地表的土层之外，下面便是锋利而尖锐的石头为主体。

　　在三次旋转，铲飞了五米后的土层之后，冰龙每一次撞击，都是与坚硬的山体碰撞。

　　“咔！咔！咔！”

　　一道道龟裂的痕迹遍布在冰龙的身上。

　　在这种近乎狂暴而歇斯底里的疯狂之下，冰龙之上，已经是出现了一个又一个的豁口，冰渣四散开来。

　　甚至连那四只龙爪，都是在这种撞击之下，生生爆裂开来。

　　“吼！吼！吼！”

　　冰龙不甘的怒吼着。

　　然而……

　　面对着旋转如同风暴一般的洪宇，它又哪里还有半点反抗的余地？

　　甚至连站立在龙首之上的海沧天也是被洪宇打懵了。

　　他死死抓着冰龙的一对龙角，脸色难看到了极点。

　　他万万想不到……

　　本以为随便揉捏的蜉蝣，竟然真的有撼动苍天大树的能力啊！

　　“该、该死……洪宇，停下，快停下……”海沧天愤怒的嘶吼着。

　　若全盛状态，他自然能够从这种攻击中挣脱开去。

　　可问题是，他现在是压制在元丹境初期修为啊！

　　再者……

　　海沧天向来自傲，先前已经大放豪言保持着元丹境初期对付洪宇，现在如果爆发元胎境实力，那不等于是自己打自己的脸吗？

　　纠结之中，海沧天只能跟个可怜的木偶，在一次又一次的碰撞中，身上衣袍都死爆裂开来。

　　浑身凝结了一层淡蓝冰霜。

　　洪宇这一次的爆发，竟然是足足持续了五分钟。

　　在这五分钟里，他已经是带着冰龙，硬生生的从山峰钻到了深度超过三百米的山体之中。

　　那冰龙也是从最开是五米高，五十米长硬是被洪宇砸得只剩下六米长，半米高了。

　　海沧天浑身遍布着寒霜，铁青着一张脸站在只剩下半张嘴巴的龙头之上。

　　他低头看了眼自己狼狈的模样，忍不住双眉跳动，唇角抽搐。

　　万万没想到自己竟会落得如此狼狈。

　　“我让你滚下来！”

　　洪宇再吼一声。

　　双手猛地砸下，“轰”，冰蓝光芒炸作，冰屑漫天飞舞。

　　海沧天猝不及防被狠狠砸在岩壁之上。

　　虽说这种痛对他而言并不算什么，可问题是，这实在是太丢人了啊！

　　海沧天不禁看向几百米深的裂谷，这可是洪宇带着冰龙砸出来的。

　　从最开始近百米长，十多米宽的裂谷，直到现在只能够容纳自己二人，这一路上满是冰霜，如同冰川一般。

　　这些都是冰龙被砸碎之后，冰冻了周围山石造成的啊！

　　看着满地的冰渣，再想到自己先前信誓旦旦，自信满满说的“七成之力，洪宇你必死无疑”等话语，海沧天突然感觉脸上有些火辣辣的。

　　这种感觉，便如同吹牛正激烈的时候，突然有个人戳穿了自己的谎言。

　　并且在大庭广众之下，狠狠一巴掌抽在自己脸上一般。

　　丢人！

　　真他妈丢人啊！

　　海沧天愤怒而怨毒的目光看着洪宇，怒火中烧，声音带着森然寒意：“好！好！好你个洪宇，你够狠，你他妈够狠。”

　　“呼哧！呼哧！”

　　洪宇大声喘息着。

　　刚刚的爆发对他消耗可是不小，若不是因为曾经修炼的《元魄九炼》和《天魂九炼》，以及《混元罡斗诀》凝聚无极金丹，让得自己的元罡之力比之同级别强者更加凝实，储量更加庞大足足十八倍的话。

　　在刚刚那种爆发中，自己恐怕就已经是耗尽力量了。

　　饶是如此，现在的洪宇也是消耗了大半的元罡之力。

　　面对着海沧天的愤怒，洪宇陡然咧嘴，露出一丝猖狂和肆意。

　　刚刚那种歇斯底里的爆发，让他感觉到了一丝明悟，亦或者说体内潜藏的那一丝血脉已经是松动之后，悄然与自己产生了相合的反应。

　　潜移默化中对洪宇产生了一丝改变。

　　他猛地一咬牙：“海沧天，你不是说冰龙破下，我必死无疑吗？”

　　话音刚落，洪宇便是一拳砸出。

　　海沧天显然也没有料到洪宇竟然这般强悍，到了这等程度还有力量对自己发动攻击，猝不及防之下被洪宇一拳狠狠砸在脸上。

　　“砰！”

　　海沧天重重倒飞，身后就是坚硬的山体，硬生生被砸得陷入山体半米。

　　他有些懵了！

　　洪宇却是不管那么多，风行烈以最快速度上前，又一拳狠狠砸去。

　　“你他娘不是很狂吗？”

　　“你不是说弄死我跟弄死蝼蚁一样吗？”

　　“你不是说我对抗你是螳臂挡车吗？”

　　“操你大爷，海沧天老子告诉你，老子最恨的就是你这种自命不凡的傻逼。还压制修为，我压制你妈，草！草！草！”

　　一顿狂暴的怒吼声中。

　　洪宇一拳又一拳的落下。

　　这拳影纷纷，每一拳都是将风之旋和震字诀完全施展到极致，运用到化境的结果啊！

　　如同流星雨一般的拳头接连落去。

　　已经是发懵的海沧天又是接连遭到洪宇几十拳的冲击，每一次冲击，他的身体便是更深入山体一部分，周围落石滚动，山体都是出现一道道龟裂。

　　直到洪宇将海沧天逼迫得陷入山体三五十米，他总算是回过身来。

　　“混账洪宇，本王要你生不如死！”

　　海沧天怒吼连连。

　　他现在鼻青脸肿，却总算是从洪宇的狂暴中回过神来。

　　他试图施展强大武技，但是在这山体之中，很多武技根本没办法施展。

　　甚至于……

　　一些强大武技若是施展开来，都是可能震塌整个山峰，到时候把自己压在下面，就算以自己元胎境的实力在这样情况下也可能重伤啊！

　　无可奈何之下，海沧天只能被迫与洪宇展开了激烈的肉搏。

　　你一拳，我一掌！

　　二人不断开战。

　　空间太少，对二人的闪避都是有着很大的限制，索性二人都不防御，放开了手脚，大开大合。

　　拳拳到肉！

　　掌掌毫不留情！

　　在这样的肉搏拼杀之下，比拼的就是一股狠劲，一个一往无前。

　　狂暴的洪宇稳稳占据着上风。

　　不断冲击之下，二人打斗越来越强，竟然是足足在山体之中来回穿透，以血肉之躯，在坚硬的山体之内砸出了一条近千米的通道。

　　“海沧天，你给老子记住，蜉蝣也能撼树，蝼蚁亦能翻天！”

　　洪宇左手前探，一把抓住了海沧天的衣服，将他拉到近前。

　　紧接着右手往后一收，九羽飞刀竟然是旋转在手臂周围，这一拳加上九羽飞刀冲击之下，足足有接近千万级别的力量。

　　这已经足以灭杀一尊元胎境强者了！

　　在这样恐怖的力量之下，一拳，狠狠朝着海沧天砸了过去……


第371章 不！！！

　　洪宇手臂的周围环绕着淡蓝色光辉。

　　九羽飞刀悬浮在手臂周围，如同拱卫一尊神祇。

　　一拳轰砸而出，撕裂着空气发出振聋发聩的轰鸣。

　　一拳如雷霆般迅捷冲击而来，强劲的气势让得海沧天都忍不住咋舌惊呼，双臂萦绕一层蓝色晶莹光泽，交叉横档胸前。

　　“轰！”

　　一拳砸上。

　　拳面冲击之下，数百万斤之力硬是让得海沧天生生阻挡而下。

　　但很快便是迎来更加狂暴的力量冲击。

　　“轰轰轰！”

　　九柄九羽飞刀接二连三冲击之下，海沧天面色剧变。

　　“轰！”

　　海沧天身形猛地撞击在后方岩壁之上，九羽飞刀又一轮攻击而至。

　　“噗！”

　　海沧天难以压制体内翻滚气血，喷出一道血箭。

　　他的面色陡然变得阴沉无比，眼中掠动着一丝寒意：“该死的洪宇，你这是在逼本王！”

　　洪宇却一言不发，再度冲了过去。

　　这样狭隘的地方，加上山体之中海沧天心有顾忌很多强大武技都是难以施展开来，对于自己可是非常有利的战场！

　　必须抓住这个机会。

　　“精神风暴！”

　　洪宇瞳孔猛然放大，蓝光一闪而过。

　　一股精神之力凝聚风暴，在闪动之中席卷冲击，发出“嗡嗡”的狂风呼啸之声。

　　一冲而过，让得海沧天难以防范。

　　精神风暴甫一进入身体之中，海沧天神色陡然大变，精神一阵恍惚。

　　但他好歹是元胎境巅峰强者，精神力何等之强？

　　在大约三秒钟时间便是将这精神风暴所覆灭，但也正是这三秒钟时间却足够洪宇同时施展第二重攻势——瞳术：迷城！

　　海沧天刚刚抵挡了精神风暴，正是精神虚弱之时。

　　他只觉得眼前一花。

　　陡然之间……

　　眼前一切黑色山洞都是消失不见，取而代之却是一座恢宏大殿。

　　大殿金碧辉煌，四面有着八根苍龙玄柱，恢宏而霸气。

　　首座中央，一尊有着九龙盘旋，共吐一枚散发幽幽蓝光明珠的炫金龙椅静静矗立上方。

　　海沧天一愣，低头看去，神色微微一变。

　　他发现自己身上竟然是穿着一身龙袍，九龙盘旋，祥云傲月，沧海月明珠有泪，正是幽海古国皇帝才能穿着的龙袍。

　　“嘶！”

　　海沧天倒吸一口凉气。

　　这样情形他已经是梦想了无数次，那一张椅子也同样在梦境出现无数。

　　但是……

　　他可是非常清楚自己父皇仍旧在位，自己这身打扮若被父皇知晓，绝对是必死无疑。

　　海沧天试图将身上龙袍脱下。

　　然而。

　　正在这时候整个大殿突然出现一道道人影，正是幽海古国的诸多大臣，这些大臣无不是以恭敬目光看向海沧天，齐声高喝；“奉天承运，先皇驾崩，传位于三皇子海沧天。恭迎新皇海沧天登临皇位！”

　　庄重而恢宏的皇室喜乐轰然响起。

　　在大臣的恭敬瞩目之下，海沧天有些发懵的走向了龙椅。

　　端坐在龙椅之上，海沧天俯视着群臣，昔日与自己争夺皇位的另外几名皇子都是被五花大绑于大殿之下。

　　一名老者上前，头戴紫色玉龙冠，此人乃是幽海古国丞相。

　　丞相恭敬说道：“陛下，大皇子和二皇子图谋造反，篡夺陛下皇位。还请陛下发落！”

　　海沧天俯视着。

　　望着昔日压制着自己的两个皇兄，此刻却沦为阶下囚，他哈哈大笑着，大笔一挥：“砍了！”

　　“遵命！”

　　丞相当即举起了手中斩皇刀，一刀落下。

　　大皇子和二皇子当即身首分家。

　　“哈哈哈，当今天下谁为尊，看我海沧天为皇称霸，日后更要登临南疆玄域大帝之位！”

　　海沧天肆意而猖狂的大笑着。

　　然而……

　　正在他最为得意的时候，那被斩断的两颗脑袋却突然飞了起来，面目狰狞，七窍流血的朝着自己飞了过来。

　　望着那本该死绝的两位皇兄的脑袋飞过来，如恶鬼一般想要索走自己的性命，海沧天心中涌起一阵惧意。

　　他那沉浸在登临皇位的欢愉也是在这一刹那变得清醒。

　　“不好，这不是真实的……”

　　海沧天心中大惊失色。

　　浑身猛地一震，眼前的金銮大殿终究消散，再度变成了山体之中。

　　海沧天心头警兆突显，便要闪避，可周围都是石壁阻碍了他闪避的速度。

　　在这千钧一发的时刻，早已经蓄势而发的洪宇强劲攻势终于是来到他的面前。

　　“轰隆隆！”

　　四指破苍穹！

　　一根巨大的金色手指冲击之下，海沧天身形爆退，震飞出去。

　　所过之处，岩壁轰塌。

　　“砰！砰！砰！”

　　这一击，硬是将海沧天足足轰击而出六七十米。

　　“轰！”

　　一声爆裂，海沧天背后撞击的岩壁爆裂开来，他的身形也是随着一大堆碎石倒飞出去。

　　竟然是被洪宇一拳从山体之中砸飞出来。

　　“噗！”

　　海沧天面色变得苍白一片。

　　口中鲜血接连喷出，身上气息变得萎靡了不少。

　　他好不容易才是在虚空站定，看着左边肩膀之上那个血肉模糊的窟窿，海沧天眼角接连抽搐跳动。

　　海沧天额头留下一行冷汗。

　　刚刚若不是最后时刻从幻境之中清醒，躲避开来，刚刚这一击已经是破开自己的心脏了。

　　“该死的洪宇……”

　　他的目光无比阴沉，朝着山峰看去。

　　那一个巨大山洞之内，洪宇缓缓走了出来，脚踏着击飞而出的碎石，闲庭信步般凌空而立。

　　泛着蓝色光晕的眼眸看了眼海沧天肩膀上的血洞，洪宇遗憾的叹了口气：“只差一点，迷城的威力还是不够啊，竟然让你在最后时刻识破了幻境。”

　　听着少年口中遗憾的叹息。

　　海沧天脸上肌肉一阵抽搐，气得牙齿“咯咯”作响。

　　“好好好，本王纵横这么多年，还是第一次在同龄人手下吃了这么大的亏。”

　　海沧天深吸口气，吞服下一枚丹药稳住了伤势，冷厉眸光凝视着洪宇，“这一次本王大意了，想不到区区十五丈真龙武运的你竟然有着如此恐怖的战力。只怕你的真实天赋，已经是接近三转天境界的真龙了啊！”

　　不得不说海沧天的眼光毒辣。

　　洪宇虽然只有十五丈真龙武运，但他却是有着同等天才两倍的越级挑战之力。

　　十五丈真龙武运，堪比寻常三十丈真龙武运的三转天境界的真龙天才。

　　“不过……”

　　海沧天话锋一转，冷冷的道，“你别以为弄伤了本王便是能够沾沾自喜，刚刚不过是本王一时大意。这一次，本王将全力以赴，你注定不会再有任何的机会！”

　　言罢，海沧天身上的蓝色光芒暴增。

　　蓝色光芒凝聚形成一头恐怖海兽。

　　海兽扭动身躯，一巴掌朝着洪宇拍了过来。

　　洪宇神色一凛，便要闪避开去。

　　但那海沧天却早有防备。

　　冷哼一声，一层蓝光遍布，如同一尊蓝色牢笼将洪宇退路封堵。

　　“轰！”

　　这一巴掌狠狠抽在洪宇身上。

　　洪宇身体顿时倒飞出去，如坠落流星狠狠撞击在地面之上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　海沧天站立在蓝色海兽的头顶之上。

　　眸光绽放冷厉幽光。

　　他身上的气势也是不再压抑，从元丹境直接飙升回到了元胎境巅峰之境。

　　在洪宇的逼迫之下，他已经是难以再维持方才冷傲和漠视，要施展全力将洪宇斩杀。

　　以洪宇的鲜血洗刷方才的耻辱！

　　“洪宇，现在的你可承认自己是一只蝼蚁？”海沧天冷冷的道。

　　“砰！”

　　洪宇从碎石之中冲了出来。

　　周身金光弥漫，嘴角有着一丝鲜血，望向海沧天有着一抹深深忌惮和无奈。

　　元胎境巅峰，实在太过恐怖了！

　　面对海沧天，除非自己能够达到元胎境，并且真龙武运达到三十丈以上，否则真是没办法对付巅峰时期的他啊！

　　海沧天冷冷看着洪宇，咧嘴笑道：“不要用这种不服气的眼神看着本王，本王先前只是说用元丹境修为与你一战，却没说不会动用最强战力。不过你放心，本王不会让你死的那么容易！”

　　话音刚落，海沧天陡然一挥手。

　　一片蓝光浩荡而出，海啸般的澎湃元罡冲击而出。

　　“轰！”

　　这一击落在一群青冥剑宗弟子中央。

　　瞬间爆裂开来。

　　一击之下，数千青冥剑宗弟子被炸成粉末，更有近万人身受重伤，惨叫哀嚎。

　　海沧天啧啧道：“哎呦，不好意思，忘了你对青冥剑宗可没什么感情！”话音刚落，他又一击挥击而出，这一次的目标却是白云峰等人所在的山峰。

　　“不好……”

　　洪宇神色大变。

　　白云峰等人身上琵琶锁尚未除去，若这一击落到他们身上，必死无疑。

　　洪宇疯狂运转《霸王行》，暴风狂飙一闪而过。

　　硬抗了这一击。

　　洪宇身形猛地坠落，这一次他身上已经是断了好几根骨头，口喷鲜血。

　　踉跄站起，洪宇望着不远处毫发无伤的白云峰等人，松了口气。

　　白云峰等人无不是震怒、惊怒、骇然，望向洪宇时更是多着一份自责和愧疚：“小宇，快跑，你不要跟他斗下去了。快跑，只有你活着，才有就会帮我们报仇。”

　　洪宇摇摇头，看向风雪新、铁老爷等人：“风师兄，铁老爷子，周将军，拜托你们带着师尊他们快走。这里我给你们挡着，你们快走。”

　　铁老爷子等人神色皆变，还要劝说。

　　洪宇愤怒吼道：“你们快走，只有你们走了，我才能无所顾忌的逃走。”

　　“好！”

　　铁老爷子等人猛地咬牙。

　　海沧天却冷笑道：“跑？谁也跑不了！”

　　话音一落，海沧天凝聚已久的攻击再度朝着洪宇等人杀来。

　　这一击的力量比之先前更强了十多倍，若是击中，必然无人能够生还幸免。

　　洪宇猛地咬牙，知道这一击唯有自己硬抗下来，否则白云峰等人必死无疑。

　　他深吸口气，周身金光环绕，便准备以血肉之躯抵挡海沧天这必杀一击。

　　却在千钧一发之际，一道消瘦的身影却是“唰”的一声冲到他的面前，那消瘦身影摊开了双手挡在洪宇身前，面对着那毁天灭地的一击。

　　望着那熟悉的背影却即将被恐怖一击吞噬，洪宇神色一顿，遂即目眦欲裂，歇斯底里大吼着……

　　“不！！！”


第372章 生死相依

　　这道消瘦的身影，自然便是北辰天霜。

　　这个恬静的少女，始终默默跟随着洪宇，从没有索求任何东西的傻丫头。

　　她一直在风雪新的身边，为洪宇提心吊胆，因他的爆发而欢呼雀跃。

　　她就好像一个天使，始终守护着洪宇。

　　不求名，不求利！

　　只要能够守护在洪宇身边，便是对她最大的满足。

　　静静的守护着。

　　寸步不离！

　　好似跟屁虫似得跟着洪宇，话语不多，甚至可能没有多少存在感，一直在洪宇的身后，默默关注着心中心仪的男孩。

　　可是这一次……

　　她站出来了，站在了洪宇的面前。

　　望着那足以毁灭一座山峰的恐怖攻势，她毫不犹豫的站了出来，她甚至都没有想太多，甚至没想过自己区区天魂境初期的实力出来也只是送死而已。

　　她只是不希望洪宇受到伤害。

　　所以，她站出来了。

　　将洪宇挡在了身后！

　　“不！！！”

　　她听到了背后少年歇斯底里的咆哮。

　　她缓缓回过头，双眸弯弯好似月牙，唇角上扬带着一抹满足的笑容，灿烂如花。

　　但很快……

　　她却是被那蓝色光芒所掩盖。

　　“轰！”

　　她身形一震，宛若一个孱弱孩童被一头狂奔的烈马狠狠撞击。

　　“噗！”

　　一团鲜红从她口中喷涌而出，如那绚烂的芳华，冰冷的血水洒落在洪宇的脸上、鼻子上、眼睛上，染红了他的双眸，浸透了他身上的衣服。

　　洪宇呆呆的望着，形如木偶。

　　失去了意识，脑袋一片空白。

　　直到少女如凋零的牡丹，飘落着朝地面坠落而去，他才是反应过来猛地冲了过去将那柔软的身体抱在怀中。

　　紧紧的抱着，没有一丝一毫的松开。

　　紧紧的，仿佛孩童怀抱着最喜爱的宝贝……

　　“天霜、天霜……你醒醒，你醒一醒啊……”

　　洪宇歇斯底里的嘶吼着，声音有着一丝无力一丝绝望，还有着浓浓的恐惧。

　　他从没有想过，自己竟然会有这么惊恐畏惧失去某样东西的时候。

　　这种感觉，好像心一下子被掏空了一般。

　　“天霜，你醒醒，我是洪宇，你醒醒啊……”

　　洪宇忙从怀里掏出一瓶瓶丹药。

　　疗伤的、治愈灵魂的……

　　不断喂给怀中少女。

　　但每次刚刚放入口中，少女口中便是涌出一股股弄弄黏稠的鲜血，又将这些珍贵的灵丹吐了出来。

　　洪宇慌了手脚。

　　元罡之力不断涌入少女体内，滋润着她的身体，想要挽救她的性命。

　　可是这一切都是徒劳。

　　丝毫不能阻止鲜血从少女口中喷涌而出，无法挽留她那飞快流逝的生命。

　　“不、不、不……”

　　洪宇不断用双手擦掉少女脸上的鲜血，但却止不住又有鲜血从她口中喷出。

　　脸上满是血污，留着自己双手擦拭的痕迹，洪宇发疯的怒吼着。

　　澎湃的元罡不断涌入她的身体之中。

　　“咳、咳咳……”

　　一阵轻微的咳嗽惊醒了洪宇，他发疯似得狂喜，看向少女。

　　北辰天霜艰难的睁开了双眼，漆黑双眸没有了往日的灵动，取而代之是一种虚弱和无力。

　　她缓缓抬起手掌，但身体实在太虚弱了，抬了一半又掉了下去。

　　洪宇连忙抓住她的手。

　　北辰天霜轻轻抚摸着洪宇的脸，她的脸色极为苍白，口中咳着鲜血，但眼里却有着一丝满足：“宇、宇哥……你、你没事吧？”

　　“没、没事，傻丫头，我没事……”

　　洪宇不断摇着头，他发现自己哽咽说不出话来。

　　北辰天霜露出一丝满足，想要一如既往给自己喜欢的男孩最灿烂的笑容，却牵动着伤口又流出一口鲜血。

　　她无力的抚摸着少年的脸庞，这是第一次近在咫尺的抚摸着对方。

　　她轻轻的说着，声音断断续续，有些模糊：“宇、宇哥……谢、谢谢你，是你挽救了我的家……是、是你让我从家族沉重的担子挣脱出……出来。这些日子……看、看着你修炼……”

　　“看……看着你越来越……越强，看着你……你狼吞……吞虎咽吃饭的样……样子……”

　　“我……我真的很喜欢静……静静的看着你……”

　　“只要能看……看着你，我就觉……觉得好开心……”

　　她的双眼有些迷离，脸上的血色渐渐消失着，抚摸着洪宇面颊的手掌渐渐冰冷，“其……其实，我真的好想能一直陪……陪着你。跟你一起看着日出，看着日落……陪着你哭陪着你……笑，给你准……准备着三餐……”

　　“其实我真的不想离开你……好想一直跟你在一起，只是……”

　　北辰天霜意识渐渐变得模糊，她喃喃地，“宇、宇哥，不要为我难过。跟……跟你在一起的这段时间，已经是我……我这一生最幸福的日子了。”

　　“你生，我生；你若死，我会先你而去……”

　　“这一辈……辈子，能……能够认识你，我、我真的很幸福。”

　　她的手指轻轻掠动着，极为的艰难，轻轻拂动着洪宇的面颊，缓缓垂落，不带一丝力气……

　　断断续续的话语中，她的双眼，蒙上了一层苍白，喃喃自语好似梦呓：“其……其实我真的好舍不得离开你，我……我好想能够与你……”

　　“生！死！相！依！”

　　苍白冰冷的手掌缓缓垂落，少女的双眼轻轻的闭了起来。

　　“嗡！”

　　洪宇浑身巨震。

　　宛若遭到了雷霆轰击，呆呆的望着怀中少女，说不出话来……

　　“不……不……不……”

　　“天霜……我不要你死去，我要你永远活着。我不要你死，不要啊……”

　　洪宇像疯了一样。

　　他猛地昂起脑袋，直面九天，发出歇斯底里的咆哮：“贼老天，瞎了你的狗眼。把天霜还我，把天霜还给我……”

　　“轰！”

　　洪宇的身上陡然传递而出一股恐怖的血色魔气。

　　浩浩荡荡的魔气从洪宇骨髓最深处的血脉之中爆发而出，这些血色魔气充斥着无边的怨念和阴冷的气息，非常恐怖的能量浩浩荡荡涌入了身体的每一个细胞。最终汇聚在丹田之中。

　　灿金色的无极金丹，在这种血色魔气的渲染之下，竟然朦胧着一层血色的魔气。

　　血色魔气不断浸染，让得无极金丹之上多了一道道诡异的符文。

　　当无极金丹吸收了这些诡异血色魔气之后。

　　洪宇的整个丹田都是泛起一层红光，他身上的气息也是不断成长着，“轰”一股血色旋风陡然凝聚而成。

　　包裹着洪宇……

　　他的修为，已然是在这刹那之间，冲破了元丹境中期，几乎达到了元丹境后期。

　　他的一双血眸猛地扫向天宇。

　　在那虚空之中，唇角含着冷厉笑容的海沧天浑身微微一震，在洪宇那血色双眸的凝视下，他竟然是感觉到了一丝死亡的气息。

　　“怎么可能？区区元丹境怎么可能威胁到本王性命？”海沧天心头剧烈震动着。

　　望着那红光弥漫的洪宇，他第一次产生了后悔为了魔枭所说的宝物招惹洪宇。

　　但是转念间，海沧天便是勃然大怒：“混账，区区蝼蚁再强你还是蝼蚁。本王一根手指就能捏死你。”

　　言罢，海沧天陡然凝聚恐怖攻势。

　　恰在这时，洪宇却是化作一道血光消失不见，在海沧天反应过来时，洪宇竟已经是出现在他的面前。

　　“怎么可能这么快？”

　　海沧天神色一变。

　　“滚！”

　　森然的话语如九霄雷霆。

　　洪宇一脚猛地踹了出去，“轰”这一脚力道大到不可思议，速度更是快得如同雷霆。

　　一脚猛地揣在海沧天的身上。

　　海沧天惨叫一声，胸口塌陷了下去，肋骨硬生生断裂了三根，身子倒飞出去。

　　洪宇再度凝聚血光，一闪而过，竟然是追上了海沧天。

　　一手小心翼翼抱着北辰天霜冰冷的身体，一指横空而出——四指破苍穹！

　　苍穹一指如神祇降临。

　　浩荡金光弥漫之下，“砰”的一声撞击在海沧天的后背之上。

　　海沧天如遭雷击，身形狂震，口喷鲜血，再度撞击在地面之上。

　　好在最初的诧异和发懵之后，海沧天迅速回过神来，连忙闪避而开，在他离去刹那，红光又出现在方才的地方，一拳砸落。

　　一座百米山峰“轰隆隆”声中竟然是被洪宇一拳轰成成两半。

　　海沧天额头滑落一道冷汗：“怎么可能？他的速度和力量怎么可能提升到这等程度？”

　　“海沧天，我要你给天霜偿命。”

　　洪宇发疯似得怒吼着，再度冲向海沧天。

　　“滚！滚！滚！”

　　海沧天也是发狂的攻击。

　　但不管他的攻击何等恐怖，一次次将洪宇轰飞，明明能够感觉到洪宇已经身受重伤，洪宇却仍旧能够以极快速度冲回来，杀向自己。

　　第一次！

　　有生以来第一次，海沧天感觉到了恐惧。

　　“疯子，你这个疯子……”

　　海沧天歇斯底里的咆哮着。

　　洪宇不言不语，血光弥漫，各种攻击疯狂似得轰击而出。

　　在他雷霆暴雨般的攻击之下，海沧天心生惧意，暗暗叫苦。

　　“轰！”

　　二人一拳对撞。

　　洪宇左手臂骨断裂，无力垂下，海沧天五指硬是被震碎，剧痛难忍。

　　望着洪宇又要冲来。

　　海沧天目眦欲裂，也是发狠，怨毒地吼道：“你逼我的，是你逼我的！”

　　他歇斯底里的嘶吼声中，猛地喷出一口鲜血，手中一块幽幽蓝光灵牌陡然出现：“恳请父皇击杀强敌！”

　　“准！”

　　苍茫中，好似有一道声音穿透数十万里而来。

　　一只硕大金光手掌缠绕着九条狰狞海龙，朝着洪宇碾压而去。

　　这一掌竟然是幽海古国皇帝的一道武道法相攻击。

　　别说洪宇，哪怕是元神境强者也要被它捏死。

　　眼看着洪宇便要被这一掌击杀，便是在那千钧一发之际，一道悠扬钟声却是陡然在这一片天宇之中响起……

　　“咚！”


第373章 真灵血誓

　　“咚！”

　　悠扬的钟声在整个天宇响起。

　　浩大而恢宏，庄重而典雅，有着一股穿透了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄的悠扬韵味蕴含其中。

　　这一道钟声甫一出现，便是如同一尊强大的神祇降临。

　　在悠扬的钟声浩荡之下。

　　海沧天以本命精血召唤而来的幽海古国皇帝一只幽兰大手便是“轰”的一声破灭开来。

　　随着幽兰大手的破灭。

　　损失了一口本命精血的海沧天倒喷一口逆血，脸色瞬间变得苍白无比，骇然的目光凝视着洪宇的方向。

　　在洪宇的身前，虚空一阵蠕动，如同水波荡漾。

　　一道身着金色铠甲的青年缓缓走了出来。

　　一头黑色的长发随风舞动，金色的铠甲照耀着天空中骄阳的光辉，坚毅的五官添了几分强势和坚定。

　　眸光如皓月辉煌，扫视而过，仿佛能够看穿人心。

　　“夏皇殇？”

　　海沧天嘶哑着嗓音，一字一顿的道。

　　夏皇殇冷眸瞥了一眼海沧天，淡淡道：“海沧天，在我夏皇古国境内对我古国的真龙天才下次毒手，你未免太不把我夏皇古国放在眼里了吧？”

　　海沧天冷哼一声：“夏皇古国好大的威风，竟敢连本王召唤而来的父皇手印都毁掉了，你这是要掀起两国之战吗？”

　　“少拿这些屁话吓唬本王，别人怕你，我夏皇殇可不怕。”

　　夏皇殇怒笑之间，掌心跃动金色光芒，一尊金色小钟悬浮在掌心之上，他微微抬了抬下巴凝视着海沧天。

　　饶是夏皇殇不说话。

　　单是这尊金色小钟的出现，便是让得海沧天神色发生剧变。

　　“夏皇钟？”

　　海沧天倒吸一口凉气。

　　四大古国，为何能够分封南疆玄域？

　　盖因四大古国都是有着一尊镇国元兵！

　　夏皇钟，正是夏皇古国的镇国元兵啊！

　　他海沧天虽然是幽海古国皇帝最器重的皇子，但也只得到一块皇帝令箭，里面封印着幽海古国皇帝的一道手印。

　　这最多也就是代表能够以精血打开封印，施展一次幽海古国皇帝的攻击。

　　充其量也就是地位比较高的皇子，仅此而已！

　　但是……

　　手握夏皇钟便是截然不同的性质！

　　这等于是此刻夏皇殇已经是能够代表整个夏皇古国，也就是说，手握夏皇钟的夏皇殇若说要与幽海古国开战，那么除非夏皇古国皇帝不同意，否则整个夏皇古国军队和强者都会听从夏皇殇的命令。

　　“想不到夏皇竟然会将夏皇钟交给你……”

　　海沧天神色复杂的看着夏皇殇，有着一丝嫉妒和忌惮。

　　夏皇殇淡淡道：“父皇担心有些人图谋不轨，故让本王携带夏皇钟前来。海沧天，十国会武已经结束，你现在已经失去了监察使之职，可以回去幽海古国了。”

　　“回去？”

　　海沧天皱了皱眉。

　　让他这般回去，他岂能甘心？

　　为了谋夺魔枭所说隐藏在洪宇身上的宝物，他可是耗费了心计，甚至大意之下都是被洪宇狂扁了一顿。

　　更是连父皇赏赐的保命令箭都用掉了。

　　甚至还消耗了一口本命精血。

　　付出了这么大的代价，如果最后一点好处都没得到就回去，海沧天可以想象到时候大皇子和二皇子一定会抓住这个把柄不断攻击自己。

　　眼珠转动间，海沧天冷声道：“让本王回去也可以，不过……”

　　他一指洪宇，“这洪宇一而再再而三忤逆本王，乃是对幽海古国国体的侮辱，本王要将他带回去交给父皇发落。”

　　“侮辱国体？”

　　夏皇殇挑了挑眉，唇角泛起一丝冷笑，“海沧天，你当真以为自己做的那些事情本王不清楚吗？”

　　“你什么意思？”

　　海沧天皱眉道。

　　夏皇殇冷冷的道：“从会武开始，你便是有意无意针对洪宇。在会武之后，更是怂恿追阳、紫炎和日月老魔三个废物劫杀洪宇，更是帮助王剑坤开启了天火焚灵阵，沟通地火对付洪宇。从头到尾都是你一人在捣鬼，你竟然说洪宇侮辱你幽海古国国体？”

　　顿了顿，夏皇殇继续道，“纵然他真的侮辱了你幽海古国，那也是你海沧天自己把脸伸出来让他打的。”

　　“你……”

　　海沧天勃然色变。

　　他当然清楚自己做的事情瞒不过夏皇古国，却始终认为夏皇殇会看在自己面子上不名面上讲出来。

　　这样夏皇殇必然会同意让自己带走洪宇。

　　从而平息此事。

　　但他万万没料到，夏皇殇竟如此强势？

　　夏皇殇摆了摆手：“现在给你最后一个机会，自己离开夏皇古国。亦或者，本王请出夏皇钟，送你离开！”

　　“夏皇殇，你敢？”

　　海沧天脸色阵青阵白。

　　可不等他话说完，夏皇殇已经是开始掐动印诀，手中夏皇钟散发着淡淡金色光芒。

　　在这金光之下，海沧天顿时感觉到死亡气息弥漫，呼吸都是变得艰难起来。

　　他冷哼一声：“好好好，夏皇殇，你给本王记着。”

　　言罢，他便是准备离去。

　　却在这时……

　　紧紧抱着北辰天霜的洪宇猛地抬头，血红双眸凝视着海沧天：“等一等！”

　　“嗯？”

　　海沧天恼怒看向洪宇，眼眸之内寒光逼人：“怎么？你这废物还想留下本王不成？”

　　洪宇缓缓摇头，深吸口气，平静的话语却让人不寒而栗：“现在的我留不下你，在你眼里我不过是一个孱弱不堪的蜉蝣蝼蚁，能够任由你随意捏死。正因为这样，所以今天你才敢这般肆无忌惮的对付我，不过我不恨你，也不会诅咒你！我只想告诉你……”

　　“好好活着，吃好喝好，好好珍惜所剩不多的生命。因为……”

　　洪宇一边说着，已经是缓缓低下了头，轻轻抚摸着怀中少女苍白的面容，唇角微微上扬。

　　“下次再见的时候，我会用自己这双手拧下你的脑袋，祭奠天霜！”

　　“轰！”

　　海沧天浑身一震，气势如虹，怒极而笑：“你说什么？你竟然说要拧下本王头颅？哈哈哈，洪宇，你真是不知道天高地厚，你知道本王与你之间的差距有何等巨大吗？莫不以为夏皇殇保了你一次，你就能肆无忌惮挑衅本王？”

　　洪宇却是头也不抬，缓缓摇头：“下次再见的时候，我不会借助任何人的力量。”

　　顿了顿……

　　洪宇抬起右手，沾染着自己唇角的鲜血，在虚空画着一个古怪的符文。

　　当这道符文出现的时候，海沧天和夏皇殇的脸色却是陡然剧变。

　　洪宇猛地开口，一股精血“哇”的喷涌而出，在虚空之中凝聚，烙印着那一道古怪符文，化作一片血色匹练。

　　洪宇轻轻的说着：“我，洪宇，以真灵启誓——此生，必以双手诛杀海沧天，若违此誓，当真灵崩溃，从此消散于九天十地之间，不复轮回。”

　　“轰隆隆隆！”

　　在洪宇身前的那一道血色匹练轰然震动起来。

　　一个又一个血色的字迹凌空浮现在匹练之上，匹练上空血光莹莹，一道血色浓密血云滚滚之间，有着一道道雷霆之力肆虐奔腾。

　　庄重而森然的气息传扬开来。

　　那血色匹练直接冲入洪宇身体之中。

　　而那古怪符文却是“唰”的一声冲向海沧天，迅雷不及掩耳之间烙印在海沧天的眉心之上。

　　洪宇缓缓抬头，眼中泛起一丝残忍：“上穷九天，下达碧落，海沧天，只要我洪宇活着一日，这真灵血誓便会跟随你一天。早晚有一天，我会亲手将你血刃，今日之仇，唯有你的性命能够洗刷！”

　　“疯子！疯子！你这个疯子！”

　　海沧天愤怒而惊恐的咆哮着。

　　他疯狂甩动着脑袋，但是那血色符文却如跗骨之蛆烙印在上面，根本甩之不去。

　　真灵血誓啊！

　　这可是用真灵魂飞魄散为代价立下的最恶毒的誓言。

　　除非是不死不休的血海深仇，除非复仇之人是个疯子，不然根本没有人会立下这样恐怖的誓言啊！

　　第一次……

　　真真正正的第一次，海沧天从洪宇身上感觉到了恐惧。

　　屌的怕横的；横的怕疯的；疯的更怕不要命的。

　　洪宇连命都不要了……

　　不，他连轮回的机会都不要了，就是要诛杀自己。

　　这是怎样恐怖和疯狂的手段？

　　“该死的东西，这家伙绝对不能留……”海沧天神色阴晴不定，便准备动手。

　　但一看夏皇殇虎视眈眈，他不得不将心中杀意强行压制下去。

　　深吸口气，泛着寒光的眼眸紧紧盯着洪宇，咬牙切齿，一字一顿的道：“好好好，洪宇，本王就等着看你如何能够取我项上人头。哼，本王还要告诫你，这个世界充满了危险，夏皇殇能保你一时却不能保你一辈子。”

　　留下这一句莫名的话语，海沧天化身蓝光，腾空而去。

　　凝视着海沧天离去的背影。

　　洪宇目光带着一丝森然冷意。

　　他小心翼翼的抱起了北辰天霜，缓缓起身，眼神中恢复了那一丝柔和：“天霜，我记得你曾经说过想看看天元秘境究竟是什么样子。我这就带你去，以后我们就能够在天元秘境里常常见面了，我会一直陪着你……”

　　深吸口气，洪宇便要腾空而去。

　　恰在这时……

　　一直沉默的夏皇殇却是开口：“洪宇等等，我有办法救她！”


第374章 解救之法

　　“你说什么？”

　　洪宇浑身一震，猛地回头。

　　双目灼灼绽放着炙热光芒，凝视着夏皇殇。

　　在这一刻……

　　他甚至都忘了夏皇殇的高贵身份，一个前冲来到夏皇殇面前，骐骥目光凝视着对方。

　　夏皇殇望着洪宇眼中的焦急和炙热。

　　他心中暗叹一声：不知道父皇打着什么主意，竟然我不惜代价也要交好洪宇。

　　上下打量洪宇，尤其是知道海沧天都在洪宇手中吃瘪，这的确是让夏皇殇感到诧异。

　　但他仍旧想不明白。

　　为何以洪宇这样级别的天才，在偌大夏皇古国不说随地可见，但也绝对算不上凤毛麟角，为何父皇听闻自己对洪宇的一些形容之后竟会有那么剧烈反应。

　　最后更是让自己不惜代价也要交好洪宇。

　　甚至在得到海沧天对付洪宇的消息之后，更是连夏皇钟都交给了自己。

　　当然……

　　虽说自己想不明白，夏皇殇也明白自己那位父皇乃是一代明主，他的话更是金玉良言。

　　很多事情自己不需要明白个中用意。

　　只需要认真完成便可！

　　“你先别急，把这颗丹药给她服下！”夏皇殇道。

　　洪宇一愣，接过夏皇殇手中玉瓶。

　　这玉瓶外竟有九层封印叠加，饶是如此，都能够感觉到里面逸散出来的淡淡药香。

　　“这是？”

　　洪宇面露惊疑不定之色。

　　深通《神农药典》的他自然对闻味辨丹有着一定造诣，从这封印和药香评定，这玉瓶中的丹药至少是六品以上。

　　夏皇殇道：“这是昔年成年礼上父皇赏赐给我的礼物，一枚六品高级灵丹‘往生复死丹’。它虽然没有九品神丹‘轮回丹’的活死人肉白骨之效，却也有着让重伤垂死者短时间内完全康复，令刚死之人恢复一丝生机的能力。”

　　“你先给她服下，至于具体如何救她的方法我会慢慢告诉你！”

　　夏皇殇认真的看着洪宇。

　　洪宇重重点头：“多谢皇子殿下，不管此丹能否挽救天霜的性命，日后我洪宇肝脑涂地也会报答您的恩情！”

　　夏皇殇摆摆手：“不用这么客气，日后直呼我名字便可！”

　　“那我就恭敬不如从命了，夏皇兄。”

　　心系北辰天霜性命的洪宇也不纠结这些俗礼，将往生复死丹的封印打开，取出其中一枚碧绿色丹药。

　　六品高级灵丹，在南疆玄域高层之中都是真正的宝物啊！

　　往生复死丹进入北辰天霜口中，她的身体微微一震，药力化开流转周身。

　　北辰天霜身上萦绕着一层淡淡碧绿光芒。

　　洪宇能够清晰感觉到她身体中断裂的骨骼和破碎的五脏六腑竟然是在飞快愈合着。

　　半个小时左右……

　　本已经是完全失去了呼吸和生命迹象的北辰天霜竟然是恢复了呼吸，尽管非常微弱，但至少算是将她从鬼门关拉回来了。

　　“呼！”

　　洪宇重重吐了口气，紧绷的心弦放松下来。

　　他抬头看着夏皇殇：“夏皇兄，你刚刚说往生复死丹并不是真正救活天霜，这是怎么回事？”

　　夏皇殇道：“往生复死丹虽然能够治愈肉身伤势，但北辰天霜毕竟已经算是死过一回，若不是因为有你的元罡之力一直温润她的身体，她早就回天乏术了。现在往生复死丹恢复了她的身体，但灵魂方面的创伤却没有康复。”

　　“所以，她现在算是一个活死人的状态。”

　　“活死人？”

　　洪宇心中了然，这便是如前世的植物人一般。

　　他们有着生命迹象并未消失，但却不会苏醒，一直沉睡。

　　夏皇殇道：“如果你想要让她完全恢复的话，只有三个办法……”

　　“什么办法？”

　　洪宇问道。

　　夏皇殇身为夏皇古国的皇子，他的见识眼界都是比自己更强一筹，这等时候等于是唯一的救命稻草。

　　夏皇殇深吸口气，平静的道：“第一个办法，便是寻找到至尊境强者出手。以他们诡异莫测的手段，能够颠倒阴阳，逆乱轮回，救活北辰天霜并不是什么难事。”

　　“至尊境？”

　　洪宇苦笑一声。

　　这等强者也就是存活于传说之中。

　　兴许缔造玄天塔和罗森门的那尊存在有此等实力，但问题是要能找得到他们啊！

　　况且……

　　找到他们又如何？

　　至尊境强者超然物外，岂会为自己耗费心神去救北辰天霜，他苦笑道：“那第二个方法呢？”

　　“第二种方法便是找到九品神丹‘轮回丹’。”

　　夏皇殇也是露出一丝苦笑，“不过这轮回丹乃是九品，纵然是整个青云大陆历史上也就出现过一次轮回丹。你想找到轮回丹救活北辰天霜，只怕难度比找到至尊境强者更难。”

　　至尊境强者虽然神龙见首不见尾，但在各个时代倒是都有诞生。

　　可是九品神丹那可就是真正的难寻踪迹了。

　　先不说是否有能够炼制此等神丹的强者，单单是这等神丹需要的材料，只怕整个青云大陆翻过来也未必找的齐全。

　　夏皇殇继续道：“前面两个方法几乎都是可以忽略，对你而言最实际的方法便是第三个……”

　　“夏皇兄请说！”

　　洪宇道。

　　夏皇殇略一沉吟，面露凝重神色，说道：“你克曾知道在青云大陆曾经有着上古、亘古和苍古数个时代。每一个时代都有着无比辉煌的文明，但它们都因为不知名原因消失在历史长河之中，但却留下了一些神秘的遗迹。”

　　“比如我夏皇古国之内便是有着十大遗迹，你所修炼的《混元罡斗诀》便是其中混元天墓之中得到。”

　　见洪宇点头表示知道这些信息，夏皇殇这才继续说道，“我曾听父皇提起过，在十大秘境中的‘无生秘境’之内生活着一种奇异的荒兽，名叫‘引魂猎犬’。这种荒兽极为奇特，它能够操控灵魂，甚至一些弱者在它面前只要看它一眼都会被勾出灵魂离体，被它吞噬。”

　　“父皇曾与另外两个古国皇帝探讨过，若是能够收复着引魂猎犬，再加上晋级阴阳境后可以贯通阴阳长河。再由引魂猎犬从阴阳长河中寻找到目标魂魄，将其召回，重新归入躯体之中也是能够做到死者重生！”

　　夏皇殇停了下来。

　　洪宇紧皱着眉宇：“无生秘境？引魂猎犬？”

　　他猛地抬头看着夏皇殇：“夏皇兄，请问这无生秘境位于何处？”

　　“你先别急着做决定，等我说来……”

　　夏皇殇道，“你可知道为何那处秘境叫做无生秘境？只以为凡是进入那座秘境之内的强者，十死无生，即便我父皇他也是机缘巧合之下才从里面逃出来。而且，即便是以他现在的实力，都是不敢再涉足无生秘境。”

　　“不，哪怕是刀山火海必死无疑我也要试试。”

　　洪宇目光极为坚决。

　　北辰天霜为了自己宁愿以血肉之躯挡在身前。

　　自己岂能怕死就放弃救她的机会？

　　夏皇殇点点头：“既然如此，那这份地图你拿好，只需要按照地图标注前往便是能够寻找到无生秘境。不过在此之前，我建议你还是先去一趟古国东面的寒冰王国。那里有一座‘玄冰秘境’，你先从里面找到万年寒冰打造冰棺封印北辰天霜的身体。”

　　“嗯？”

　　洪宇皱眉看向夏皇殇。

　　北辰天霜尚未死去，为何要打造冰棺？

　　夏皇殇苦笑道：“虽然往生复死丹让她肉身恢复生机，但如果灵魂离开体魄太久，肉身还是难免腐朽。即便日后找回了灵魂，让她重新苏醒，但她因为肉身生机丧失太多，仍旧是会严重影响寿元。”

　　洪宇恍然大悟。

　　这好比前世那些植物人，医院总是要安排理疗按摩师经常活动他们的身体，避免肌肉萎缩等等。

　　遂即对夏皇殇道：“夏皇兄，大恩不言谢！”

　　夏皇殇摆摆手：“你打算什么时候前往寒冰王国？”

　　“这……”

　　洪宇环顾四周，望着一片狼藉的青冥剑宗，他不禁皱了皱眉道，“三日之后前往！”

　　“好，那我便先返回夏皇古国，这夏皇钟需要尽快归还父皇。唉，若不是父皇另有任务，我倒是可以带着你前往寒冰王国……”

　　夏皇殇犹豫了一下，从怀中取出一只奇特的发簪交给洪宇，“寒冰王国与南部十国联盟素来不和，你若前往只怕少不了一些麻烦。这枚发簪乃是故人相赠，你到了寒冰王国可以先去‘冰封城’寻找徐家，送上这发簪他们自然会帮你！”

　　“如此就多谢夏皇兄了！”

　　洪宇拱了拱手，收下这枚发簪。

　　夏皇殇笑着又谈了几句，遂即以夏皇钟破开虚空，踏入空间通道离去。

　　待夏皇殇消失之后……

　　一直在远处等待着的铁老爷子、白云峰、风雪新等人才是跑了过来。

　　北辰霸一脸黯然的看着躺在洪宇怀中的北辰天霜。

　　洪宇道：“北辰家主不用担心，我已经找到了救天霜的办法。三日之后我便会前去寻找那解救她的宝物！”

　　“洪宇，那我妹妹就拜托你了！”

　　北辰霸目录希冀光彩，连连点头。

　　洪宇笑了笑，遂即看向铁老爷子、周王等人，郑重道：“诸位能够为我洪宇生死相搏，日后若有什么事情，我洪宇赴汤蹈火在所不辞！”

　　“小友（并肩王）客气了！”

　　众人连连摆手。

　　开玩笑啊？！

　　连夏皇殇都与洪宇兄弟相称，自己这些人能跟他扯上关系，日后必定是飞黄腾达！

　　洪宇点点头，最后看向了白云峰，望着苍老的师尊，洪宇鼻头一酸。

　　重重跪在地上：“师尊，徒儿连累您了。”

　　“小宇，快快起来。”

　　白云峰颤颤巍巍的扶起了洪宇，老目含泪，满怀欣慰道，“你没有连累为师，为师因为有你这样的徒儿感到骄傲啊！”

　　“师尊！”

　　洪宇重重点头。

　　风雪新从旁问道：“洪师弟，眼下王剑坤及其党羽都是清除干净，青冥剑宗重建迫在眉睫。我提议，由你担任青冥剑宗新任宗主，你看怎么样？”

　　闻言，所有人都是看向洪宇。

　　第一真龙若担当青冥剑宗宗主，必然是无人反对，更能让青冥剑宗更上一层楼啊！

　　在众人凝视之下，洪宇深吸口气，淡淡道……


第375章 十国第一宗

　　洪宇深吸口气，环视着众人，平静说道：“宗主之位我是不会接受的！”

　　风雪新道：“可是……如果你不当的话，谁来当这个宗主？”他看向白云峰，“白长老，要不您……”

　　白云峰摆了摆手，依旧是一副老态龙钟的样子。

　　在这些日子里，他遭到的折磨实在是太多了。

　　王剑坤把一切怨愤都是发泄在他的身上。

　　以至于白云峰比之一年前苍老了不下三十岁，如同一个垂暮老者，很多事情也是都是看淡了许多。

　　他微笑道：“老夫已经年迈，接下来的日子便在宗门之内看守藏书阁，潜心养老吧！”

　　望着昔日意气奋发的白云峰，此刻却有如此巨大转变。

　　众人不由沉默。

　　很难想像究竟要怎样的磨难和折磨，才能让一个堂堂元丹境强者失去了所有争霸的雄心，只求安逸渡过晚年。

　　但洪宇却颇为赞同。

　　他看着白云峰苍老面容，暗自决定一定要想办法找寻天地灵萃，甚至是再寻找到一株悟道果，帮助师尊提升境界。

　　见风雪新还要劝说自己，洪宇笑道：“风师兄，你也知道我这人是奔波的命。况且再过几天我便是要离开风月王国，若要再见估计也是一年后的夏皇古国真龙排位。你让我掌管青冥剑宗，岂不是将剑宗往火坑里推吗？”

　　“可是……”

　　风雪新有些苦恼。

　　他从小就被那失踪已久的大长老收养，在青冥剑宗土生土长，自然是有着别样与洪宇和众人的情感。

　　看着残破不堪的青冥剑宗，他非常清楚若剑宗不能重新崛起，那么等待它的就是沉沦。

　　这是他所不愿意看到的！

　　洪宇微微一笑，拍了拍风雪新的肩膀：“风师兄，我倒是认为有一人非常适合担当剑宗宗主！”

　　“哦？”

　　风雪新双眼一亮，看着洪宇。

　　洪宇咧嘴道：“那就是你啊！”

　　“我？不行，我不行……”

　　风雪新连忙摆手。

　　他生性跳脱，唯独对吃情有独钟，让他掌管青冥剑宗，只怕这以后都要成为一个烧烤俱乐部了！

　　洪宇却是制止了风雪新的推辞，解释道：“风师兄，以你四大真龙之一的身份，更是元丹境中期修为，担当这剑宗之主相信不会有任何人不服。除此之外，最重要的是你无欲无求，正所谓无欲则刚，才不会被私欲蒙蔽双眼。”

　　“剑宗只有在你的带领下，才能真正走向巅峰和辉煌。”

　　洪宇继续道，“更重要的是，在你的心里，青冥剑宗就是你的家。风师兄，还请你继承宗主之位，营造好咱们的家，让我日后在外奔波累了能有一个安生立命的避风港。风师兄，你可愿意？”

　　风雪新浑身一震。

　　洪宇眼中的真诚和清澈，还有那发自肺腑的话语无不是敲击着他的心灵深处。

　　其他人掌管剑宗兴许都会有着私心私欲。

　　但风雪新却不会！

　　他本就是一个无欲无求，只要有好吃的就行的洒脱性子，更重要是他会把剑宗当成自己的家来经营。

　　试问一下……

　　有什么能比经营自己的家更让人愿意付出的呢？

　　在众人希冀的目光凝视下，风雪新猛地点头：“好，那我便在这剑宗之主的位置上待上一待。”

　　重重拍了拍洪宇肩膀，风雪新道：“洪师弟，如果在外漂泊的累了，记得回来看看。青冥剑宗，永远是你的家！”顿了顿，他露出一些狡黠笑意，“对了，既然你喊我一声师兄，那我就托大请你办一件事情！”

　　“什么？”

　　洪宇一愣。

　　风雪新的眼神让他有种被贼惦记上的感觉。

　　风雪新咧嘴笑道：“既然为兄都当了宗主，你这当师弟的可也不能闲着。这样吧，正好宗门缺少一个太上长老，这个位子便交给师弟你来坐了！”

　　见洪宇想要推辞，他连道：“就这么愉快的决定了！嗯，相信你看在咱们师兄弟感情的份上，也绝对不会忍心拒绝我的！”

　　望着耍起无赖的风雪新，洪宇眼角抽搐：“……”

　　白云峰：“……”

　　其他人：“……”

　　堂堂宗主为了一个太上长老连脸和节操都不要了，还有什么理由拒绝呢？

　　洪宇苦笑道：“好吧，那我就挂个太上长老的名头！”

　　二人相视而笑。

　　恰在这时，一直站在一旁的铁老爷子却是目光跳动着，深深望着洪宇，他狠狠咬了咬牙，开口道：“风宗主，铁某有一个不情之请！”

　　“哦？铁老爷子请讲！”

　　风雪新连忙说道。

　　眼前这尊铁老爷子可不单单是南部十国最大商会铁兵阁的创始人，更重要的他还是堂堂元胎境强者，如今南部十国名面上的唯一一个元胎境存在。

　　只怕偌大南部十国，除了洪宇、妖月夜这两尊真龙，以及那些隐世强者外，他便是当之无愧第一人了！

　　这样的人可是需要好好结交的！

　　铁老爷子嘿嘿一笑，道：“风宗主，铁某人创办铁兵阁闯荡至今过百年，见惯了世间的人情冷暖悲欢离合。现在也有些累了，想要找一个安静的地方休养生息，也想在贵宗挂一个名头。”

　　“这……”

　　风雪新浑身一震。

　　以铁老爷子如今的身份和实力，在南部十国哪个宗门和势力不是巴不得拉拢他入宗啊？

　　只怕只要铁老爷子愿意，十国十宗之内，超过半数势力都愿意以最高规格的待遇伺候着他啊！

　　这样的人物竟然主动要求加入刚刚经历大劫的青冥剑宗，这简直是雪中送炭啊！

　　白云峰、铁横、北辰霸等人也是诧异的看着铁老爷子。

　　唯有洪宇却是看着铁老爷子，露出一丝莫名微笑。

　　“风宗主，你这是不欢迎老夫吗？”铁老爷子有些焦急的问道。

　　“啊？啊不……”

　　风雪新这才回过神来，连道，“铁老爷子愿意加入我剑宗，风某岂能不欢迎？哈哈哈，那便请铁老爷子担当本宗首席客卿长老，铁老爷子可愿意？”

　　“哈哈哈，如此甚好，如此甚好啊！”

　　铁老爷子走向白云峰，“白老弟啊，到时候你我两个老头子可是要常常走动走动啊！”

　　白云峰何等精明。

　　自然知道铁老爷子加入青冥剑宗，自降身份与自己打交道都是因为自己那个徒儿。

　　心中格外自豪的同时。

　　白云峰笑道：“铁老哥放心，到时候咱们常常来个博弈三千战！”

　　“哈哈哈，这个好，这个好啊！”

　　铁老爷子连连点头，还不忘用眼神示意着北辰霸和铁横。

　　二人一愣，相视一眼。

　　都是读懂了对方眼中的深意，当即先后表示愿意加入青冥剑宗。

　　风雪新自然是乐得接纳。

　　这毕竟也是两尊元丹境强者啊！

　　遥想当年青冥剑宗有王剑坤一名元丹境强者，便已经是位列风月王国护国宗门，更是一举达到了排名第七的程度。

　　如今虽然遭逢大难。

　　宗门根基遭到惨重毁灭性的打击，但现在却直接有着一尊元胎境强者两尊元丹境强者的加入。

　　更有真龙妖孽风雪新担当宗主。

　　只等白云峰日后伤势恢复，青冥剑宗便等于是有一尊元胎境，三尊元丹境强者，这样的战力在整个南部十国联盟的宗门势力之中，即便不能称霸无敌，但也是绝对的顶尖水准啊！

　　更何况……

　　青冥剑宗还有着本届会武第一真龙洪宇担当太上长老。

　　虽说他很快便要离开南部十国，但是他真龙之名，以他的天资日后最差也能达到元胎境级别啊！

　　这么一来青冥剑宗便等于有两尊元胎境强者。

　　南部十国第一宗门之位，绝对是青冥剑宗莫属了！

　　虽说刚刚经历了几乎毁灭性的打击，但是重生之后的青冥剑宗，却是焕发着更加璀璨和夺目的生机和潜力。

　　假以时日，必然能够成为巨无霸级别的宗门！

　　风雪新与洪宇兄弟二人相视一眼，无不是露出坚定不移的神色。

　　而在这之后，风雪新也是开始了紧锣密鼓的重建宗门计划，铁老爷子与白云峰便是在剑宗僻静之地居住而下，二人时常在一起博弈。

　　一开始铁老爷子接触白云峰，固然是为了讨好洪宇。

　　但是久而久之，这两个老头却成了莫逆之交。

　　当然……

　　这种莫逆之交，并非相濡以沫相敬如宾。

　　他们两个时常因为下棋而大吵起来，争得面红耳赤，亦或者直接摔了棋盘。

　　不过也仅仅与此。

　　这两个老头生会闷气，又继续喝酒博弈，好不逍遥。

　　铁横和北辰霸则是返回秦王国。

　　毕竟加入了青冥剑宗，便代表二人得将商会重心迁移到这边，这可是一个浩大的工程。

　　但有一点却能够肯定，一旦这些事情完成，青冥剑宗的强大和崛起，指日可待！

　　而在这些日子中，洪宇也是将洪家重新安排。

　　风月王国国王主动在寸土寸金的王都风月城划出一片巨大区域，建立了恢宏的洪家府邸，洪家上下也算是鸟枪换大炮。

　　从偏远小家族，一举成为了王都之中炙手可热的豪门大院。

　　洪家上下一改先前的辱骂和唾弃，对洪宇敬若神明，一而再再而三邀请洪宇担当家主，甚至是首席长老。

　　洪宇却一一拒绝。

　　毕竟他对洪家，已经算是仁至义尽了。

　　洪家也知道这些，无奈只能放弃，改着与青冥剑宗搭上关系。

　　风雪新看在洪宇面子上承诺日后照顾洪家，这让洪家上下乐得几天几夜睡不着觉，日后青冥剑宗可是自己大靠山啊！

　　当然，这些洪宇并不在意。

　　转眼三天时间已然过去。

　　在第三天清晨，洪宇正准备出发前往寒冰王国之际，却是迎来了一个不速之客……


第376章 戈壁小镇

　　洪宇刚刚来到山门。

　　望着两侧重新装饰过的剑魔老人和青冥剑的雕像，目光一如既往的崇敬。

　　剑魔老人，以一己之力开辟青冥剑宗，这等丰功伟绩并不是宗主的更新换代能够完成的。

　　兴许……

　　哪怕是到数百年后，剑魔老人的地位依旧是无人能够撼动。

　　这一次洪宇的离开并没有惊动太多人，他不想要惊动他人，在给铁老爷子和白云峰各自留下一部从玄天塔中得到的秘籍，便是再没有与任何人交谈。

　　他不喜欢面对离别。

　　可刚离开山门不远，洪宇便是停了下来。

　　他看到了不远前方的道路上，一架华贵的马车正停靠在路的边缘，那批枣红马儿正在悠闲的啃食着路边青草。

　　“唰！”

　　马车车帘缓缓打开。

　　一道倩影从中走了出来。

　　“琴姐？”

　　洪宇一愣，神色有些复杂。

　　当初在逝水城中，琴姐对自己的多番照顾，这份恩情洪宇铭记于心。

　　只是在秦王国的一些遭遇，让得自己与琴姐之间产生了某些隔阂，以至于彼此之间的关系慢慢疏远。

　　加上最近发生了太多的事情，尤其是心系北辰天霜的性命安危，洪宇也没有再去思考琴姐的事情。

　　眼下她突然出现，倒是让洪宇有些惊讶，降落到地面之上：“琴姐，你怎么来了？”

　　“怎么？不欢迎我吗？”

　　琴姐笑看着洪宇。

　　心思缜密如她又岂会看不出洪宇眼中那一丝犹豫的情绪波动。

　　暗暗感到苦涩！

　　谁又能够想象昔日那个小家伙，竟然是只花了一年时间便是成长到现在让得整个南部十国都是为之震动的存在呢？

　　回想着当日正在皇宫陪伴父王，结果得到手下前来汇报，洪宇一人之力追杀着追阳老祖和紫炎老祖的情报时，秦琴至今仍是感觉到不可思议。

　　她收敛了心情，俨然一笑，轻轻捋了捋鬓角发丝，轻声道：“听说你要离开南部十国？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，认真的看着琴姐，并没有继续说什么。

　　琴姐愣了愣，似乎有些感慨也有些失落的样子，但被她很快掩饰了过去。

　　一边朝着草地走去。

　　洪宇犹豫了一下，跟了上去。

　　琴姐似乎根本没有在意洪宇有没有跟上来，只是自顾着说道：“那你还会回来吗？”

　　“不知道！”

　　洪宇老实的摇摇头。

　　琴姐笑道：“也对，南部十国对于我们来说已经是一局很大的棋盘，足够我们动用一辈子的精力去经营和博弈。但是对你而言，这却不过是你人生棋局中的一小步而已，这一片天地太小了，困不住你！”

　　她随意的找了块草地坐下，仰面朝天的躺着，凝视着天空。

　　琴姐缓缓比上了双眼。

　　威风轻抚着，撩动她的发丝，她平静地说道：“洪宇，你知道吗？其实在来的时候，父王让我想办法把你留下来，甚至他还给了我一份婚约，让我跟你订下一纸婚事。来的路上，我也曾经想过，如果能跟你在一起，那秦王国的王位将会属于我的。”

　　“不瞒你说，我有很大的野心，我想让秦王国更强更大……”

　　琴姐静静的说着，似乎没有什么忌讳，“但是在见了你之后，我决定放弃了。”

　　“嗯？”

　　洪宇静静的听着。

　　琴姐自顾着说道：“正如我有自己的野心，你也有着你的梦想和目标。如果为了自己的野心从而束缚你的梦想，这并不是我想做的事情。所以……”

　　她缓缓站了起来，来到洪宇面前，双手轻轻摁住洪宇的肩膀。

　　一股清雅香风传来。

　　琴姐缓缓俯身，粉嫩红唇在洪宇的额头轻轻吻了一下，遂即擦身而过，淡淡的声音随风而来：“小弟弟，尽情去追求你的梦想吧！希望下一次你再回来的时候，我和你的梦想都得到了圆满！”

　　“嘶！”

　　烈马呼啸，带着马车渐行渐远。

　　洪宇站在原地许久，方才轻轻吐出一口气，似乎有些解脱又有些恍然。

　　“骚年，刚刚那么好的机会为什么不推倒她呢？”塔神小不点暧昧的语气说着。

　　洪宇翻翻白眼，遂即说道：“小不点，这些天你都在干些什么？”

　　这几日里，洪宇也是尝试着与小不点联系。

　　试图询问是否还有办法治好北辰天霜。

　　可是小不点却好像消失了一般，让他颇为无奈。

　　想不到这时候他竟然自己主动跳出来了。

　　小不点嘿嘿一笑，道：“本座自然是有着自己的事情要忙碌。”顿了顿，他继续道，“少年，你就不想知道本座这些天在忙什么吗？”

　　“不想！”

　　洪宇摇摇头。

　　“额……”

　　小不点极为郁闷，仍不死心的诱。惑道，“少年，只要你给我一万块元晶石，我就告诉你哦！”

　　“爱说不说！”

　　看着洪宇当真不愿意付出代价，小不点只能无奈道：“好吧，算你赢了。其实这些天我都在研究刑天，自从上次会武之上它吞噬了五阴魔狱以后刑天的伤势就完全恢复了。甚至于，他的身体中枉死黑莲和厄运种子融合更加完美，本应该早就苏醒了。”

　　“但他却迟迟没有动静，这次就过去研究，结果你猜我发现了什么？”

　　小不点兴奋的说着。

　　又是到了关键时刻卡住，等待洪宇开口，好漫天要价。

　　偏偏洪宇不上当，自顾着就要重新腾空离去。

　　小不点虽然气得直咬牙，却也只能娓娓道来：“我发现刑天的身体已经达到二劫刑尸的标准，完全可以晋级，甚至能够突破到二劫高级层次。但是因为吸收了五阴魔狱，以至于刑天的体内能量有所失衡，以至于他没有苏醒。”

　　“那要怎么做？”

　　洪宇问道。

　　小不点迟疑了一下，道：“现在想让他苏醒有两个办法，一个就是找到足够的精血，让他吸收之后自然就能够苏醒，甚至可以突破到三劫刑尸境界。”

　　“精血？他需要多少？”

　　小不点道：“大概……一千公斤吧！”

　　“噗！”

　　洪宇险些一个踉跄，郁闷道，“一千公斤？这只怕要屠杀几万人才能提炼出来，你还是说说另外的方法吧！”

　　小不点“嗯”了一声，继续道：“第二个方法就是找一种五品灵药，叫做血参果。如果能让他吞噬了血参果，倒也有办法让他苏醒。”

　　洪宇摸摸鼻子，一脸无奈：“五品灵药哪里是那么好找的？罢了，我到时候去地下联盟问问吧！”

　　“嗯！”

　　小不点点点头，遂即说道，“对了，你刚刚说之前找我？有什么重要的事情吗？”

　　洪宇遂即将北辰天霜的情况告知了小不点。

　　小不点沉吟片刻，道：“照你这么说的话，夏皇殇的办法的确是最有可行性的！不过你要找引魂猎犬……唉，怎么说呢，最好是能够先炼制一种名叫做‘定魂丹’的五品灵药。有这东西以后，你才能抵挡引魂猎犬的勾魂之术，否则的话以你现在的实力过去也是必死无疑滴！”

　　“定魂丹？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　虽然有着九龙虚天鼎，但若想要炼制定魂丹，除非自己的实力达到了元胎境啊！

　　自己现在不过是元丹境中期，距离元胎境还有后期、巅峰和半步元胎境三个级别，要在短短一年之内突破到元胎境，难度不小啊！

　　似是感应到洪宇的苦恼，小不点笑道：“别纠结，你现在不是要去什么玄冰秘境吗？既然那里有万年寒冰，那一定能有万年寒髓，若是能够吸收万年寒髓，你的修为肯定又会有飞跃式进步。”

　　“万年寒髓？”

　　小不点解释道：“嗯，就是万年寒髓。不过在想要吸收万年寒髓，你得先准备好一壶‘炎龙精血’，一枚四品灵丹‘赤炎三绝丹’。赤炎三绝丹的丹方我告诉你，至于炎龙精血和炼丹材料就靠你自己了！”

　　洪宇点点头，将赤炎三绝丹丹方铭记在心。

　　遂即收拾了心情，腾空而起。

　　以他现在的速度和元罡储存量，进行长时间的飞行已经是完全能够维持，只需要日常补充一些食物和恢复元罡之力的灵丹即可。

　　在虚空中一边飞行着，洪宇也是在梳理着自己接下来所需要完成的事情。

　　首先自然是前往寒冰王国，先联系上徐家再说。

　　毕竟自己对寒冰王国人生地不熟的，找一个熟人相助比较妥当。

　　除此之外……

　　便是寻找炎龙精血，还有赤炎三绝丹丹方之中所述的那些材料，做好准备才能够进入玄冰秘境。

　　其次，便是寻找血参果了。

　　只要找到血参果，刑天便是能够完全恢复，并且更上一层楼，甚至于直接突破到三劫刑尸之境。

　　到时候有刑天这肉盾存在，哪怕对上元胎境强者，他都是能够硬抗攻击了！

　　梳理好了接下来的目标，洪宇便是不再压制速度，朝着寒冰王国赶去。

　　寒冰王国位于夏皇古国的东部，中间需要跨越十三个类似南部十国这样的联盟。

　　好在洪宇有着夏皇殇给予的手令，可以借用各国之间的传送阵法。

　　先是前往风月王国，传送到了毗邻的池水联盟，再继续转站。

　　如此辗转，也是足足耗费了半个月时间，洪宇终于是来到了寒冰王国毗邻的天水王国。

　　从天水王国离开，洪宇一路向北，终于是进入了寒冰王国的范围。

　　按理说天水王国也有传送阵前往寒冰王国，但是这两年两国之间冲突不断，相互之间都是关闭了传送阵法，洪宇只能一路飞奔。

　　萨罗戈壁，正是寒冰王国和天水王国的交界。

　　这里人迹罕至，整个就是一片沙漠戈壁。

　　在这片足有半个风月王国大小的戈壁中狂奔了一天一夜，洪宇终于是走过了大半的路途。

　　这一日，夜幕降临。

　　洪宇在沙漠中看到前方有一处灯火通明的小镇，心中思量着过去找个人问问路途。

　　可在他进入这座戈壁小镇之后，却是发现了一丝异样……


第377章 炼魂血池

　　沙漠之中，黑夜凄凉。

　　但是这一座灯火通明的小镇，却如同黑夜之中一颗璀璨明珠。

　　看这小镇的规模并不算小，甚至可以说规模不错，大约能够居住两三万人的样子。

　　可是当洪宇进入小镇之中，却发现整个小镇非常的安静。

　　虽然家家户户都是灯火通明，明亮通透，但却没有一个人人影。

　　整个小镇，静悄悄的，寂静的可怕。

　　洪宇忍不住皱了皱眉，行走在小镇街道之上。

　　整个一条贯通小镇头尾的街道依旧是不带一丝一毫的人烟，洪宇只能朝两旁民房走去，推开房门。

　　这些房门都是虚掩着，屋内一尘不染，显然是常常有人打扫。

　　可就是没有一个人影。

　　洪宇心情有些不安，接连推开了十几个平房，里面的情形都是一模一样，干干净净，甚至有些平房中的餐桌上还有着一些热腾腾的饭菜，但却是没有任何一个人影。

　　“奇怪，这些饭菜显然是刚刚烧好不久，那主人家到哪里去了？”洪宇疑惑的沉思。

　　恰在这时，他突然听见远处传来隐约的响动。

　　“嗯？”

　　洪宇双眸一动，悄无声息的循声摸索过去。

　　在小镇街头的一个巷子里，正有着三名身着血色长袍，手中拖着修长铁链的神秘身影正在挥击着手中的铁链。

　　铁链横空，每一次落下，地面都有着一条深深的痕迹。

　　“轰！”

　　一条锁链砸落，地面顿时破开，露出一个地窖似得的地方。

　　“桀桀，果然藏在这里！”

　　一尊血色身影发出刺耳的声响。

　　“不、不要……”

　　“你们这些恶魔，滚开，不要过来……”

　　“求求你们放过我们，我们整个镇子的人都被你们抓走了，这几个孩子是我们小镇最后的期望，求求你们放过我们……”

　　一个须发皆白的老者苦苦哀求着。

　　在他的身后，赫然是三十来个少男少女，最大的不过十一二岁，最小的尚在襁褓之中。

　　那血色身影却是冷哼一声：“废什么话，给老子出来。”

　　“求求你们不要啊……”

　　那老者嚎啕痛哭道。

　　血色身影露出不耐烦的神色，便要上前强行将那群孩童抓出来，老者慌忙上前抱住了他的大腿，声嘶力竭的朝身后孩童喊道：“快走，你们快走啊……”

　　“镇长爷爷……”

　　“不要，求求你们放过镇长爷爷……”

　　一群孩童痛哭着，哀求着。

　　那血色身影却是冷哼一声：“妈的，给脸不要脸的老东西。”话音刚落，他手中血色铁链一抽，缠绕上了老镇长的脖子，遂即手臂一扬，那老者的脑袋便是被铁链绞断，高高抛飞出去。

　　血如泉涌。

　　那一群少男少女见状皆是发出阵阵惨叫和痛哭。

　　血色身影却淡漠的好似司空见惯一般，冷冷的吩咐另外两人：“把这些小杂种都抓出来，齐师兄那边已经等不及了！”

　　“好！”

　　两尊血色身影当即上前。

　　那几十个孩童想要反抗，但哪里是这些杀人不眨眼的家伙对手？

　　三下五除二便是被二人制服，铁链环绕着几人的脖子，二人带着三十几个孩童从地窖中抓了出来。

　　“呜哇！呜哇！”

　　襁褓中的婴孩儿啼哭着。

　　那名血色身影面色一冷：“该死的东西，吵什么吵？”

　　言罢，他便是扬手一挥，一股强劲吸扯之力喷涌而出，将那婴孩儿吸到了手中。

　　“桀桀，刚刚出生三个月的男婴吗？好新鲜的精血，齐师兄一定会喜欢的！桀桀……”

　　遂即这三个血色神秘人便是带着这群孩童离去。

　　暗中洪宇看着整个过程，微微皱眉：“这些究竟是什么人？看他们的样子，似乎这个镇子里的人都是被他们抓走送给那个什么齐师兄的？”

　　纳闷间，洪宇决定跟上去看看。

　　不为一探究竟，只想若是情况允许，便是将这几个孩子救出来。

　　三个血袍神秘人行走的速度很快，身后少男少女跟不上，便是被他们拖在地上，如同尸体一般拖拽着前进。

　　一路上留下少男少女们挣扎的痕迹。

　　足足行走了一个半小时，他们终于是来到一座沙丘面前。

　　“总算到了，加上这几个人，刚好凑足两万人，应该够让齐师兄的《血魔经》更上一层楼了！”其中一人说道。

　　另外一人点点头：“齐师兄现在已经是寒冰王国八大真龙第七名，这一次《血魔经》再突破，便是能够晋级元胎境。以他二转天真龙的天赋，一旦晋级到元胎境，到时候除了徐家那娘们、王室的寒易门太子外和二师兄外，便只有咱们大师兄能够压制他了！”

　　“桀桀，到时候咱们血魔宫在真龙前四里就能够占据三个席位了。”

　　三人交谈着，越过了沙丘。

　　洪宇等到几人离去片刻才是跟了上去，悄然隐没于沙丘之上，朝着沙丘内看去。

　　当他看到沙丘背后的景象时，饶是他的心性都忍不住浑身一颤。

　　这一条延绵的沙丘带竟然是人工挖掘出来。

　　形成一个椭圆形的盆地在沙丘带的中央。

　　而沙丘盆地的中央，却是有着一个血色的祭坛，祭坛完全由累累尸骸堆积而成，看那规模至少上万人的尸体才能有如此规模。

　　在尸骸祭坛中央，一道道血色的光芒若隐若现。

　　这些血色的光影，竟然是一片鲜血染红了的血池。

　　在祭坛的周围，更有着一条条石柱矗立，每一个石柱上面都捆绑着一个个赤裸的身影。

　　每一道身影的身体完全被束缚了行动。

　　但是在他们的脚底板上却都有着两根管子插在其中，浓郁的鲜血正从管子里面流淌而出，导入了那弥漫着血光和煞气的血池之中。

　　而当他们身上的鲜血被放干之后，便是有一个个身着血袍的强者将他们尸体从石柱上取下，丢到一旁的祭坛之中。

　　再重新将鲜活的人绑到石柱上，继续重复着放血的过程。

　　“炼魂血池？”

　　洪宇脑海中传来小不点惊讶的声音。

　　洪宇问道：“什么是炼魂血池？”

　　小不点解释道：“这世界上的功法千奇百怪，有一些被称为邪门歪道的功法，威力强劲甚至比正统修炼功法还强，修为进展更是迅速。但是这类功法因为修炼过程极为歹毒，所以被列为歪门邪道之中。”

　　“这炼魂血池便是其中一种。”

　　小不点啧啧道，“炼魂血池有九个级别，第一级别便是千人血池，第二级别万人血池，最高级别乃是亿人血池。也就是用亿人的鲜血凝聚的炼魂血池，传说中，曾有一尊血魔至尊便是以亿人血池铸就了至尊之位。眼前这座，应该算是第二个级别的万人血池！”

　　“用凡人鲜血来提升自己的修为？”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　一亿条鲜活生命，纵然摆在面前让自己杀，那可都要杀很久很久了。

　　那血魔至尊竟然以一亿个鲜活的生命祭炼，汲取他们的鲜血，突破修为境界？

　　“洪宇，如果有可能，你把这个炼魂血池抢过来吧！”小不点道。

　　洪宇一愣：“抢过来？”

　　“对啊，你不愿意滥杀无辜去汲取精血帮助刑天突破，但是这可是一个现成的血池啊！”

　　见洪宇仍有疑虑，小不点循循善诱道，“你想想看啊，这些人可都是被那些家伙害死的。你只要杀了他们，就是等于帮这些无辜之人报仇，报仇自然就会有回报，反正这炼魂血池放着也是浪费，不如帮助刑天提升实力……”

　　小不点的说法倒也有些道理。

　　毕竟血参果实在太过难寻，纵然地下联盟强大，兴许也是找寻不到。

　　刑天苏醒和突破遥遥无期。

　　眼下这可正好是瞌睡来了枕头。

　　只是……

　　洪宇有着自己的底线，这些人都是无辜枉死，那群血袍强者自然也是死有余辜，但自己却绝不会吸收着炼魂血池。

　　否则的话，自己岂不是与这些血袍神秘人同流合污？

　　摇摇头，洪宇淡淡道：“我自然会帮他们报仇，但是这炼魂血池，我却绝对不会要！”

　　“可是……”

　　小不点还要劝说，洪宇摆摆手，不要再说了。

　　遂即他在盆地中寻找那群孩童的身影。

　　眼前小镇中镇民已经是死的差不多，只剩下那几十个小孩子尚且存活着了。

　　陡然间，洪宇双眸一凝，终于是找到了刚刚那三人的身影。

　　他们正带着三十几个孩童来到一个浑身弥漫着浓郁血光的青年面前，三人不知道在说些什么，遂即将怀中那嗷嗷待哺的婴孩交给了血光青年。

　　“此人多半便是那位齐师兄了！”洪宇喃喃想着。

　　正在思考着该如何出手解救这群无辜孩童，却在这时，他的眼眸陡然一凝，一股勃然杀意从体内涌动而出。

　　在盆地之中……

　　那位齐师兄脸上带着狰狞血光，双手抓着那襁褓婴孩的手脚，高高提到了胸前。

　　齐师兄伸出猩红的舌头舔舐着唇角，面露狰狞的神色，“桀桀”一笑便是张开了猩红的嘴巴。

　　口中一排洁白森然的牙齿闪烁着点滴寒光。

　　他目泛血光，竟然是便要朝着那出生不过三个月的婴孩儿脖子咬去。

　　这一下若是咬中了，这婴孩儿必然逃不过一死。

　　对待尚在襁褓之中的婴孩儿都如此残忍，这已经是触及到了洪宇的底线。

　　他冷哼一声，身上涌动出强劲的元罡波动，腾空而起，暴风狂飙骤然施展开来，如同一道闪电疾射向那齐师兄。

　　随之而来的更是一声滚滚惊雷般的怒吼……

　　“畜生，住手！”


第378章 天罡血魔

　　“畜生，住手！”

　　洪宇双腿猛地一蹬地，力量之强绝对超过了百万斤。

　　在他身下的土丘“轰”的一声土崩瓦解，他的身体更是好似一枚炮弹一样以飞快的速度朝着齐师兄冲了过去。

　　此人丧心病狂，竟然连刚刚出生三个月的婴孩儿都是不肯放过。

　　这完全是触及了洪宇最后的底线。

　　“嗯？”

　　齐师兄神色一顿，如同利剑的双眉骤然凝聚着，朝着洪宇的方向看去。

　　乍看之下，他的唇角泛起一丝冷笑：“区区元丹境中期竟然也敢来管本座的事情？”他看向另外几名血袍强者，冷笑道，“给我废了他！”

　　“是！”

　　顿时便是有着二十多尊血袍强者腾空而来。

　　寒冰王国比之整个南部十国都是更加强大，区区一国，便是有着八个真龙名额。

　　可想而知，寒冰王国的强者数量何等恐怖！

　　这三十多尊血袍强者，最弱的也都是天魂境后期级别，最强者更是一尊元丹境后期的存在。

　　他们三十多人身上都是涌动着森然的血色气息。

　　邪异的能量浩浩荡荡，如同江水波涛滚动之间，骤然而至，冲到了洪宇的面前。

　　“桀桀，竟然胆敢管我们血魔宫的事情，小子你简直就是自寻死路！”

　　其中的元丹境后期强者面带阴冷笑容，指挥着手下三十六个天魂境强者，“组成三十六天罡血魔阵，万万不要让这小子打扰了齐师兄修炼魔功！”

　　“石师兄放心吧！”

　　“桀桀，区区元丹境中期，根本不需要石师兄和齐师兄出手，以我们的天罡血魔阵便能够将他斩杀了！”

　　一众血袍强者肆意的大笑着。

　　他们这些人都是跟随着齐师兄多年，更是血魔宫为了齐师兄提升失修，专门安排给齐师兄的护卫队。

　　这些年来……

　　因为齐师兄修炼的《血魔经》需要海量的人类精血，这些人可没少猎杀人族。

　　甚至于，血洗屠城的事情也不是没有做过。

　　对于一群见惯了杀戮的丧心病狂的存在，洪宇竟然敢突然出现打算破坏齐师兄的修炼。

　　这种事情早已经司空见惯。

　　在以往也是有着不少正义之士看不惯齐师兄修炼《血魔经》吞噬精血的情况，以至于仗义出手，但那些人最后的下场都是化作炼魂血池中的一泓精血。

　　“天罡血魔阵，凝！”

　　三十六名血袍强者组成了天罡之阵。

　　相互之间环绕着徐徐渐进的能量联系，相辅相成的同时，更是萦绕着一层层淡淡的血色光芒。

　　血光直冲云霄。

　　三十六人都是迷蒙在血色光芒之内，凝聚而成一尊血色的虚影。

　　这尊血色虚影模样非常的狰狞。

　　狰狞的五官扭曲着，獠牙高高翘起，从两边唇角穿透而出。

　　赫然是一尊十米高的虚影血魔像。

　　“吼！”

　　血魔虚影发出一阵凄厉嘶吼。

　　遂即踏动着双腿，带着一缕血色的光辉，冲向了洪宇。

　　面对着气势汹汹的天罡血魔阵，洪宇双眉微凝：“好邪性的血魔虚影……这天罡血魔阵只怕是一个不弱的三级法阵。”

　　三级法阵！

　　顾名思义，便是第三个层次的法阵，由这等法阵凝结而成的血魔虚影，战斗力绝对不会弱于元丹境后期强者。

　　洪宇唇角上扬着：“不过，区区三级法阵便想要对付我的话，你们可就打错如意算盘了啊！”

　　一言道尽，洪宇猛地上前而冲。

　　周身弥漫着金色的光辉，如一尊金甲战神，浩荡的正气蓬勃跃然与周身之上。

　　一道道金色电弧悬浮缠绕，好似有着一条条散发着雷电的金色小蛇，在身体周围游走着。

　　“轰！”

　　洪宇一拳轰击而出。

　　望着那血肉之拳轰击而来的洪宇，一众血袍强者纷纷流露出诧异之色，随即便是化作歇斯底里的嘲讽。

　　“哈哈哈……”

　　“笑死我了，这小子是想要找死吗？”

　　“以血肉之躯对抗天罡血魔阵？他不知道天罡血魔阵有腐蚀肉身的能力吗？”

　　“真是自作孽不可活啊！”

　　饶是远处的齐师兄也是停下了吞食手中婴孩儿，望着那单拳冲击血魔虚影的洪宇，他眼中流露着一丝弄弄不屑和嘲讽：“不知死活的东西！”

　　天罡血魔阵内的三十六名血袍强者更是歇斯底里的笑着。

　　在他们看来……

　　自己这一次出手，洪宇必然是无力抵抗，必死无疑了。

　　只可惜……

　　他们这一次却是注定失算了！

　　在那金色的一拳冲击向血魔虚影之后，想象之中洪宇被腐蚀融化的情景并没有出现。

　　与之相反的……

　　洪宇那金色光芒跳动的拳头却势如破竹，如同蛟龙入海一般，“轰轰”的雷霆轰鸣声中洪宇一拳将血魔虚影生生震退了三十多米。

　　“一指乱天地！”

　　洪宇更是冷眉横扫，冷喝一声。

　　凝聚着金色光滑的手指凌空弹出，“轰”的一声穿透了血魔虚影，直接进入到了虚影之中，潜藏在天罡血魔阵中的血袍强者身上。

　　一指横扫，势如破竹，所向披靡。

　　所过之处，所有强者纷纷炸裂爆退开来，竟然是连抵挡的资格都没有，直接便是被洪宇这一根指头秒杀！

　　这倒也不难想象！

　　以洪宇现在的实力，在元丹境内都是横扫一切，更何况一群天魂境强者？

　　故而……

　　洪宇这一指之威下，天罡血魔阵硬是被毁灭而去。

　　阵法之中三十六人，尽皆丧生在洪宇一击之中。

　　“嘶！”

　　石师兄倒吸一口凉气。

　　他本已经是双手环胸，站立在虚空之中，凝视着洪宇的方向，等待着洪宇被天罡血魔阵灭杀。

　　从天罡血魔阵凝聚，到洪宇直接破开了血魔阵。

　　这一整个过程他其实都有预想。

　　只不过……

　　他只是猜中了开头，却没能够猜中结尾。

　　石师兄面色凝重的看着洪宇。

　　这一刻，他可不再有丝毫小觑洪宇的心思。

　　毕竟哪怕自己面对天罡血魔阵都是势均力敌而已，洪宇能够一击破开天罡血魔阵，岂不是说即便是自己落到他手里也得被一拳打死？

　　正在石师兄迟疑之间，洪宇已经是来到了他的面前。

　　“你……”

　　石师兄面色剧变，身形爆退之间，怒吼道，“小子你干？我乃是血魔宫的十三弟子，你若敢杀我，就是跟血魔宫为敌！”

　　“血魔宫？”

　　洪宇双眸一挑。

　　在天水王国的时候他便是从地下联盟购买了关于寒冰王国的基本信息。

　　其中便是有着关于寒冰王国几大势力的描述。

　　血魔宫，正是那份请保中着重强调的一个宗门。

　　在寒冰王国有着四门一宫的说法！

　　四门，便是皇室门庭、徐家门庭、程家门庭、唐家门庭。

　　至于一宫，便是血魔宫。

　　这血魔宫能够与皇室并列，可想而知它的底蕴和实力多么强悍。

　　自己初来乍到，并不适合招惹这样的强敌。

　　见洪宇犹豫，石师兄松了口气，冷笑道：“现在知道怕了？哼，老子告诉你，现在已经晚了。你竟然杀了大长老交给齐师兄的天罡卫队，已经注定你必死无疑。”

　　他顿了顿，石师兄一脸吃定洪宇的表情，冷然道，“当然，只要你将身上的宝物统统交给我，并且把刚刚那种奇异的金光附体神通叫出来。我就跟齐师兄求个情，让他放你一马，否则的话，明年今日就是你的死期！”

　　石师兄色厉内荏地吼道。

　　洪宇却是陡然露出一丝冷笑：“血魔宫？抱歉，我没听过！”

　　话音刚落，洪宇脚踏《霸王行》直冲而去。

　　“混账，你明知道我乃是血魔宫之人，竟然还敢对我动手？”石师兄面色巨变，怒吼连连。

　　洪宇却不闻不问，俯冲向前。

　　冲击之下，一拳而动。

　　“轰！”

　　这一拳蕴含着震字诀和风之旋的力量。

　　在前冲的时候带着极强的旋转之力，直接将石师兄爆退开来的身形再度束缚，让得他闪避的速度满了一拍。

　　正好在这一拍上，洪宇的拳锋刚刚好落到他的身上。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声沉闷的撞击声中陡然响起。

　　每一次撞击声的传来，那石师兄的背后就出现一个拳头印记，胸口不断的塌陷下来。

　　“滚！”

　　一声历喝，洪宇右臂猛地前冲。

　　前冲之际，那石师兄顿时如遭雷击，惨叫一声，在一口浓郁鲜血的渲染之下身形远远被砸飞出去。

　　“噗通！”

　　石师兄的身体跌入血池之中。

　　血池之内的血水如同煮沸一般，冒着一个个血色的气泡，在眨眼之间，石师兄的身体便是被腐蚀了大半。

　　如此恐怖的炼魂血池，让人惊讶乍舌。

　　“啪！啪！啪啪！”

　　一阵清脆的击掌之声从身后传来。

　　淡淡的声音中，迎合而来的更是一道阴冷尖锐到让人头皮发麻的嗓音：“啧啧啧，真是想不到在寒冰王国竟然还能遇到你这样的对手。嗯，如果没猜错的话，你应该不是寒冰王国的人吧？”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　侧身看去，正是那齐师兄缓步走来。

　　他一手倒提着那襁褓中的孩童，此刻，这孩童已经是丧失了生机，脖子处有着两颗牙印。

　　“你杀了他？”

　　洪宇双目含煞。

　　齐师兄晃了晃手中婴儿尸体，遂手一抛，将其丢入炼魂血池之中。

　　他的脸上带着一丝玩味和冷厉弧度：“本座便杀了，你又能将我如何？”

　　望着那肆无忌惮的齐师兄，还有那已经是被血水侵蚀腐化的婴孩尸体，洪宇感觉胸口一阵气闷，怒吼一声……

　　“我要让你死！”


第379章 血池激战

　　“我要让你死！”

　　洪宇怒吼一声，声音洪亮宛若滚雷。

　　他咆哮之间，双手猛然前冲，如同一尊强悍至极的巅峰战神。

　　金光弥漫在周身之上，一圈圈的金色光芒层层叠叠，汇聚形成一对金光铁甲般的拳套。

　　他并没有动用武技和元兵。

　　并非看不上齐师兄的实力，而是齐师兄视人命如草芥的行径彻底激怒了他内心的底线和原则！

　　哪怕是天师兄为了修炼《血魔经》要屠杀百姓汇聚而成炼魂血池，洪宇也没有此刻这样坚定的杀意。

　　但是……

　　在看到齐师兄竟然连三岁孩童都不放过。

　　不但是吸收了对方的精血，剥夺了一条鲜活幼小的生命，更是将其投入炼魂血池之中，尸骨无存。

　　这是何等恶劣和狠毒的行为？

　　面对这样的行为，洪宇岂能姑息？

　　“嗡嗡！”

　　拳风震耳欲聋。

　　好似有着千万只的蜜蜂同时行动，震动着翅膀所发出的声音，让人头皮发麻。

　　但这却不过是洪宇拳头与虚空碰撞摩擦产生的反应。

　　面对着这等强劲的拳势。

　　那齐师兄眼眸之中跳动着一丝诧异神色，遂即露出不屑冷笑：“力量和速度都还算不错……只可惜，你的修为毕竟还是太弱了，不过是区区元丹境中期，你岂能与本座相提并论？”

　　“可怜的家伙啊，兴许到了现在你还不知道本座的身份！”

　　齐师兄顿了顿。

　　他双手缓缓摊开，阳面看着天穹，好似一尊君临大地的君王。

　　“本座名为齐天，乃是寒冰王国血魔宫的第二真传弟子，师承血魔宫大长老齐坤。”

　　他深吸口气，继续说道，“本座从小开始修炼，五岁便是第一次亲手杀人，取走对方的心脏，炒作小菜与师尊一齐下酒。时过二十年，本座已经从当日稚童成长到如今寒冰王国第七真龙天骄。”

　　“一旦此次吸收炼魂血池，冲破了元胎境桎梏，本座便可进入真龙前四！”

　　齐师兄冰冷如寒霜的目光瞥向了洪宇的方向，“你今日竟敢试图打扰本座的修行，这绝对是不可饶恕的罪状。可怜的家伙，你虽有天才之自，却没有天才应有的头脑。千不该万不该，你绝对不该来招惹本座！”

　　凡是招惹了本座的人，迄今为止，尚无一人生还！

　　陡然一声冷喝，齐师兄的双眼蒙上一层血红之色，口腔之中一左一右两颗獠牙陡然前探生长而出。

　　遂即……

　　齐师兄猛然一掌拍击而来。

　　这一掌凝聚血色光芒，所过之处虚空更是阵阵颤抖，他的修为已经是达到了元胎境边缘。

　　再加上他乃是二转天真龙，更是有着堪比元胎境中期强者的战斗力。

　　故而，在与这一掌的对决之中，洪宇落到了下风。

　　“轰！”

　　洪宇的身形爆退开去。

　　强劲的能量宛若一阵恐怖的劲力风暴，呼啸之间，硬是掀起了一片飞沙走石般的尘埃。

　　“叱叱！”

　　洪宇脚下拖着地面倒退。

　　两条拖拽痕迹，让人感觉毛骨悚然。

　　洪宇现在是何等实力？

　　饶是自己这样的战斗力，面对着齐师兄的时候仍旧不是对手，可想而知，齐师兄的战斗力有多么的恐怖。

　　“桀桀，小子，你的力量还算不错，只要你马上磕头赔罪并且发誓以后跟随本座，成为本座的奴仆，本座便是饶了你一条狗命。”

　　齐师兄无比自信的说着。

　　仿佛他已经是预见了洪宇走投无路，或者死，或者只能臣服与自己一般。

　　只可惜……

　　他心中的幻想却并没有持续太久。

　　洪宇手中“唰”的一声握住了灭神枪。

　　璀璨的金光夺目而耀眼，解开了第一层封印的灭神枪比之先前强悍了多少倍。

　　这灭神枪甫一出现，立马就是吸引了齐天的注意力。

　　“好一柄神兵啊！”齐天眼中流露出火热贪婪之色。

　　他双腿猛然一蹬地面，手掌一张，一只森然血爪朝着洪宇狠狠抓来。

　　血爪之上萦绕一层迷蒙血光。

　　一道道血色的芳华，汇聚着森然血纹，诡异而恐怖，朝着灭神枪便是抓去。

　　洪宇不屑冷笑一声：“给我破！”

　　灭神枪枪尖之上凝聚着一点金光，先是不过黄豆大小，遂即“轰”的一声暴裂开来。一团如西瓜般大小的金光轰鸣，生生将那血爪给震飞了出去，猛烈的冲击力量余波四散，让得那齐天都是感觉到一丝心悸。

　　“唰唰！”

　　他身形顿化血雾，随风一飘而动。

　　落在了数十米外。

　　“啧啧，以你的实力绝对也是转天境的真龙天才。甚至可能比本座的天赋还要更强……”

　　齐天舔了舔嘴唇，露出嗜血的红光，“本座还从没有尝过转天境真龙天才的精血是什么味道呢！哈哈哈，今天便让你成为本座第一个转天境的美餐吧！”

　　“《血魔经》，魔血神通——血魔狂刀！”

　　齐天双眸之内红光遍布。

　　一道道血色的光华凝聚在手臂之上，微微涌动之间，一柄血色的狰狞狂刀凝聚而成。

　　这柄狂刀看似由血色元罡凝聚而成。

　　但洪宇却看的真真切切。

　　那刀身和刀柄，乃是一条脊椎骨啊！

　　“桀桀，你也看出来了吧？没错，本座手中这柄血魔狂刀乃是一尊元神境强者死后脊柱炼化而成，它与本座身体合二为一，更是能够随着本座的修为提升而提升。如今，它已经是一柄地级极限元兵。”

　　齐天伸出猩红的舌头舔舐着手中的血魔狂刀，阴冷地说道，“本座血魔狂刀不斩无名之徒，报上你的名字！”

　　洪宇冷哼一声：“我是你大爷！”

　　“我大爷？”

　　齐天一愣，遂即勃然大怒，“草，只会逞口舌之利的东西，受死吧！”

　　“血魔狂刀，八方斩！”

　　齐天手臂随手挥击。

　　一道红光如长虹贯空，横穿而出，他连斩了八次。

　　八缕刀芒逆天冲霄！

　　“唰！唰！唰！”

　　恐怖的刀罡层层叠叠，冲击而落。

　　面对此等刀罡，洪宇眸光迸放犀利光泽，好似幽幽古井之中律动的波纹，精神风暴一闪而逝。

　　在精神风暴攻击施展开来的同时，洪宇更是猛步上前，脚踏着变幻莫测的暴风狂飙，席卷之间搅动着一片尘埃。

　　这尘埃狂猛而汹涌，硬是扰乱了那些冲击而来的刀罡。

　　刀罡尚未冲击到洪宇的身体，便是在暴风狂飙带起来的风暴冲击下发生了偏离。

　　差之毫厘谬以千里！

　　虽然仅仅是一丝一毫的偏离，但却刚刚好让洪宇险之又险，擦身而过！

　　与此同时……

　　齐天已经是中了精神风暴，头晕目眩，一阵撕裂灵魂般的剧烈惨叫声中，齐天面露痛苦狰狞之状。

　　若说齐天对上了洪宇，这绝对是他最倒霉的一个事情。

　　因为修炼《血魔经》之人，心神恶毒，以至于精神力和心灵修为之上有所欠缺。

　　别看他现在已经是半步元胎境，只差一步便是能够踏入元胎境的范畴，但他的精神力强度却不过是元丹境中期而已。

　　面对着洪宇强达元丹境后期的精神风暴，他如何能够抵挡？

　　“啊！该死的，这是怎么回事……”

　　齐天痛苦的捂着脑袋。

　　精神风暴属于越是反抗越是痛苦的不可抗拒性质攻击，除非精神力比洪宇更强几个级别，能够以精神力碾压精神风暴，否则便只有痛苦一个下场！

　　面对痛苦的齐天，洪宇没有一丝一毫的怜悯。

　　一拳。

　　简简单单的一拳，便是直接轰击在齐天的面门之上。

　　“喀喀喀！”

　　骨骼断裂的声音让人不寒而栗。

　　齐天想要惨叫，但是在开口之时，喉咙之内便是被倒灌的鲜血堵住，只能发出痛苦的嘶吼。

　　他的身体也是倒飞出去。

　　足足在虚空之中翻滚了数十米。

　　遂即重重跌落在那炼魂血池的边缘。

　　“呼哧、呼哧！”

　　齐天痛苦的喘息着，沉重的呼吸声如同受伤的狮子。

　　洪宇缓缓走了上去，单手提着灭神枪，枪尖落在地面之上缓缓拖拽着，所过之处留下一条深深的沟壑。

　　“该死的，你究竟是谁？”齐天怒吼道。

　　成长至今，除了在那位深不可测大师兄手里之外，自己还从没有在同龄人中败得如此惨烈。

　　洪宇神色肃然，平静的道：“你这样草菅人命，禽兽不如的东西没有资格知道我的名字！”

　　齐天混声一震。

　　他从洪宇言语之中感受到了那冷厉的杀意。

　　想起刚刚那诡异的“精神风暴”，根本就是无法防备的诡异攻击，自己根本拿洪宇没有办法。

　　齐天四下看去。

　　他发现那些在负责处理放血的血袍强者都是纷纷汇聚过来。

　　眼中闪过一丝寒光，猛地挥击而出一片血光。

　　洪宇下意识后撤一步。

　　正好是借助着这一步的距离，齐天猛地转身便是飞快朝着炼魂血池冲了过去，同时朝着那几十个血袍强者厉声喊道：“你们一个个都傻站着干什么？给本座拦下他，谁若是后退一步，纵然本座身死，你们也难逃师尊的惩处。”

　　“该死！”

　　洪宇眸光一冷。

　　正要抽身追上齐天，那几十个血袍强者却是冲了过来，不畏生死的阻拦自己。

　　望着那渐渐隐没进入炼魂血池，唇角含着冷厉和歇斯底里疯狂的齐天，洪宇心头狂跳。

　　齐天阴恻恻的笑着，如鬼魅一般的刺耳声音徐徐传来：“桀桀桀……不管你是谁。只等本座吸收了炼魂血池内的精血，本座便是可以突破元胎境，到时候，哪怕追到天涯海角你也休想苟活！”

　　齐天言语之中的怨毒让得洪宇心神狂跳。

　　眸光闪烁之间，露出一丝决然神色……

　　“只能这么办了！”


第380章 血池异变

　　“挡我者死！”

　　洪宇冷喝一声，目光泛着坚定不移之神光。

　　脚踏虚空，横空而过，双手不断拍击虚空。

　　每一次都是挥击而出强劲的能量波动，凝聚着道道掌光，雷厉风行，仿佛雷霆凝聚，滚滚能量洪流浩荡之间仿佛一条迸流的长江。

　　“轰！轰！轰！”

　　面对着洪宇的这番攻击。

　　这些血袍强者谁又能够抵挡一二？

　　金色的雷光吞噬一空。

　　几十名血袍强者皆是狼狈不堪，身形如同充足了气的皮球，硬生生被撑裂，爆开。

　　血雾弥漫天宇。

　　洪宇面无表情的穿透了血雾而去。

　　这些血魔宫的血袍强者可都是血腥的刽子手，谁人手中没个几十上百条人命？

　　单单是这一座戈壁小镇之中死在他们手中的无辜百姓，便是足足有着两万人，更何况，他们显然不是第一次干这种事情。

　　面对这种草菅人命的畜生，洪宇从不会手软。

　　飞到了炼魂血池上空。

　　洪宇眉宇微微一凝，他感觉到炼魂血池之中蕴藏着一种极为强烈的危机，这种危机让得他都是忍不住心颤。

　　“不能再靠近血池中央了，不过，在这里倒也可以将刑天放出来了！”

　　一念及此，洪宇双手猛地前拍而去。

　　没心之中泛起一层黑光，浑身包裹着黑色气流的魁梧身影飞了出来。

　　“刑天，去吧！”

　　洪宇轻轻说道。

　　这刑天跟随着自己也算是倒霉，虽说刑尸有着近乎不死的身躯，哪怕头颅断裂，都是能够自行康复。

　　甚至于……

　　一般的刑尸都是有着横扫同阶强者的实力。

　　风光无限！

　　但是刑天跟随着自己，却是一而再再而三面对着更高等级的强者，一次次被打得体无完肤，真可谓是苦逼到了极点。

　　“只要刑天能够晋级到三劫刑尸的境界，他体内少年的灵魂便是能够苏醒，到时候再传给他《五阴魔狱》的秘法，相信他的实力会有更高的提升！”

　　洪宇眸光跳动着，陡然咧了咧嘴，露出一丝期待的神色，“嘿嘿，三劫刑尸境界的刑天，他体内的厄运种子也该发芽成长了吧！”

　　一想起小不点对于厄运种子成长之后所描述的各种牛逼轰轰的能力，洪宇便是感觉到浑身一阵火热和激动。

　　“吼！”

　　刑天周身弥漫的黑色气息陡然消失。

　　它似乎是感应到下方炼魂血池之中浓郁的精血能量，当即爆发出一声声兴奋的嘶吼，遂即一头猛地冲入炼魂血池之内。

　　“噗通！”

　　血花飞溅。

　　刑天的身体在炼魂血池之中便是如鱼得水，兴奋而自有的游弋着。

　　猛然之间，刑天冲向了炼魂血池的中央。

　　片刻之后……

　　一道怒吼一声陡然从炼魂血池内传来：“混账，你是什么东西？竟然敢与本座抢夺精血？你找死……”

　　炼魂血池内齐天身上爆发着强势的气息，浑身之上有着一尊血魔虚影萦绕在头顶。

　　血魔虚影张开血盆大口。

　　口中有着五个血色旋窝一般，深邃无底洞一般的旋窝，不断的吞噬着能量。

　　一股股血色的能量从炼魂血池之中被他吞噬而去。

　　能量吞噬之后，全部都是进入到了齐天的身体之中。

　　这种吞噬的速度，只怕是只需要五分钟左右就能够将整个炼魂血池之中的精血吞噬干净。

　　但是……

　　自从刑天进入其中，齐天便是发现自己的吞噬速度变得越来越慢。

　　这炼魂血池可是齐天提升到元胎境的所有依仗，更是他冲击前四真龙的唯一希望，可是现在竟然有其他人跟自己抢夺胜利果实。

　　他怎能不怒？

　　“该死的，停下，快停下……”

　　齐天怒吼连连。

　　不断凝聚着攻击，掀起了一道道翻滚的血浪，强势到让人心悸的能量波动仿佛一条血龙冲击向刑天。

　　这样的攻击加上炼魂血池内的精血都是有着极强的腐蚀能力。

　　寻常强者面对此等攻击，等于是灭顶之灾。

　　不过刑天却截然不同！

　　这等攻击对他而言，不仅仅没有任何的危险，反而是大补啊！

　　“吼！”

　　刑天猛得开口，将那血龙吞噬而下。

　　“白痴，你竟敢吞噬本座的血魔龙？你简直找死！”

　　齐天一愣，遂即不屑的冷笑起来。

　　这血魔龙乃是他现在掌握的最强攻击之一，更何况是在炼魂血池之内，威力更是比寻常时候施展的更是强了三五倍之多。

　　哪怕是元胎境强者都不愿意触碰这血魔龙。

　　齐天几乎已经是预见刑天被血魔龙炸裂开来的场面。

　　只不过……

　　当刑天吞噬了血魔龙，不过是打了个饱嗝，随后便是肆无忌惮的继续吞噬着炼魂血池内的精血之后，齐天便是呆滞了。

　　“怎、怎么会这样？该死，该死的给我停下来，这是我的精血，这是我的……”

　　齐天怒吼不断。

　　双目涌动着愤怒的火光。

　　眼看着帮助自己提升到元胎境的精血，好不容易在这个人迹罕至的地方找到了这么一个小镇，屠杀了镇子里两万多人的性命才凝聚而成的炼魂血池啊！

　　怎么就能这么被人给抢走了？

　　“嗯？怎么精血稀薄了这么多？”

　　眼前炼魂血池突然变得淡了许多，这让得齐天一愣，遂即反应过来，“该死，这家伙吞噬的速度越来越快了？不行，我现在不是急着攻击他的时候，必须尽快吞噬……”

　　但是很快……

　　齐天就悲哀发现，炼魂血池内的精血竟然已经是被自己和刑天给吞噬干净了。

　　这时候，刑天身上的气息更是强盛了数倍。

　　眉心之中，有着两道淡金色的纹路。

　　这显然是二劫刑尸的征兆。

　　“吼！”

　　刑天兴奋的嘶吼一声，遂即空洞的眼神看向了齐天。

　　此刻的炼魂血池内精血完全被吞噬干净，只剩下一池的清水，齐天能够清晰的看到刑天眼中那一丝兴奋和贪婪。

　　那种眼神好比是一个饥饿的乞丐突然看到一桌子满汉全席一般！

　　齐天心声一跳：“妈、妈的，这家伙该不会是想连我都吞了吧？”

　　“吼！”

　　刑天嘶吼一声，冲向了齐天。

　　齐天勃然大怒：“该死的家伙，抢走了本座的精血，竟然还想着吞噬本座？本座灭了你！”

　　齐天掌心凝聚着血魔狂刀。

　　接连十六道犀利的攻击挥击而出，十六道刀罡笔直的冲击出去，如同十八条鲨鱼正在水中冲击，切割池水。

　　“吼！”

　　刑天却是不退反进，兴奋怒吼之间，猛地张开了嘴巴。

　　如同精钢打造而成锋利牙齿开阖之间，硬生生将这十八道刀罡直接吞噬而去。

　　《血魔经》所蕴含的血魔元罡之力，里面带着浓郁的精血气息，正是刑天最为喜欢和钟情的大补品啊！

　　“嗝！”

　　刑天打了个饱嗝，贪婪的目光再度看向齐天。

　　齐天眼角抽搐：“……”心中如一万头草泥马狂奔而过！

　　尼玛啊！

　　这是什么怪物？

　　《血魔经》可是人人闻风丧胆的阴毒功法，血魔元罡更是堪比腐蚀剧毒，怎么偏偏遇到了刑天就成了人家的补品了？

　　一念及此，齐天发现自己不能再跟这头怪物待在一起了。

　　攻击都成了人家的补品，这让他还怎么打？

　　齐天猛地朝着炼魂血池外冲去，想要尽快摆脱刑天。

　　然而……

　　早在虚空之中关注着炼魂血池内所有动静的洪宇岂能让他离开？

　　“给我下去！”

　　在齐天刚刚冒头之际，洪宇便是一道掌印落下。

　　顿时将猝不及防的齐天拍落回到了炼魂血池之中，荡起一片水花。

　　“吼！”

　　他好死不死正好落到了刑天面前。

　　刑天兴奋的怒吼着，双手猛地前探，十指之间萦绕着淡淡的血色光辉，缠绕上了齐天的双手。

　　“什么鬼东西？”

　　齐天一愣。

　　遂即下意识的低头看去，顿时面色狂变。

　　那赫然是如同血色藤蔓一般的东西，每一条血色藤蔓上都带着一根根尖锐的倒刺，倒刺轻易的刺破了皮肤。

　　如果仅仅这样齐天倒也不至于勃然色变。

　　当这些血色藤蔓进入到身体之中，齐天便是感觉到浑身一阵气血翻涌，刚刚吸收到身体之中的精血竟然是顺着这些藤蔓不断涌动而出，进入到刑天的身体之中。

　　“该死，该死啊……这些鬼东西，给我破开，破开啊……”

　　齐天惊恐的怒吼着。

　　他发现这么迟疑的刹那，自己体内的血魔元罡竟已经是被吞噬了十分之一。

　　再这样下去，不要几分钟自己可就要被刑天给吞噬一空了。

　　但是那些血色藤蔓非常的坚韧，不管如何发力，都是始终没办法将其斩断，甚至于体内的血魔元罡更是成为了血色藤蔓的补品，让得它吞噬的速度更是快了几分。

　　“妈逼啊……”

　　齐天怒吼一声，眼中闪过一丝怨毒狠色，身子猛地一转，“噗噗”两声血如泉涌，他竟然是断掉了双臂。

　　“吼！”

　　那两条断臂眨眼之间便是被吞噬，化作两条干枯皮囊。

　　“嘶！”

　　齐天倒吸一口凉气，再度冲天逃去。

　　然而……

　　迎面而来便是洪宇的一道拳罡。

　　“混账，本座师尊可是血魔宫大长老，你竟敢如此对我？你会死的很惨……”

　　齐天慌忙躲避着刑天，遂即再度冲向天宇。

　　洪宇不为所动，再度一掌落下。

　　齐天可怜的再度跌入血池之中。

　　“我血魔宫可是寒冰王国最强势力之一，你敢招惹血魔宫，你简直是找死。我师尊一定会将你碎尸万段，你会死的很惨的……”

　　洪宇仍旧是不为所动，唇角上扬：“白痴，你还是乖乖成为刑天的补品吧！”

　　“轰！”

　　齐天再度挨了一拳，这一拳直接打碎了他的胸膛，跌入血池之中。

　　与此同时……

　　那刑天兴奋的怒吼声中，一道道血色藤蔓从他身后张牙舞爪升腾而开，“唰唰”声中冲向齐天。

　　瞬息之间便是将齐天包裹其中。

　　三息之后……

　　齐天不再，只剩下一具枯骨！

　　洪宇深吸口气，打量着炼魂血池周围的尸体：“我已经帮你们报仇了，可以安息了！”

　　“嗡！”

　　那些死者似乎感受到洪宇的话，炼魂血池陡然一阵轰鸣，一股诡异得不能形容的无形能量瞬间笼罩了刑天和洪宇。

　　面对着这突如其来的变故，洪宇神色剧变……

　　“这是怎么回事？”


第381章 厄运魔树

　　“这是怎么回事？”

　　整个炼魂血池都在震动。

　　那上万具尸体之中不断升腾而出点点血色的光芒，将洪宇和刑天都笼罩在其中。

　　在血光的沐浴之中，洪宇感觉到身体之中的一切血液都在悸动。

　　好似在这些血光之中，有着一些能够吸引着体内气血的东西，具备着极强的诱惑之力，险些让得鲜血从皮肤之中喷涌而出。

　　但奇特的却是气血在冲到皮肤时，好似遇到了一层阻隔。

　　这正是洪宇八荒霸体已然开启。

　　在八荒霸体的阻隔之下，那些血光倒是没能将体内气血吸收而出。

　　“吼！”

　　刑天突然朝着洪宇发出一声低吼。

　　洪宇一愣，望着刑天疑惑道：“你让我不要抵抗？”

　　“吼！”

　　刑天坚硬的点了点头。

　　洪宇略有一些犹豫。

　　刚刚那种血液完全被吸引想要涌动而出的感觉实在太过恐怖，他并不喜欢这种被控制的被动感觉。

　　但是刑天对自己却是极为忠诚。

　　他绝对不会背叛陷害自己。

　　一念及此，洪宇咬了咬牙，解开了八荒霸体萦绕在身体周围的淡淡金光。

　　在八荒霸体消散之际，体内的气血翻滚再度变得剧烈起来。

　　随着这种剧烈的气血波动。

　　洪宇的身体表面逐渐渗透而出一层淡淡的血色，一点两点三点……

　　鲜血汇聚形成血珠。

　　在身体的表面逐渐的流转着，悄然滑落之间，将洪宇沾染成了一个血人。

　　这着实有些恐怖！

　　甚至洪宇都忍不住这种鲜血被从身体之中剥离出来的感觉，剧烈的痛苦好似有着火热的铁板贴在身体之上，兴许也只有撕心裂肺四个字能够形容这等痛彻心扉的疼。

　　“呼哧！呼哧！”

　　洪宇大口大口喘息着。

　　他双目依然是赤红一片，却仍在坚持着，咬着的钢牙几乎都要用力过度而碎掉了。

　　以他现在元丹境后期级别的精神力都是难以抵抗此等痛苦，可想而知，这血光弥漫之中，鲜血被生生从身体之内抽离开来的过程有多么的恐怖。

　　“喀喀喀！”

　　强忍着剧痛，洪宇眼角余光看向身体。

　　自己的身体表面的鲜血已经是完全凝固，形成了暗红色的血荚，双眉一颤，低头看去的这么一个细小的动作便是掠碎了身上的血荚。

　　血荚寸寸裂开，如一层蜘蛛网覆盖在身体之上。

　　他身上的血荚这才是逐渐的剥落下来。

　　一层莹莹光泽浮现在身体表面。

　　“吼！”

　　刑天却是在血光之中闲庭信步，如鱼入水，活动自如的来到洪宇身边。

　　他与洪宇并肩站立着。

　　两者之间有着最高级别的灵魂血契，相互间，对对方都是有着莫名而紧密的联系。

　　洪宇感觉到一股极端恐怖的力量正在刑天身体之中苏醒。

　　“吼！”

　　刑天猛地双手摊开，仰天怒吼。

　　吼声震天！

　　他的背后陡然升腾而出一道道血色的藤蔓，乍看之下，至少有着上百条血色藤蔓弥漫开来，让得刑天好似一只巨大的八爪鱼一般。

　　血色的藤蔓胡乱舞动。

　　在他的身后凝聚着一片血色阴影，虚空之中的血色光芒也是渐渐朝着藤蔓汇聚而去。

　　随着血色光芒被藤蔓所吞噬，刑天身上的气息波动也是逐渐变得强大起来。

　　“哗啦啦！”

　　血色的藤蔓舞动之间，不断上扬，在刑天的背后缠绕凝聚，汇聚形成一株血色的小树。

　　这一柱小树大致有着三米高！

　　通体泛着妖冶的血色光辉，树干很直，树冠好似一顶帽子似得矗立在树干顶端。

　　此刻，正有着三颗红彤彤的果实挂在上面。

　　每一个果实里面都有着一道虚影盘坐。

　　洪宇看得真切，心头微微震动：“这就是尸魔战将？”

　　小不点曾介绍过刑尸达到三劫之后，那厄运种子便会生根发芽，成长为厄运之树。

　　随着厄运之树上的果子成熟之后，便会瓜熟蒂落，成为一尊尸魔战将。

　　尸魔战将的实力强弱取决于刑天的强弱，同时，对于刑天吞噬掉的灵魂强弱也是有着一定关系。

　　譬如刑天所吞噬的强者灵魂为地魄境，那么在刑天所召唤的尸魔战将最强也就是地魄境。

　　若刑天吸收的乃是元神境强者的灵魂，那么刑天为三劫刑尸的时候，他能够召唤的尸魔战将最强也就是元胎境。

　　除非刑天达到四劫刑尸的实力，那么他就能够召唤出元神境的尸魔战将。

　　现在这三尊尸魔战将生前灵魂并不强。

　　哪怕召唤而出，它们也就是有着堪比地魄境的战力。

　　但是……

　　一旦日后有机会吞噬强者灵魂，那么刑天的战力可就是真正爆发的时候。

　　试想一下，若刑天吞噬了一万名元神境强者的灵魂，到时候他召唤出一万尊堪比元神境的尸魔战将，这简直是横扫一片啊！

　　更何况，刑天的潜力不仅与此啊！

　　“好个刑天，我现在真是忍不住期待你日后带着一群尸魔战将横扫八方的场面了！”洪宇激动的想着。

　　恰在这时，刑天陡然一声低吼。

　　一道黑色光芒从他脚下升腾而起。

　　赫然是那一朵枉死黑莲！

　　此刻的枉死黑莲比当初在薛俊身上的时候强悍了不知道多少倍，单单是那恐怖的死亡气息，便足以让寻常的天魂境强者灵魂离体。

　　“嗡！”

　　枉死黑莲从脚下升起，悬浮在刑天头顶之上。

　　黑色的光芒笼罩而下，落到那一棵厄运之树上。

　　一道道黑色符文在树干之上流转开来。

　　那厄运之树树干一阵蠕动，树冠也是颤抖起来，随着这种颤抖，整个血色的厄运之树带上了一层密密麻麻的黑色符文。

　　树冠的底部，更是树根盘旋，竟然有着一株黑色莲花将其衬托而起。

　　正如小不点所推测一般，厄运种子与枉死黑莲融合之后，发生了异变。

　　如今的刑天，似乎已经是走上了一条区别于以往任何一尊刑尸的变异进化路途。

　　“哗啦啦！”

　　黑色与红色交织在一起的光柱从变异后的厄运之树上升腾而起。

　　两色光芒将洪宇包裹在其中。

　　洪宇顿时有种如沐春风的感觉，一股股精纯到极致的能量疯狂涌入身体之中。

　　差异的看了一眼刑天，遂即目光便是落到了他身后的那一株变异的厄运之树上。

　　方才疯狂涌入自己体内的精纯能量正是从黑色的莲花底座上传来。

　　洪宇仔细一看，却是发现这些能量源泉竟然是虚空中的血色光芒，那树冠乱颤，黑色的符文不断跳动着，不断吞噬着虚空中的血色光芒。

　　“轰！”

　　洪宇浑身一震。

　　他不可思议的看着自己的身体，在这些能量灌输之下，自己的修为竟然是在做突破，达到了元丹境后期！

　　“这、这变异的厄运之树竟然在吞噬能量，帮助我突破？”洪宇惊疑不定的喃喃着。

　　这种力量实在是太奇特了。

　　甚至于……

　　它们不单单是在提升自己的修为，更重要的是它竟还在补充着自己体内刚刚排出体外的精血。

　　更重要的是这种补充之后的精血比之原来更加的凝聚和精纯。

　　蕴含着无穷的气血！

　　“哈哈哈，竟然能够补充精血，这厄运之树太强大了！”

　　洪宇兴奋不已，但他也明白这等情况可以而不可再，除非再遇到一次炼魂血池。

　　只不过……

　　炼魂血池如此阴毒，此次若不是运气使然，自己也不可能碰见。

　　他收敛了杂乱心情，喃喃道：“它已经不适合再叫厄运之树了，嗯，便叫它吞噬魔树吧！”

　　似是听到了“吞噬魔树”的新名字，这株黑红两色光芒凝聚的吞噬魔树发出一阵微微颤动，树冠传递来道道黑色魔纹，遂即一股柔和之力将洪宇推了开来。

　　紧接着，吞噬魔树大肆吞噬着周围残余的能量。

　　不一会儿，炼魂血池内的能量便是被它吞噬一空。

　　当血光消散之际，刑天头顶之上陡然凝聚一片血色滚云，密布着丝丝雷电。

　　这正是刑天即将渡过刑尸劫的征兆！

　　“只要扛过去，你便是三劫刑尸了！”

　　洪宇兴奋的攥紧了拳头。

　　刑天怒吼一声，冲向了劫云……

　　正当刑天渡劫的同时，在距离这一处戈壁沙漠数千公里之外。

　　一座冰雪山峰之上，血色的大殿格外的刺目。

　　血魔宫，矗立在冰雪峰之上。

　　这血魔宫乃是寒冰王国之内五大势力之一，甚至能够排得上前三之列。

　　在偌大寒冰王国也仅仅是皇室和徐家能够压制着血魔宫。

　　不过……

　　最近这些年来徐家逐渐没落，血魔宫找到了更进一步的契机，发展的颇为迅速。

　　梁浑然乃是血魔宫大长老，元胎境中期强者，修为之强在偌大寒冰王朝也是能够排得上前五之数。

　　不过梁浑然常年闭关，在整个寒冰王国倒也属于低调的强者。

　　当然……

　　若是熟悉梁浑然的便是会对此嗤之以鼻。

　　此人之所以常年闭关并非低调，而是因为他所修炼的《血魔经》极为恶毒，曾屠杀了数个城池，摆下炼魂血池。

　　死在他手里的人不下百万。

　　正因为这样，梁浑然在突破元胎境之后，便是被各方势力所警惕，唯恐他再干出屠城之类的事情。

　　毕竟他现在的修为若再想提升，也只有十万人起步的炼魂血池才能够有一些效果了。

　　梁浑然也深知自己仇家甚多，更是各方势力眼中钉肉中刺，故而常年躲在血魔宫大本营。

　　这一日！

　　血魔宫深处，一座密室之中却是陡然传来一声震动了天宇的怒吼……

　　“该死的，竟然有人杀了天儿？本座不管你是何方神圣，胆敢伤害天儿，本座便要你生不如死！”


第382章 冰封之城

　　“怎么回事？”

　　“大长老竟然出关了？”

　　“听他的意思，似乎是齐师兄被人杀了？我滴个乖乖，齐师兄可是不久前刚结束会武，成为八大真龙之一，怎么就死了？”

　　“偌大寒冰王国，谁敢杀他？”

　　“徐家？亦或者王室？”

　　梁浑然的声音何等浑厚，只穿云霄，几乎震动得整个冰雪峰发生雪崩。

　　一个个血魔宫的弟子门人，亦或者高端强者无不是被梁浑然的怒吼所惊扰，普通弟子则是远远凝望，而那些血魔宫强者却是以最快速度赶到此地。

　　血文乃是血魔宫当代宫主。

　　实力之强，位列寒冰王国前三之列。

　　他一身血云长袍，冷冷看着梁浑然：“梁长老，究竟发生了什么事情？”

　　梁浑然虽然阴毒猖狂，但在辈分比自己低上一段的血文却格外恭敬。

　　强行压下心中怒火，语态森然的道：“宫主，我那徒儿齐天被人杀了！”

　　“哦！”

　　血文点点头，他看似随意的瞥了眼梁浑然，“冰封之塔就要开启了，别把动静闹得太大！”

　　这话说完，血文转身便是离开此地。

　　待血文离开之后整个殿堂之中的气氛都是变得轻松起来，少去了先前那种压迫的感觉。

　　一众血魔宫的强者无不是抹了把额头的冷汗。

　　一名长老长吁了口气：“宫主总算是走了，虽然陪在他身边已经几十年，但是每一次见到他还是感觉到一种发自内心的恐惧。”

　　“是啊，宫主的实力比我们强太多了！”

　　几名长老感慨着。

　　唯独梁浑然却是目光之中精芒爆闪，有着一丝怨毒和愤怒之色跳动着。

　　这让得几名长老当即闭嘴。

　　最先说话那人看了眼梁浑然：“大长老，你准备怎么做？”

　　“天儿为了突破元胎境，需要一座万人炼魂血池，他离开之前曾说过在戈壁那边有一个偏远小镇是徐家的产业。只不过里面居住的大部分都是不被徐家待见的族人，很少有人会去关注他们。”

　　梁浑然眯着双眼，寒光暴动，阴恻恻的道，“本座猜测他应该是去了那边。”

　　“大长老的意思是派人前往那座戈壁小镇？”

　　一名长老皱眉道。

　　血魔宫和徐家的关系可不和睦啊！

　　如果齐天当真去了那座戈壁小镇，将镇子里的人屠戮组合炼魂血池，自己这边再派人前往必定会惊动徐家，到时候可是很容易被徐家抓住把柄啊！

　　他担忧道：“大长老，如今冰封之塔即将开启，可不适合跟徐家发生冲突啊！”

　　“哼，徐家？现在唐家和程家都恨不得将徐家撵出冰封之塔，他们这时候自保都困难，怎敢再招惹我血魔宫？”

　　梁浑然冷哼一声，俨然未将徐家放在眼里。

　　不过……

　　他话风却是一转，道：“不过你说的也对，王室可是打着坐山观虎斗的如意算盘，他们想要借助唐家和程家打压徐家，却不会真正看着徐家灭亡。既然如此，那我等便不去那戈壁小镇。”

　　梁浑然露出一丝阴恻恻的狰狞寒笑：“我们便来个守株待兔，从今天开始，增派人手在城门口巡逻。一旦发现有元胎境强者出现，马上禀报！”

　　“元胎境？”

　　几名长老一愣。

　　梁浑然傲然道：“天儿乃是半步元胎境修为，更是修炼《血魔经》，偌大寒冰王国除了徐家那丫头和王室太子之外，便只有我血魔宫大弟子和而弟子。除此之外，能够击杀他的唯有元胎境强者，你们尽快去盯着便是。”

　　梁浑然一挥手，“来人，去将你们二师兄叫过来，本座有任务交给他！”

　　“是！”

　　那人迅速离去。

　　“齐风乃是齐天同父异母的哥哥，以他的手段，哪怕对上元胎境后期强者也能一战。更何况，他与齐天有着血脉相联，能够凭借《血魔经》感应到杀死齐天之人的气息，有他出面倒是万无一失了！”

　　梁浑然身上迸发而出的凌然杀意让得大殿气氛为之一凝。

　　“一旦发现了害死天儿的凶手，本座一定要将他碎尸万段，生饮他的脑浆。”

　　一众强者神色皆是露出骇然情绪。

　　沉寂多年的梁浑然，似乎是借着这件事情打算重出江湖了。

　　昔年嗜血魔头又将掀起一场腥风血雨！

　　而这腥风血雨的目标，显然便是那击杀了他宝贝徒弟的凶手……

　　……

　　数千公里之外，戈壁小镇中。

　　血色的雷云轰然滚动着，一道道雷电轰然落下。

　　刑天身后一株黑红相间的吞噬魔树舞动着奇异的符文，一条条血色藤蔓蔓延之间，树冠涌动如一片血海。

　　阵阵恐怖的能量波动在天地之间蔓延开来。

　　庞大的威压让得洪宇都是险些喘不过气来。

　　他深吸口气，虚眯双眼凝视着那滚动血云：“好家伙，刑尸三劫就如此恐怖，只怕连寻常元胎境强者都难以抵挡这诡异的雷劫啊！”遂即便是兴奋和激动，“以刑天如此恐怖的肉身防御，日后哪怕对上元胎境中期强者我也可以将其斩杀了啊！”

　　洪宇目前修为已经是元丹境后期。

　　再加上十五丈真龙武运，有着三个小境界的增幅，意味着他能够轻易斩杀元胎境初期强者。

　　但随着接触的世界不断变化，洪宇的对手也是逐渐从普通强者变成了转天境的真龙天才。

　　譬如那齐天！

　　虽然只是二转天之境真龙，却也是在元丹境巅峰时便有着元胎境初期的战斗力。

　　若非他的心境有着极大的漏洞。

　　面对精神风暴不堪一击的话，饶是洪宇的实力要想击杀他也要付出一定代价。

　　“打铁还需自身硬，刑天防御虽强，但毕竟它的攻击力并不算突出，除非能够晋级到四劫刑尸之境，召唤出元胎境级别的尸魔战将，否则若对方实力超过元胎境中期，刑天就不可能扭转战局了。”

　　洪宇摸了摸鼻子，眸光泛冷，脑海中浮现了海沧天的身影，轻轻捏了捏双拳，“海沧天，下一次见面的时候，我会将你欠我的一切都讨回来。只有你的鲜血，能够偿还天霜所受的痛苦。”

　　“轰隆隆！”

　　恰在这时，血色的雷光已经是与吞噬魔树碰撞在一起。

　　这些血色雷光足足有三道，轰然落下，威力不比元胎境中期强者全力一击。

　　但在吞噬魔树之前，这些血色雷光却脆弱不堪。

　　血色藤蔓疯狂搅动，随风乱舞，“轰轰”声中将雷霆击溃。

　　“妈逼的，刑天这家伙也太牛了吧？”

　　洪宇双眉跳动。

　　雷劫啊！

　　这可是在元神境之后自己也要抵抗的雷劫，不知道多少元神境强者便是因为扛不过去雷劫，最终惨死在天雷之下。

　　如果能有刑天这等渡劫之力，那自己日后进入元神境，岂不是无敌了？

　　“咦？不知道日后我渡劫的时候，刑天能够帮我抵挡天雷呢？”洪宇灵光一闪。

　　不过并没持续多久，他的双目怒瞪着，目瞪口呆说不出话来。

　　刑天在绞杀了第一轮雷劫之后，竟然是直接一声怒吼，腾飞上空，冲到了劫云之中。

　　“吼！吼！吼！”

　　劫云之中雷光大作。

　　刑天阵阵怒吼破空传来，他竟然是如入无人之境，任由那些劫雷轰击在身体之上，却如同挠痒痒一般。

　　某一刻……

　　刑天大吼一声，张开嘴巴，倒吸一口怒气。

　　那能够将元胎境强者轰击成渣渣的劫云，竟然是被他一口吞了？

　　“嗝！”

　　刑天悬浮虚空，打了个饱嗝，吐出一口浓烟。

　　洪宇眼角抽搐：“……”无语望天啊！

　　“唰！”

　　刑天一个闪身，出现在洪宇身前，他那灰败双眸多了一丝奇异的色彩，亦或者感情波动。

　　“嗯？灵魂觉醒了吗？”

　　洪宇心中一动。

　　“主人！”

　　刑天缓缓开口，目光清澈而坚定。

　　洪宇微微一笑：“恭喜你刑天，总算是苏醒了灵魂！”

　　“这也多亏了主人帮助我提升！”刑天面无表情的道。

　　他现在不过是灵魂初步觉醒而已，尚且不能如常人一般有着丰富的表情变化。

　　洪宇哈哈一笑，拍了拍刑天魁梧的肩膀，望着这虎背熊腰的刑天，洪宇有些感慨：“刑天，以后你就喊我大哥吧！不要再叫什么主人了，我不喜欢这个称呼！”

　　“主……”

　　刑天犹豫了一下，点点头，“大……大哥！”

　　“哈哈哈，好好！”

　　洪宇朗笑着，从储物戒指中取出那一部《五阴魔狱》的修炼法门交给刑天，“你刚刚渡劫成为三劫刑尸，很多能力尚不熟练。先回到塔内空间询问小不点，同时修炼这部《五阴魔狱》！”

　　“好的，大哥！”

　　刑天憨厚的点着头，收齐了《五阴魔狱》，回到塔内空间。

　　忘了眼失去了炼魂血池而化作枯骨的两万具尸体，洪宇长长吐了口气，想着离开这里再用沙丘掩埋此地。

　　陡然发现在角落之中，有着二十几个少年少女正瑟瑟发抖，惊恐的目光看着自己。

　　“还有幸存者吗？”

　　洪宇一愣，上前招呼着。

　　“别、别怕，他、他是大恩人，他帮咱们杀了仇人。”一个年纪大一些的小女孩说道。

　　她身后一群少年少女这才安静下来，但看着洪宇的目光仍旧充斥着警惕。

　　洪宇幽幽一叹。

　　自己族人全部死在面前，更是如此凄惨的死法，怪不得这些小家伙如此神态。

　　洪宇笑着看向那年纪稍大的女孩道：“小妹妹，你们还有亲人吗？”

　　“没、没有了。”

　　那小女孩犹豫了一下，道，“大哥哥，您能带我们去冰封之城吗？”

　　“冰封之城？”

　　洪宇一愣。

　　小女孩儿点点头，却不说原因。

　　洪宇也没有追问，点头道：“好，我带你们过去！”

　　遂即洪宇带着这二三十个少年少女离开盆地沙丘，震天动地的掌罡冲击之下，“轰轰”爆破声中掀起滚滚沙尘，将那炼魂血池淹没在群沙之中。

　　一行二三十人的速度显然慢了很多。

　　直到第五天才是来到冰封之城，冰封之城入城需要缴纳费用，洪宇安置几个小家伙在门口等待，自己朝入城登记处走去。

　　他却没发现，在自己离开不久，却是有着另一批人盯上了这二三十个少年少女……


第383章 伤她一发，断你一指！

　　“小花，你带着弟弟妹妹们在这里等我，我去办好入城手续就带你过去！”

　　洪宇盯着身前那稍大一些的少女，说道。

　　少女名叫徐小花，刚过十二岁，却是非常的懂事。

　　她乖巧的对着洪宇点点头，有些担忧的道：“我会照顾好弟弟妹妹们的，哥哥，你过去也小心一些。我听爷爷说过，这些登记处的人都很贪婪的……”

　　“嗯！”

　　洪宇揉了揉小花的脑袋，转身朝着登记处走去。

　　若仅仅是自己一人，自然是可以凭借着元丹境的修为行走特殊通道，不需要任何的登记。

　　不过小花和她这些弟弟妹妹却没办法行走强者通道。

　　只能够按照正常途径从登记处领取入城令牌。

　　登记处距离城门口倒是不远。

　　洪宇一身黑色武者劲装，这样的打扮并不算如何出众，加上除非达到了元神境之后凝聚了元神，否则根本没办法从外表看穿一个人的修为。

　　以至于来来往往的人们都并未太过将他当回事。

　　登记处中坐着一个脑满肠肥的中年人，看着他尖嘴猴腮的样子，不难想象小花为什么会说登记处的人非常贪婪了。

　　“麻烦给我三十五个入城令牌！”洪宇道。

　　人生地不熟的，加上刚刚杀了血魔宫的齐天，自己还是低调一些的好。

　　唐三胖正是此处登记处的负责人。

　　他仗着乃是唐家之人，平日里谁也不放在眼里，纵然是一些天魂境武者都不敢招惹他，久而久之养成了他贪婪和肆无忌惮的性子。

　　淡淡的瞥了一眼洪宇，摆了摆手掌：“三千金币！”

　　“三千？”

　　洪宇一愣，皱眉道，“不是一个人十枚金币吗？”

　　唐三胖斜着眼看着洪宇，露出一丝嗤笑：“老子说三千就是三千，给不起就滚一边去，别挡着后面的人。”

　　“最多给你五百金币。”

　　洪宇淡淡道。

　　若不是不愿意太过招摇，自己直接展露元丹境实力，从强者通过过去，大不了一次带三个人，多往返几次便是。

　　唐三胖眯着眼睛打量洪宇，一把将五百金币拍到地上，冷哼一声：“五百？你他娘打发要饭的呢？”

　　“三十五个人的入城费最多三百五十，给你五百你已经能赚一百五十金币了。做人不要太贪婪了，小心人心不足蛇吞象，反而被撑死。”洪宇也是来了火气，说话的语气也是冷漠许多。

　　唐三胖一愣。

　　平日里谁不是敬畏着自己？

　　冰封之城不同于别的城池，盖因冰封之城内地域非常有限，三分之二的范围都是被一座通天的冰封之塔占据着。

　　以至于……

　　冰封之城常年控制着入城人口。

　　若是不从登记处进入其中，那么除非走强者通道，但是元丹境以上的强者就那么几个，绝大部分人还是要巴结自己。

　　何曾被人这么对待过？

　　唐三胖眸光一闪寒意，冷冷笑道：“人心不足蛇吞象？你这话倒是提醒了我……”

　　他的唇角上扬带着一丝诡异的冷笑。

　　手掌轻轻一拍身后一个按钮，正在洪宇疑惑之时，“咚”的一声沉闷钟声陡然从城门上响起。

　　“噌！噌！噌！”

　　一阵兵甲交错的刺耳声音骤然响起。

　　一队甲胄披身，手持寒光兵刃的军士从城门内快速冲了出来，将这登记处团团包围，自然也是将洪宇围在了中央。

　　洪宇微微皱眉看着周围杀气腾腾的军士。

　　他现在格外恼火！

　　不过是办一个入城登记，怎么就招惹出这么多事情来？

　　“小子，你现在还嫌三千贵吗？嘿嘿，现在你想进城的话，没有一万休想拿到入城令牌了！”唐三胖得意的嘿嘿怪笑着，“像你这种臭脾气的穷逼老子一天不知道要遇到几个，不过，以前那些人一开始也跟你一样牛逼轰轰的，不过很快就全软了。”

　　“怎么样子？还要入城吗？要进去的话，就拿一万出来吧！”唐三胖有恃无恐的道。

　　洪宇深深看了唐三胖一眼，并没有说话，转身便走。

　　他已经打定了注意每次携带三人从强者通道入城了。

　　只可惜……

　　树欲静而风不止！

　　眼看着洪宇想要离开，唐三胖却一挥手，那五十名军士顿时拔出了兵器，杀气腾腾的对着洪宇。

　　洪宇脚下一顿，双眸闪动。

　　那唐三胖双手负于身后，大腹便便的走向前来，戏谑的目光看着洪宇：“小子，现在想走可是来不及咯！不过你三胖爷爷也不是得理不饶人的人，这样吧，我给你折个中，给我五千金币，马上让你离开！如何？”

　　“五千金币？”

　　洪宇一挑双眉。

　　唐三胖点点头，慢条斯理的说着：“当然，五千金币不过是让你离开这里，可不是让你入城的费用。要想入城，除非拿出一万金币来！”

　　看着一脸吃定自己的唐三胖，洪宇怒极而笑：“哈哈哈，你可真够贪婪的啊！”

　　“贪婪？你可以这么说，这年头的老实人都在要饭呢！”唐三胖道。

　　洪宇深吸口气：“现在让开的话，我可以当这件事情没发生过。如果你再逼我，我保证你会后悔的！”

　　洪宇最讨厌这种滥用职权，以权谋私，动不动便是以势压人的贪得无厌家伙。

　　若不是忌惮太过高调，引起了血魔宫的注意，他早一巴掌把这贪婪的胖子扇飞了。

　　唐三胖表情一僵，显然没料到面对城卫军的包围，洪宇还敢这么猖狂。

　　当即冷笑三声：“好好好，我倒要看看究竟谁后悔！”

　　唐三胖退到了一旁，一挥手，那五十名军士便是准备动手。

　　恰在这时……

　　远处陡然传来一声惊叫。

　　“你、你放开我，你想要干什么？大哥哥，救命啊……”

　　正准备动手的洪宇一愣，面色陡然一变：“不好，是小花的声音！”

　　洪宇循声看去。

　　隔着几名军士，洪宇看到四五个衣着华丽的青年正围着小花他们，这些青年脸上都带着玩味和邪异的笑容，不断去触碰抓着小花他们。

　　一名穿着紫色流水长袍的青年更是一把抓着小花的头发，看着小花清秀白皙的面容，啧啧道：“好一个极品小妮子，哈哈哈，哥几个速度快点都挑几个自己喜欢的带回去。今天晚上有的玩咯，唉，这冰封之城小女孩太少了，本少爷都有半个月没开过荤腥了！”

　　闻言，另外四名青年更是目泛贪婪光泽：“嘿嘿，程功少爷，你就选一个够了？不多选几个？”

　　“嘿嘿，本少爷就看上这个了，她长得可真水灵啊！”

　　唤作程功的紫袍青年咧嘴笑着。

　　望着五人，周围一众行人纷纷摇头叹息……

　　“唉，又是程功。这家伙仗着程家的势力，经常干些鱼肉乡邻、欺男霸女的事情。”

　　“我听说程功他们这五个人号称冰封之城五大恶少，而且各个都是变态，最喜欢的就是玩弄未成年的小孩子。”

　　“何止如此啊，我还听说他们在取走小女孩贞操之后，还会把她们关在笼子里，当狗一样的圈养。”

　　“我有个朋友曾在程家打临工，他说他亲眼看到这位程少爷和另外四个恶少好像挑选牲口似得挑选一些细皮嫩肉的小女孩儿活活撬开天灵盖，吃她们的脑浆呢！”

　　“我也听说过，好像他们不但吃小女孩儿，甚至有些小女孩怀孕了，他们就破开她们的肚子取出婴儿来吃……”

　　小花听着周围行人的窃窃私语，心中更是害怕，更加疯狂的挣扎着：“放开我，你放开我……不要碰我弟弟妹妹……”

　　“桀桀，放了你？本少爷好不容易逮到你这么个小极品，怎么能这么容易放掉？”程功邪笑着，不耐烦看向另外几人，“草，你们磨磨唧唧做什么？统统带走不就是了，男的不玩的话直接剁了做肉包子！”

　　“哈哈，还是程少爷懂得享受！”

　　另外几个恶少当即大笑，他们的修为可都不弱，有着天魂境级别，轻而易举抓住了另外三十几个小孩儿。

　　“混账，放开他们。”

　　眼看着程功他们要带着小花等人离去，洪宇勃然大怒，吼道。

　　“嗯？”

　　程功一愣，朝着洪宇方向看去。

　　遂即疑惑的目光看向唐三胖：“唐胖子，这小子是谁啊？”

　　唐三胖嘿嘿一笑，他不过唐家旁支，这程功可是程家直系少爷，谄媚道：“程少爷，这小子就是个乡巴佬，不要在意！”

　　“那你他娘还不让人把他给剁了？妈的，竟敢骂老子混账……”

　　程功恶狠狠的道，“唐胖子，待会儿剁了他把人头给本少爷送去，我那后院正缺个夜壶！”

　　“程少爷放心！”

　　唐三胖连忙点头，遂即一挥手，朝着军士喝道，“还愣着做什么？他娘的，赶紧给老子动手剁了他！”

　　“是！”

　　五十名军士磨刀霍霍，杀气腾腾冲向洪宇。

　　“给我滚开。”

　　洪宇一掌震退一名军士，程功已经要带着小花他们入城了，他可不愿意在这些军士身上浪费时间。

　　可是……

　　这些军士乃是冰封之城最精锐的城卫军，结成战阵纠缠着洪宇，虽然根本无法威胁到洪宇，却是纠缠着他无法第一时间出手救回小花他们。

　　“再不滚开，休怪我手下无情。”

　　洪宇愤怒道。

　　唐三胖有恃无恐道：“有本事你就别留情，这乃是冰封之城，你若敢动手反抗的话就是跟寒冰王国为敌，死都不知道怎么死的。”

　　“你……”

　　洪宇勃然大怒。

　　正在这时……

　　眼看着要被带进城里，小花双眸含泪，不断挣扎着，一不小心将程功少爷身上的衣服撕下一道口子。

　　程功勃然大怒：“草，这是本少爷最喜欢的一套衣服，你竟然把它毁了？你这个贱人……”

　　程功一把将小花甩了出去，重重摔在地上，他猛地上前一脚踩在小花背上，将他踩在地上，高高扬起手掌便是要朝着小花的脸上落去。

　　千钧一发实际，洪宇终于忍耐不住，不再压制修为完全爆发开来，怒吼一声……

　　“伤她一发，老子断你一根手指！”


第384章 谁也别想走！

　　虽说小花跟随自己不过几天时间。

　　但是对于这个小小年纪，却一直不放弃那些没有丝毫血缘关系的弟弟妹妹的小女孩儿，洪宇是打心眼里的喜欢。

　　本想着带他们回到冰封之城，帮助他们找到自己的亲人。

　　但是……

　　没成想竟会遇到这样的事情。

　　眼看着程功这一巴掌若是落下，小花不死也得丢掉半条命，洪宇哪里还能管是否会暴露实力，引起血魔宫对注意？

　　“伤她一根毫发，我便断你一根指头！”

　　怒吼声汇聚成滚滚音波，浩荡而开。

　　本已经是将洪宇包围着，打算要一举歼灭他的五十个城卫军军士在这一声怒吼之下，竟然是痛苦捂住了脑袋，七窍之中流淌着滚滚热血，全是倒在地上一动不动。

　　一声怒吼，竟然同时震死了五十个训练有素，最差也是地魄境的军士。

　　这一份实力，让得片刻前还是一脸得意有恃无恐的唐三胖神色剧变，感觉口腔之中都是变得干涩起来：“我、我去，这家伙这么厉害？”

　　洪宇却没空去搭理这个贪婪的胖子。

　　身形一跃，腾空踏动《霸王行》，雷音滚滚之间冲到程功面前。

　　一脚狠狠踹了过去。

　　程功正准备狠狠教训小花，陡然感觉到死亡气息弥漫而来，当即心神一动，第一时间朝着一旁闪避开去。

　　奈何他的速度再快，又岂能与洪宇相比？

　　恰好这时候他正是转身要逃的姿势，正好屁股对准了洪宇……

　　“砰！”

　　一脚狠狠揣在他的屁股上。

　　“哇！”

　　程功惨叫一声，身子狠狠砸落在地上，巨大的力量更是将他踹飞着贴着地面冲出去三五十米。

　　“轰！”

　　重重撞击在城墙之上。

　　这还是洪宇仓促之间只想着救下小花，并未痛下杀手的缘故。

　　否则的话，单单是这一脚，便足以让程功丢掉性命。

　　饶是这样……

　　此刻的程功也是痛苦不堪。

　　他狼狈的想要站起来，却发现下身一点反应也没有。

　　程功面露惊恐的神色，朝着自己的身体下方看去，顿时神色剧变，几乎是快要嚎啕哭出声音来。

　　他的髋部完全都是被踹得稀巴烂。

　　血肉模糊，一段段碎裂的盆骨从前方大腿之中穿透出来，鲜血淋漓。

　　甚至有着一小截手指似得断肉挂在地上，鲜血之中，显得格外的突兀。

　　看着那一小截的断柔，程功两眼一翻，几乎是快要昏死过去：“不、不、不……这不可能？我、我草……我怎么会变成这样？”

　　“程少？”

　　他那四个狐朋狗友皆是神色大变。

　　他们背后的家族在冰封之城中的确都有些势力，不过，他们的家族与程家相比却是连提鞋的资格都没有。

　　这些年来，这四人与程功常年混迹在一起。

　　巴结着程功。

　　也是因此给家族之中带来了丰厚的利益。

　　正因为这样，他们身为恶少，横行霸道，却仍旧能够得到家族的重视和培养。

　　可以毫不夸张的说程功就是他们的衣食父母啊！

　　平日里除了陪着程功到处肆意妄为之外，更重要的可就是保护程功的周全，眼下程功竟然变成这般模样，这让他们如何能不害怕？

　　“程少，你怎么样了？”

　　“程少你没事吧？”

　　几人你一言我一语的问着，都是围绕着程功。

　　程功脸上带着惊恐之外，更多的却是怨毒和仇恨的目光，看着不远处的洪宇，程功阴冷的发出怨毒的咆哮：“我操你大爷的，你们看不到本少爷现在的惨状吗？马勒戈壁的，你们现在马上去，给我弄死这王八蛋……”

　　“老子要让他碎尸万段！”

　　程功怒吼着。

　　歇斯底里的咆哮着。

　　那四人闻言，皆是看向了洪宇。

　　此时的洪宇正将小花抱在怀中，轻轻拍了拍这可怜小女孩儿的肩膀，轻声说道：“别怕，洪宇哥哥在这里，谁也别想伤害你！”

　　“嗯，我不怕，我……我不怕！”

　　小花嘴唇发紫，瑟瑟发抖，却是倔强的说着。

　　可怜的小女孩儿啊……

　　如此年纪便是目睹着两万多镇子里的亲人生生被人杀死，抽干了鲜血，好不容易遇到了洪宇才能够逃过一死。

　　现在却又要面对这样的折磨。

　　这让洪宇心疼同时，也是对程功这五个恶少恨到了极点。

　　“呜呜，小花姐姐，你有没有摔伤啊？”

　　“洪宇哥哥，你帮小花姐姐报仇好不好？”

　　一群可爱的稚童可怜兮兮的说着。

　　四大恶少都围着程功，他们自然是恢复了自由。

　　看着一群孩童望向四大恶少也愤恨的目光，洪宇深深吸了口气：“哥哥自然会帮你们报仇，不过，你们要答应哥哥一个条件！”

　　“哥哥，你说吧，就算要我的鲜血，我也不眨一下眼睛。”

　　一名少年站了出来。

　　看得出他眼中的畏惧和胆怯，但却是聊起了自己的裤腿，对着洪宇说道。

　　洪宇鼻头一阵发酸。

　　这小家伙肯定是看到当日血魔宫的强者如何将他们的亲人放血的场面了。

　　他轻轻将小家伙的裤腿放了下来，露出一丝勉强的笑容，低声道：“小家伙们，哥哥说的条件不是这个！你们现在把眼睛闭上，在哥哥让你们睁开双眼之前，绝对不能睁开。这个条件可以答应吗？”

　　“啊？原来是这样啊？”

　　那小男孩儿显然松了口气，吐了吐舌头。

　　洪宇揉了揉他的脑袋，笑道：“能办到吗？”

　　“嗯！”

　　一群小孩儿认真的点头。

　　看着他们闭上了双眼，洪宇才是长吐了口气，缓缓起身，朝着逼近而来的四大恶少看去。

　　这四人虽然逼近过来，但是他们的脸上都是带着弄弄的戒备和忌惮。

　　他们四人的修为比之程功可是高了一个等级，都是天魂境后期的修为，四人目光森然的看着洪宇，冷冷的道：“小子，你竟然打伤了程功少爷，你死定了！”

　　洪宇却是淡漠的看着几人。

　　突然深吸口气，指了指几人身上。

　　他淡淡地说道：“问你们个事情，你们会脱发吗？”

　　“啊？”

　　“脱发？桀桀，本少爷只会脱衣服！”

　　“小子，你今天是死定了，直说吧，你想怎么死？”

　　看着四大恶少有恃无恐的样子，洪宇唇角上扬露出一丝玩味的笑容。

　　他平静的深吸口气，淡淡地说道：“既然你们不脱发，那么你们身上的头发就不是你们的了。既然不是你们的，这么说来，你们衣服上沾染的头发都是这些小孩子的！”

　　“这又如何？”

　　四大恶少疑惑的看着洪宇。

　　洪宇慢条斯理的说着：“我刚刚说过了，他们少了一根头发，我就断掉你们一根手指！现在看来，你们身上的手指只怕是不够赔了啊！”

　　刚刚这几个恶少手里或多或少都是抓着几个小孩儿。

　　小孩儿在挣扎的时候有头发沾到几人身上显然是再正常不过。

　　几人本都是没有在意。

　　此刻听着洪宇的话，他们面面相觑，随后勃然大怒：“妈的，你小子还真够猖狂的啊！”

　　“操了，哥几个上吧，只要拖住这小子，待会儿城卫军将军赶来，他就是能上天也逃不走了！”

　　“马勒戈壁的，竟然打伤了程少，这不是要让我们背黑锅吗？老子弄死你！”

　　四大恶少污言秽语一大堆。

　　他们脸上都带着肆意和歇斯底里的疯狂。

　　他们也是非常清楚，这一次若是不将洪宇拿下，给程功报仇的话，自己等人回到家族之中的生活将会无比的难过啊！

　　眼下唯一能够弥补自己过失的只有制服洪宇，甚至是将其击杀了。

　　一念及此，四人同时发动了攻击。

　　面对着这四个恶少，洪宇唇角上扬，带着一丝玩味的弧度，冷哼一声：“横行乡里，鱼肉百姓，你们四个都该死！”

　　随着洪宇的怒吼，左眼之中有着蓝色的光芒一闪而过。

　　这蓝色光芒如同一道冰箭，疾射而出。

　　速度之快，好似雷霆穿空。

　　当然……

　　这蓝色光芒凝聚的精神箭矢并不是直来直往，在洪宇的操控之下，虚空之中顿时分作了四道攻击。

　　四道攻击疾射而出。

　　奔行之中的四大恶少根本来不及躲避，直接便是中了这些蓝色的精神箭矢，四人眼神之中的凶恶和狠厉瞬息消散，取而代之的却是茫然。

　　洪宇一步上前，四脚同时踹了出去。

　　四大恶少纷纷摔倒在地上。

　　这时候四人都是身中精神冲击，完全处于麻痹和精神空洞的状态。

　　在这样的情况之下，洪宇眼中泛起一丝森然冷意，猛地抬起右脚，遂即重重的落下：“卡！”

　　一声脆响！

　　第一个恶少五根手指瞬间被洪宇踩爆。

　　“啊！”

　　剧烈的刺痛让得这名恶少惨叫声中恢复了清醒，他歇斯底里的咆哮着：“混蛋，你竟然敢这么做？你知不知道我是谁？我舅舅可是城卫军的统领，你敢这么对……”

　　他话没说完，洪宇又是一脚跺下。

　　又是脆响之声，伴随着鲜血淋漓。

　　洪宇这一脚，再度踩爆了他的另外五根手指。

　　“你……”

　　这恶少正要怒吼。

　　洪宇却一脚抽在他的嘴巴上，将其身子高高踹飞，在虚空之中旋转数周，最后重重落在地上。

　　他满口鲜血，牙齿几乎掉落干净。

　　洪宇看了眼满是惊恐神色的恶少，冷冷的道：“我不管你是谁，就算你是天王老子的儿子，胆敢欺负小花他们，我就不会放过你！”

　　“嗬嗬……”

　　那恶少满口鲜血，窝在地上不断挣扎着。

　　洪宇继续上前，接连踩爆了另外两名恶少的十根手指，将他们狠狠踹飞出去。

　　眼看着只剩下最后一个恶少。

　　此人却是从精神冲击中苏醒过来，虽然脑袋仍旧浑浑噩噩，但是看着形象凄惨的同伴，他骇然的面色剧变，连滚带爬的站起来想要逃走。

　　洪宇微微眯了眯眼，看着这狼狈而去的恶少，森然的声音陡然响起……

　　“谁也别想走！”


第385章 自己剁手

　　“不、不要……”

　　那名恶少听到后方洪宇的话，神色微微一变，眼中流露着骇然神色，惊恐的吼叫着。

　　洪宇却不给他任何的机会。

　　“唰”的一声，身形如雷霆前冲。

　　手掌凝聚着一道金色雷光，雷声炸响，好似一道道凝聚已久的雷神之怒。

　　陡然之间，洪宇追上了那名恶少。

　　一掌，便是狠狠的落到了他的肩膀之上。

　　“砰！”

　　恐怖的能量爆炸而开，一道金色的光芒便得格外的璀璨和华丽，好像是一团雷霆落到地面之上，随后炸裂开来一般。

　　“哇！”

　　恶少惨叫一声。

　　强劲的冲击波将他的身体狠狠的砸飞出去，半边肩膀都是血肉模糊，一股焦黑，淡淡的肉香传了出来。

　　他捂着肩膀，惨叫连连，在地上打着滚。

　　这一幕让得周围围观众人都是倒吸一口凉气。

　　洪宇之前下手的速度实在是太快了，快到了所有人都是没能及时反应过来，眼线看着那下半身几乎瘫痪的程功，以及另外模样惨兮兮的四大恶少，所有人都是不自觉感觉到了一股寒意。

　　同时，他们内心之中，更是有着一些隐隐激动和兴奋。

　　“痛快啊！”

　　“妈的，这五个王八蛋去年把我妹妹拉去弄成疯子扔回来老子早就想弄死他们了，老天开眼啊！”

　　“哈哈哈，这就叫做天理循环，报应不爽！报应啊！”

　　“那位少侠，你快点走吧！这五个恶少身份都不一般，尤其是那程功更是程家的直系少爷，你废了他，程家不会放过你的！”

　　有好心人提醒洪宇。

　　洪宇感激看了他一眼，便是转身将一众小孩儿聚拢在一起，正要说话，却听见城门之内传来阵阵甲胄交错的声响。

　　每一道声响都格外的清脆，杀气腾腾，来势汹汹。

　　洪宇侧目，却看到近千名甲胄寒光，刀枪犀利森然的城卫军军士从城内冲了出来。

　　为首一人浑身散发着血腥的气息。

　　俨然是一尊踩着累累白骨的将军，他冷眸看了眼惨叫的五名恶少，尤其是在程功和最后被洪宇击伤恶少身上顿了顿，眸光微微泛起一丝寒意。

　　那名嚎啕嘶吼的恶少看到这尊冰甲将军，仿佛看到了救命稻草，歇斯底里地吼道：“舅舅，舅舅啊……你一定要帮我报仇。这个王八蛋他竟然废了程功少爷，更把我打成这样，舅舅你一定要帮我报仇啊！”

　　听着他歇斯底里的咆哮，脸上满是血光怨毒之色。

　　冰甲将军一挥手，让得几名手下上前，将五大恶少护卫起来，冷眸看向洪宇：“你是何人？为何无故伤人？”

　　“无故伤人？”

　　洪宇怒极而笑。

　　他早就已经感应到这尊冰甲强者的存在，元丹境后期的气息波动格外强劲，他便是在城楼之上关注着一切。

　　以元丹境后期强者的听力目力，他岂会不知道方才发生了什么事情？

　　“哈哈哈，可笑真可笑……”洪宇愤怒的道。

　　冰甲将军皱了皱眉：“你笑什么？”

　　“我笑你的自欺欺人，我笑你的丢人现眼，我笑你们这些同流合污藏污纳垢……”洪宇冷冷的道。

　　“混账！”

　　冰甲将军怒吼一声。

　　他掌握着冰封之城十万城卫军，修为更是元丹境后期，纵然是几大顶级家族的家主见了自己也会给些面子，何曾被人如此辱骂过？

　　“左右，将此獠拿下！”

　　冰甲将军低吼一声。

　　“第一大队，跟我上！”

　　“第二大队，跟我上！”

　　两个修为得到元丹境初期的大队长分别带着手下五百人冲向洪宇，寒冰王国的实力在整个夏皇古国一百多个联盟之中可都是排行中等，比之南部十国强了不止一个档次。

　　整整一千人的城卫军团，其实力却已经是堪比秦王国五千虎狼兵团！

　　一千人大军整齐划一的行动，声势震天，煞气滔天。

　　小花等三十几个小孩儿面色煞白，惊恐莫名的看着一千多名寒光甲胄军士，眼中满是惊惧和担忧：“洪宇哥哥，他、他们……”

　　洪宇微微一笑：“别担心，这些阿猫阿狗可伤不了哥哥！不过你们要听话，现在乖乖把眼睛闭上！”

　　“洪宇哥哥，你不要管我们了，你快飞起来逃走吧……”

　　小花轻咬着嘴唇道。

　　洪宇哈哈一笑，身上有着蓬勃傲然之气直穿体外，如一尊巅峰战将，又好似一名万人敌！

　　一夫当关万夫莫开！

　　“小花，带着弟弟妹妹们闭上眼睛，躲在哥哥身后！”洪宇道。

　　“可是……”

　　小花倔强的咬着嘴唇，可望着洪宇清澈而认真的目光，她点了点头，拉着弟弟妹妹们缩在地上，抱成一团。

　　小花低声道：“弟弟妹妹们，我们闭上眼睛，不要干扰洪宇哥哥！”

　　“嗯！”

　　“洪宇哥哥加油！”

　　“洪宇哥哥一定能战胜这些坏人的。”

　　小家伙们你一言我一语的说着。

　　洪宇深吸口气，起身面对着一千名城卫军军士，目光跃过一千军将，落到那冰甲将军身上，淡淡道：“我本不想惹事，只想安安静静将这些孩子送回到亲人身边。但是，既然你们要颠倒黑白，不分是非，那么今日也就怪不得我了！”

　　“狂妄的小子。”

　　冰甲将军冷笑连连。

　　他自然感应到洪宇的修为也是元丹境后期。

　　但这又如何？

　　自己乃是寒冰王国的将军，更是身经百战，甚至连元丹境巅峰强者都曾惨死在自己刀下。

　　更何况区区一名乳臭未干的小家伙？

　　“全体城卫军，上！”

　　冰甲将军一挥手。

　　顿时……

　　剩下的两千名城卫军也是不甘示弱的冲了上来。

　　以一人独对三千训练有素的精锐战士。

　　洪宇却是面不改色。

　　人不犯我我不犯人！

　　人若犯我，抄家灭门！

　　这便是洪宇的行事准则。

　　一声怒吼，双掌拍空，浩然掌劲跃然虚空，跳动之间恍若山峰冲撞而去，又似乎太古神祇凌空抓去。

　　“第一大队，盾阵！”

　　第一大队那名元丹境强者历喝一声，有恃无恐。

　　围攻高手，他们有着丰富的经验。

　　第一大队五百名将士手持巨盾，萦绕元力光华，五彩缤纷，玄色斑斓，遁甲组成强劲盾墙。一片光芒萦绕，浑然一体，仿若一座沉重山岳阻挡在面前。

　　此等盾墙之坚固，纵元丹境后期也难以一时破开。

　　与此同时……

　　寒冰王国城卫军的战力和机动能力也是爆发出来。

　　“第二大队，第三大队，寒冰攻势，束缚目标！”

　　第二大队大队长当先挥击而出一片寒冰风暴，席卷所过，一片冰霜雨雪，将大地都是冻结化作一片光泽萦绕的冰魄。

　　“唰！唰！唰！”

　　二三两个大队军士也是齐齐发动了寒冰攻势。

　　冰封天地一般的场景，仿佛狂风暴雪，瞬间朝着洪宇笼罩而来，周围空气都是变得凝固，地面光滑无比，若是寻常强者落在地上面多半是要直接摔倒。

　　洪宇冷哼一声，双足萦绕雷光玄霆，所过之处冰冻的地面寸寸龟裂，步履坚定横行，没有受到丝毫的寒冰阻隔。

　　“嗯？”

　　冰甲将军皱了皱眉，一挥手，下令道，“冰枪阵，出击！”

　　“杀！杀！杀！”

　　剩余几个大队同时掏出了背后的森冷冰枪，同时投掷而来，遮天蔽日，好似一片冰枪凝聚的磅礴大雨。

　　面对此等攻击，只怕是寻常元丹境巅峰强者也要避让。

　　不过……

　　“八荒霸体！”

　　周身金光璀璨，如同一道道雷霆在身体表面流转奔腾，那冰枪冲击在身上的时候，却是“轰轰”声中爆裂开来，冰屑四散飞溅。恐怖的寒气弥漫着，让得周围虚空温度都是骤然下降了好些。

　　“怎么可能？竟然有人能够以血肉之躯抵抗冰枪阵？”冰甲将军的脸色第一次发生了变化。

　　他本没把洪宇太放在眼里。

　　可是现在看来，自己这一次似乎看走眼了。

　　饶是自己面对如此规模冰枪阵，那也是要使出不少压箱底的底牌，洪宇却仅仅以血肉之躯就抵挡住了？

　　“给我用冰盾挡住他！”

　　冰甲将军吼道。

　　“吼！”

　　五百人组建的冰盾阵往前一步，顿时传来地动山摇之感。

　　“给我破开！”

　　洪宇一声低吼。

　　手指骤然前冲，凝聚着一道金光巨指，萦绕一层炫光波动。

　　三指灭生灵！

　　这灭生灵一指乃是《雷火破天指》当中拥有最强单体攻击的一招，对付这种冰盾战阵，只能是以点击面，从而将其全盘轰碎！

　　“喀！喀喀！”

　　黑光弥漫的手指冲击之下。

　　那巨大的冰盾出现一道道裂纹，“轰”的一声爆裂开来。

　　洪宇身形趁势而上，三炎掌横拍之间凝聚一片火海，“哧哧”声中水汽弥漫。那火龙肆虐之间，城卫军军士四散纷飞，兵败如山倒。

　　“精神风暴！”

　　洪宇奔袭之间，蓝色精神力萦绕周身。

　　那些破碎的冰盾碎片顿时飞旋而起，一道道冲击之下，三千人的城卫军根本不是一合之敌……

　　“嘶！”

　　看着那横七竖八倒在地上或昏死或哀嚎的城卫军，掠起了一片倒吸冷气之声。

　　那冰甲将军也是脸色发青，万万没料到洪宇竟如此生猛。

　　“接下来，轮到你了！”洪宇傲然而立，看向冰甲将军。

　　冰甲将军面色阴晴不定，或青或白。

　　恰在二人一触即发之际，一道阴冷之声却从洪宇身后传来：“小子，你再敢动一下，老子拧断她的脖子！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，侧目看去，神色陡然一变。

　　只见唐三胖不知何时跑到后面，正死死掐着小花的脖子，可怜的小女孩儿担心影响了洪宇，从始至终没有发出一句声音。

　　望着面色狠厉的唐三胖，洪宇深深吸了口气，强压着内心之中汹涌的怒火……

　　“放了她，自己剁去双手；或者，我出手砍掉你的脑袋！”


第386章 跪下受死吧！

　　“桀桀，到了现在你还敢这么猖狂？”

　　唐三胖有恃无恐的笑着。

　　他的右手紧紧抓着小花的脖子，丝毫也不肯松开，小花满脸通红，双眼不断泛着眼白。

　　乍看下去，似乎随时有着气绝身亡的可能！

　　但是这善良的孩子却紧咬着牙关，不发出一点声音，便是担心会因为自己干扰了洪宇。

　　洪宇深吸口气：“最后给你一次机会！”

　　“草，你果然是狂妄啊！”

　　唐三胖狞笑一声。

　　如今惊动了城卫军，更是导致三千多的城卫军死伤，这本就是一桩大事件。

　　更何况……

　　连堂堂程家的程功少爷都是惨遭毒手。

　　唐三胖非常清楚事后若是程家追究起来，亦或者城卫军团严查到底，到时候最先倒霉的肯定是自己。

　　正因为这样，唐三胖兵行险招，为的就是迫使洪宇投降。

　　甚至是借此机会将洪宇斩杀。

　　这般一来，自己也算是戴罪立功，不断程家还是城卫军都不会太过为难自己。

　　“咯咯咯！”

　　唐三胖手掌愈发用力。

　　小花的脚尖不断垫着地面，双目充血通红，望着洪宇不停摇头：“洪……洪宇哥哥……不要管我……你……你快走……”

　　望着善良的小姑娘在唐三胖手中痛苦挣扎着。

　　再看着唐三胖那脑满肠肥的身段，脸上狰狞不带一丝的怜悯，不少围观者都是感到一阵怒火。

　　但是唐三胖的背后可是堂堂的唐家。

　　再加上唐三胖的弟弟唐瑞虽然同样出身旁支，却有着惊人的天赋和实力，乃是此次寒冰王国八大真龙第五名，实力之强超过了不少老一辈强者。

　　正因为他弟弟唐瑞的存在，唐三胖才能如此有恃无恐克扣入城费用。

　　但是……

　　洪宇可不管他究竟是什么身份。

　　“最后的机会都给你了，很可惜，你自己没能去珍惜！”

　　一念及此，洪宇身形一晃。

　　“嗯？人呢？”

　　唐三胖一愣，下意识的朝着四周看去。

　　陡然听到那冰甲将军喊道：“小心你后面！”

　　“什么？什么后面？”

　　唐三胖茫然的朝着身后看去，当即亡魂皆冒。

　　在他的身后，洪宇阴沉着脸正站着。

　　唐三胖下意识要逃，可他哪里是洪宇的对手？

　　“砰！”

　　一拳，结结实实落到了唐三胖的鼻梁之上。

　　“哇！”

　　唐三胖痛苦的哀嚎一声，捂着鼻子瘫软在地上。

　　“小花，你没事吧？”

　　洪宇一把救过了小花，看着小女孩脖子上深紫色的爪痕，他深吸口气，蕴含着无穷怒意。

　　小花重重喘息着，贪婪呼吸的空气，双眼微红，倔强的摇摇头。

　　洪宇轻轻拍了拍小花的脑袋：“放心吧，哥哥会帮你报仇的！”

　　话刚说完，洪宇便是一步上前猛地一脚将唐三胖狠狠踹飞出去，唐三胖哀嚎声中飞向了那冰甲将军。

　　“没用的东西，滚！”

　　冰甲将军冷哼一声，一巴掌将唐三胖拍飞在地上。

　　唐三胖浑身骨头断了一般，他不断哀嚎间，好像是一头被痛宰的大肥猪一般，惨叫声如雷音滚滚啊！

　　“啪嗒！”

　　冰甲将军翻身下马，看着洪宇，冷冷的道：“少年人，本将军不管你究竟是有什么身份和背景，但是到了我寒冰王国，你是龙得盘着是虎你得趴着。你今天的所做所作为，已经是在挑衅我寒冰王国上下了。”

　　“今天，就算是天王老子来了，也休想救你！”

　　冰甲将军揉了揉拳头。

　　发出“噼里啪啦”的脆响。

　　他身上的寒冰战甲发出一阵冰蓝色的光泽，一道冰龙隐隐在铠甲之上游走盘旋，一朵朵蓝色的冰云，衬托着他显得有着几分阴冷和浩瀚。

　　元丹境后期的气息波动，竟是在这冰蓝战甲的增幅之下，达到了元丹境巅峰之力。

　　“能够增幅实力的元兵铠甲？”洪宇微微皱了皱眉。

　　一般来说元兵多为兵器，至于战甲之类的元兵极为稀少。

　　除了战甲相对比较难以炼制之外，最重要的是元兵战甲之上铭刻的灵阵铭文需要的是增幅属性的铭文，这等铭文保存下来的很少很少，故而导致元兵战甲非常稀少。

　　偌大南部十国，洪宇也只知道铁老爷子有着一套从秘境之中得到的元兵战甲而已。

　　“不愧是能够以一国之力压制南部十国联盟的国度，寒冰王国的实力和底蕴，的确不同凡响！”

　　洪宇喃喃自语着。

　　对于元兵战甲的出现，他并没有感觉到过多的诧异和震撼，仅仅是感慨之余，摸了摸鼻子，目露向往神色，“连寒冰王国都已经如此强大了，听说转天境真龙级别的强者更有八人，不知道更加强大的夏皇古国又是怎样一个局面？”

　　那冰甲将军却不再多言，见洪宇愣神之际，俯冲而来。

　　脚踏冰锋，身形前冲之际，寒冰战甲之内冰龙滚动，一拳轰击而来，隐隐能够威胁到元胎境初期。

　　这尊冰甲将军，着实有着不弱的天赋和实力。

　　“完了完了，这霍将军可是有着从冰封之塔内得到的冰龙战甲护体，据说穿着这套战甲他连元胎境初期强者都能斗上几个回合啊！”

　　“这少年虽然厉害，但是面对霍将军，他肯定没有机会了。”

　　“真是可惜了，这少年除掉了五大恶少，但他气势太盛，再加上那些小孩子让他心有顾虑都不敢直接逃走。这一次他死定了。”

　　“希望寒冰女神能够保佑他吧！”

　　在群众纷纷议论声中，洪宇没有丝毫畏惧，却是双目明亮通透，有着精光跳动：“来的好！”

　　一声暴喝。

　　五指曲张紧握着，爆发出一阵强劲的音爆之声，遂即，一拳轰砸而去。

　　“嗡！”

　　拳面金光碧透，凶威滔天。

　　“轰！”

　　一对寒冰，一对金光弥漫。

　　双拳甫一碰撞，顿时爆发出一阵璀璨火光，刺目的能量光芒如同一轮骄阳，让人睁不开眼睛。

　　冰甲霍将军冷笑着：“桀桀，你也不过如此啊！”

　　在与洪宇对拳之际，他感觉到洪宇虽强，却也逃不出自己的手心。

　　然而……

　　面无表情的洪宇却是唇角微微上扬，露出一丝冷厉弧度：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　霍将军一愣。

　　遂即他便是明白了洪宇那一丝微笑的寒意。

　　“砰！”

　　一声爆裂轰鸣，洪宇一拳砸碎了霍将军的拳锋，在一片纷飞的冰屑之中，洪宇身形前冲，一拳狠狠落到了冰龙战甲之上。

　　“咔！咔！咔咔……”

　　一阵寒冰破碎之声陡然响起。

　　一道道龟裂的纹路在冰龙战甲之上蔓延开来，越来越大，直接密布了整一套的冰龙战甲之上。

　　“轰”的一声脆响，那从冰封之塔内得到的寒冰战甲，竟然是彻底爆裂。

　　“怎么可能？！”

　　霍将军身形倒飞出去，口喷鲜血，眼中仍旧带着弄弄的不敢置信之色。

　　身着冰龙战甲的自己可是有着元丹境巅峰的战力，饶是面对元胎境初期强者，那也是能够跟对方交手好几个回合，何曾如此狼狈过？

　　可是刚刚这少年的一拳……

　　不但是破开了自己的攻击，更是砸碎了寒冰战甲。

　　更重要的是……

　　这一拳，竟然直接让得自己体内五脏六腑都是挪移了位置，五脏俱碎，伤势恐怖。

　　“噗通！”

　　霍将军重重摔在地上，想要强撑着身子起来，却刚刚起来一半便是再度重重摔回到地面上。

　　他目露骇然的看着洪宇：“你、你到底是谁？怎么可能这么利害？”

　　以洪宇表现出来的实力，哪怕在寒冰王国八大真龙之中，那都是能够占据一席之地，甚至抢夺前四之列啊！

　　洪宇冷眸扫了他一眼：“我是谁？你还不够资格知道！”

　　“你……”

　　霍将军气得几乎吐血。

　　自己堂堂城卫军军团将军，竟然被人说不够资格？

　　恰在这时，一阵清冷之声却是从城门之内传来：“他不够资格，那我可足够？”

　　这声音并不算大，但奇怪的却是当这道声音出现的时候，刚刚还是喧闹的城门口顿时变得寂静无声。

　　所有围观者连忙闭上了嘴巴，甚至于受伤躺在地上不断哀嚎的军士也是戛然而止，仿佛被无形中定住一般。

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，朝着城门看去。

　　那是一个消瘦的青年，背负着一柄黑色的巨尺，黑芒萦绕，彰显着无穷的压迫气息。

　　此人甫一出现，便是自然而然带着霸道气息，压制了所有嘈杂之声。

　　“你是谁？”洪宇微微皱眉。

　　来人却不答话，看了眼躺在地上强忍着伤痛的唐三胖，微微摇了摇头，轻叹一声：“大哥啊大哥，我早就不让你在这里待着，你偏偏坦途那些入城费，现在落到这等地步。唉，你说我唐瑞的哥哥竟然被人打成这样，你让我以后怎么混下去呢？”

　　唐瑞，此人竟然是唐家天才唐瑞！

　　一个出身旁支，却以绝顶天赋逆袭直系，成为唐家如今第一天才的存在！

　　唐三胖哆哆嗦嗦，似乎对自己的弟弟有些畏惧：“弟……弟弟，哥以后听你的乖乖在家族待着。不……不过……”他怨毒的目光凝视着洪宇，“你要帮我报仇，把这小子的手脚都给砍了，报仇，我要报仇……”

　　“唉，好吧，谁让你是我哥呢！”

　　唐瑞点点头，遂即歪着脑袋看向洪宇，“这位朋友，实在不好意思。我哥这人呢比较贪婪，不过嘛，他毕竟是我哥嘛！”

　　“嗯，我唐瑞虽然不是什么大人物，不过在这一亩三分地上还是有些面子的。”

　　他掏了掏耳朵，慢条斯理的说着，“你把我哥打成这样，我身为人家的弟弟，总不能眼看着大哥被打而无动于衷吧？不过呢，我也不是不讲理的人，这样吧，我现在给你两个选择！”

　　“第一呢，你自己砍掉双手双脚，我可以做主留你一条性命。至于第二条嘛！”

　　他慢慢的说着，但是身上却传递出无与伦比的霸道气息，愈发冷厉的眸光看着洪宇，唇角微微上扬，好似睥睨天下的至尊帝王一般……

　　“跪！下！受！死！吧！”


第387章 不过如此！！

　　“跪下受死？”

　　洪宇一愣，遂即哈哈大笑。

　　双眸跳动之间锐利精光好像两道日月光轮在眼球之中跃动旋转，遂即迸发而出强劲而炙热的光芒，冷厉之声带着极致的怒意：“我倒是要看看你究竟要怎样让我跪下！”

　　“噌！”

　　灭神金枪滑落手中。

　　一枪贯穿虚空，划出一道如同彩虹一般的斑斓枪芒。

　　锋利的枪芒吞吐着金色的光泽，所过之处，空气炸裂开来，阵阵刺耳喧嚣的音爆之声让人感到头皮发麻。

　　“哼，雕虫小技也敢在本座面前称雄？”

　　唐瑞不屑冷笑一声。

　　脚踏虚空，凌空而立，身后巨尺陡然疾射而出。

　　黑色的巨尺在虚空之中旋转数周，随后带着黑到了极致的乌光，落到了唐瑞的手掌之中。

　　单手握住了巨尺，轻轻挥击之间，撕裂空气。

　　沉重而浩瀚的气息波澜冲刷而来，怒卷而起的巨尺席卷风暴一般的尺芒，好似一股股沉重延绵的波浪，一而再再而三的冲刷过来。

　　所过之处，强劲的冲击之力掀飞了不少围观者。

　　“轰！”

　　金色的枪芒与黑色的巨尺在虚空之中碰撞而开。

　　针尖与麦芒一般的争锋相对！

　　滚滚能量洪流从二人的身体之中传递而出，通过各自的元兵在交错之点上冲击爆炸。

　　“轰！轰！轰！”

　　恐惧到了极致的能量冲撞，甚至让得霍将军座下的战马都是直接震得炸裂开来，霍将军远遁开去，目光复杂的看着洪宇。

　　心中更是一阵庆幸：还好刚刚没把这家伙逼得太狠，否则的话，只怕这匹战马就是我的下场了！

　　外行看热闹，内行看的则是门道。

　　霍将军征战沙场多年，自然是看得出来洪宇的实力绝对是不弱于唐瑞，甚至于，似乎比之唐瑞更甚一筹。

　　一念及此，霍将军脸色更加复杂和难看几分，喃喃道：“看他的年纪似乎比唐瑞还要小，但实力却丝毫不弱于唐瑞。有此等天赋，他的身份只怕也是不一般，这趟浑水还是推给唐瑞和程家，我不能再参合了！”

　　霍将军眼珠转动之间，悄然推到了战圈边缘。

　　他已经是打定了主意要坐山观虎斗，推卸责任了！

　　另一面……

　　“轰！”

　　两股截然不同的能量爆炸开来，席卷而开的冲击波将洪宇和唐瑞同时掀飞出去。

　　唐瑞身形足足后退了三十多米方才停了下来，目光跳动着，或轻或白的脸色凝视着洪宇，双眸之中带着一丝丝凝重和差异。

　　显然……

　　他也是没有料到眼前这个年纪明显比自己要小几岁的少年，竟然有着如此强劲的实力。

　　相比较唐瑞，洪宇不过是后退了十多米。

　　他便是凭借着八荒霸体将冲击惯性所抵消，双腿如同钢柱一般插在地面之上，跳动着森然寒光的双眸紧紧盯着唐瑞：“这就是寒冰王国真龙榜第五名的实力？也不过如此嘛！”

　　“混账！”

　　唐瑞面色一沉。

　　出道至今，哪怕是败在了真龙榜前四的那四个变态，唐瑞也没有被人如此评价过。

　　不过如此！

　　他竟然敢说我不过如此？

　　唐瑞的眼神虚眯着，一丝丝寒光如凶恶的猛兽：“小子，你会为自己的狂妄付出代价的！”

　　言罢，唐瑞双手同时握住了黑色巨尺。

　　洪宇微微皱眉，狮子搏兔尚需全力。

　　他言语之上虽然轻视，但打心底却绝对不会有着一丝一毫的松懈。

　　阴沟里翻船的事情可是古来都有！

　　“小子，本座这一招‘七绝尺’乃是冰封之塔内得到的地级上品武技，你如果能够抗住，那么今日之事本座便不再追究。如果你扛不过，桀桀，那么……”

　　唐瑞舔了舔唇角，眸光闪烁着森然寒光，“你就只有死路一条！”

　　“七绝尺？名字不错，只是不知道威力如何！”

　　洪宇非常的平静。

　　“哈哈哈，那你就亲自尝尝吧！”

　　唐瑞身形高高跃起。

　　足有二十多米的高度，身形在虚空旋转数周，尺风呼啸，锐利而沉重的气息笼罩碾压而来。

　　直冲云霄的尺芒带着恐怖波动。

　　浩荡之间，如同一道黑色的匹练冲刷而来：“七绝尺——黑天银河！”

　　尺芒遮天，威势蔽日！

　　这般攻击笼罩而来仿佛一道从天而降之银河匹练，浩浩荡荡，极强的压迫之力让得周遭不少强者都是感觉到不寒而栗。

　　一些实力弱小的人更是双腿发软，几乎要瘫软在地。

　　洪宇冷哼一声，身后撑起一片金色光幕，将小花等人保护在其中。

　　遂即深吸口气，单手持枪，八大武道真意跃然运转在灭神枪之上。

　　五阴魔意化作武道黑色藤蔓，缠绕蔓延，遍布了整个灭神枪之上，在枪尖之上缓缓凝聚着五朵奇异的莲花，陡然绽放的同时，赫然是变成了五个黑色的能量旋窝。

　　旋窝之中黑光流转。

　　强势的能量吞吸着天地灵气，浩荡同时，竟好似五头狰狞的远古荒兽，猛然张开了漆黑的大口，朝着那俯冲而来的黑色匹练吞噬而去。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　五阴魔意，配合着灭神枪嗜血铭文赋予的吞噬之力，硬是将唐瑞势在必得的攻击吞噬一空。

　　“嗯？”

　　唐瑞目光一沉，陡然冷喝，“有点手段，再来试试这个！”

　　“七绝尺——黑暗风暴！”

　　黑色的巨尺在唐瑞手中举重若轻，陡然旋转而开，每一次的转动都传来“呼呼”的破空之声。

　　一道道肉眼可见的气流萦绕在巨尺周围旋转而来。

　　唐瑞的身体之中更是有着恐怖到极点的黑色元罡涌动而出，似黑云滚滚，融入了旋风之中，疯狂旋转的风暴之内多了一股浓浓的黑暗气息。

　　一道黑色的风暴，陡然成型。

　　“唰！”

　　黑暗风暴冲向洪宇。

　　尚未来到身前，便已经是能够感觉到那恐怖的能量波动，强劲而锐利的风刃呼啸而过，刮在脸上如同刀锋切过，剧烈刺痛之中渗透出一丝丝鲜红血液。

　　“噌噌噌！”

　　一道道风刃逸散开来，凌乱的刮在城墙之上。

　　恐怖的痕迹好似刀锋劈砍而出。

　　给人一种森然凌厉的感官冲击。

　　“好一个黑暗风暴！”

　　洪宇目露惊奇神色。

　　寒冰王国的整体文明和实力堪比整个南部十国，底蕴和传承更是惊人，更有一座圣地存在般的冰封之塔提供着诸多不可多得的机缘。

　　故而……

　　寒冰王国的天才在攻击手段之上，更加的玄妙和奇特，威力同样是不容小觑！

　　洪宇一把将灭神枪插在地上，十指跳动之间，“砰”的一声紧握呈拳。

　　右手食指缓缓弹开。

　　指尖流光莹莹！

　　“三指灭生灵！”

　　金光手指陡然放大，如一根通天神指碾压而去。

　　这跟金色手指钻入了那黑暗风暴之中，顿时便是爆发出一阵阵金色的光芒，从旋转的风暴之间渗透而出，四散开去。

　　黑色与金色相互碰撞着。

　　滚动的能量气息让人面色发白，甚至让得二人身后的城墙都是一阵震动，此等力量恐怖如斯！

　　“轰！”

　　黑暗风暴陡然爆炸开来。

　　但那金光弥漫的手指却趋势不减，“唰”的一声冲向高空之中的唐瑞。

　　唐瑞正处于黑暗风暴被轻易击溃的震惊之中，加上这金色手指速度奇快无比，以至于未能及时闪避。

　　“砰！”

　　金色手指狠狠撞击在唐瑞的胸膛之上。

　　“哇！”

　　唐瑞倒喷一口怒血。

　　身形如同凋零的花瓣砸落而下，重重撞击在沉重庄严的城墙上面，身形深深陷入城墙之中。

　　“嘶！”

　　当场掠起了一阵倒吸凉气的声音。

　　唐瑞的强大毋庸置疑，能够排得上寒冰王国真龙榜第五名，他早就是半步元胎境修为，若论战力比之齐天更胜一筹。

　　他的实力，可是比之妖月夜也不遑多让啊！

　　可是现在……

　　正是如此强大的唐瑞竟然在洪宇手下干脆落败。

　　众人如何能不震惊？

　　霍将军眼角一阵抽搐，感觉口中一阵苦涩：“这究竟是哪里来的变态？现在连唐瑞都被他击败了，如此一来，这少年等于是还没入城就同时得罪了程家和唐家，妈的，这简直就是个祸害啊！”

　　霍将军颇为纠结和无奈。

　　看向唐瑞的方向。

　　“喀喀喀！”

　　一阵碎裂的落石滚动而下，狼狈的唐瑞从中走了出来。

　　他蓬头垢面，身上衣服破碎炸裂，颇为狼狈。

　　望向洪宇的目光带着森然和怨毒：“不可能，我们怎么可能会败？不可能，这不可能……”

　　洪宇却没理会唐瑞的歇斯底里，平静地说道：“没有什么不可能的，这个世界很大，天外有天人外有人。没有最强的天才，只有更强的天骄。你的眼界仅仅局限于寒冰王国，自然不认为还有同龄人能够战胜你。”

　　“其实你的实力已经算是很强的了，如果我没猜错你应该是二转天境界的真龙妖孽吧？若正常来说我就算能击败你，也不会这么轻松，只不过……”

　　洪宇摊了摊双手，平静而淡然的说着，“你的心气太高了，不把其他天才放在眼里，所以你我一战从开始的时候就注定了结果——你，必败无疑！”

　　“你……”

　　唐瑞面色一阵变幻，洪宇的话显然戳中了他的软肋。

　　他便是从开始就轻视了洪宇。

　　一步错步步错！

　　唐瑞深吸口气：“今天的事唐某认栽了，不过，我并非寒冰王国最强的天才。今天你的行为可是触动了不少人的底线……”

　　洪宇微微一笑：“多谢提醒。我这人不喜欢惹事，但是，也并不代表我怕事。如果真有人非要来惹我，那我打回去就是了！”

　　唐瑞目光一闪，沉默不语。

　　他正要转身之际，却是有着一道阴冷尖锐之声从城门之内传来，让得洪宇和唐瑞的脸色都是微微一变……

　　“啧啧，唐瑞你还真够废物的，竟然被一个外地人打成这样。喂，那边那小子，你刚刚是说有人找你麻烦你就打回去对吧？桀桀，老子现在来找你麻烦了，你确定你能打回来？”


第388章 原来是你？

　　“老子现在来找你麻烦了，你能打回来吗？”

　　冷傲的声音极为刺耳，给人一种如同金铁交鸣的错觉。

　　洪宇心中凛然，此人声音之中带着强大的气息波动，甫一出现，便是有着一股血腥气息扑鼻而来。

　　这种熟悉的感觉，正是那血魔宫齐天身上感应到过的。

　　“血魔宫的人？”

　　洪宇心中暗自警惕，朝着来人看去。

　　这是一个身着血云盘旋，黑色为底武者劲装的青年。

　　此人容貌与齐天有着几分相似，冷眸冷眉，鼻梁高挺如同一尊鹰钩，双目之内有着锐利如刀锋的光泽跳动闪烁，好似鹰隼那犀利双瞳一般。

　　尤其是他身上逸散而开的能量波动更是惊人。

　　周身萦绕着点滴血色光芒，似乎能够无形之中感染天地空气流转。

　　这，正是踏入元胎境的征兆！

　　“这人名叫齐风，寒冰王国这一届真龙榜第四名，元胎境初期修为，二转天之境的真龙妖孽。”唐瑞淡淡的声音传音入密，在脑海中响起。

　　洪宇一愣，遂即看他一眼。

　　唐瑞淡淡道：“不要误会，你伤了我大哥，你我之间的仇还没解决。之所以告诉你这些，不过是因为我也很讨厌这个家伙罢了。”

　　提起齐风，唐瑞眼中便是有着一丝怨毒神色一闪而逝。

　　在此次会武之中，他本有着进入前四的机会，却正是因为这齐风背地使用阴损招数让得自己败了一招，落到了第五名。

　　他自然是对齐风极为怨恨的。

　　洪宇点点头，看向齐风，喃喃道：“看来这齐风跟齐天应该是有些关系，不过，我杀了齐天之后早就把痕迹抹除干净。血魔宫应该不知道我的存在吧！”

　　随着对寒冰王国的了解深入，洪宇也是愈发明白血魔宫的强大。

　　估计区区一个血魔宫，便是有着横扫南部十国各大宗门的实力。

　　只不过……

　　不管南部十国联盟还是寒冰王国都属于夏皇古国麾下，双方虽互有争斗，彼此排挤，但甚少会有你死我活的拼命征战。

　　更何况，寒冰王国距离南部十国联盟如此遥远。

　　即便要战，也是不容易的！

　　正因为了解了血魔宫的强大，洪宇才不愿意败露自己的身份，若是让血魔宫知道齐天死于自己之手，那事情可就不妙了！

　　“桀桀，小子，怎么看到你齐风爷爷出来，你就萎了？刚刚你不是很狂的吗？”齐风面露阴冷神色，似笑非笑的看着洪宇。

　　他现在心情并不算好。

　　刚刚正在闭关，陡然听到弟弟被人杀死的消息，这让得齐风勃然大怒。

　　再加上梁浑然的命令，自己便是往城门方向赶来，为的就是守株待兔，凭借着自己与弟弟的血脉感应联系，寻找凶手。

　　却不料刚刚到了这里没有找到凶手。

　　便是发现老对手唐瑞被人击败，当即出言嘲讽的同时，也是想着找洪宇发泄一下心中怨气。

　　“唰！”

　　齐风陡然动了。

　　他动的没有任何的征兆。

　　前一刻还在说这话，下一秒却凌厉出手，下手招式强劲无比，地级武技跃然掌间，没有一丝一毫的手下留情。

　　“血魔千影拳！”

　　齐风历喝一声。

　　拳影绰绰，血色的拳影一层叠加一层，足足成千上万拳同时轰击而来。

　　每一拳都蕴含着元胎境强者的至强力量。

　　宛若一座座山峰呼啸，撞击过来。

　　洪宇面色微微一沉，齐风的速度实在是太快了，冷哼一声，双手雷光跳动，凝聚一道金色手指轻点而去：“三指灭生灵！”

　　“嗡！”

　　金光手指凝聚之际，黑色气流旋绕手指之上。

　　呼啸间，这一根金色手指陡然穿透而去。

　　“砰砰砰砰！”

　　相互的碰撞爆发出璀璨的能量光芒，或者光明如火，或者黑暗如渊，或者金光碧透……

　　“咦？竟然能够抵挡血魔千影拳？啧啧，不错不错，怪不得连唐瑞都败在了你的手里。只不过……”

　　齐风哈哈大笑着，身形微微一顿，右手陡然曲臂向后拉伸而去，遂即一层血色的光芒凝聚手臂之上，“唰”的一声砸向洪宇，“刚刚那只是开胃菜而已，接下来便是让你看看什么才是真正的武技！”

　　“血龙波！”

　　齐风哈哈大笑之间，双掌十指之上有着十个血色气泡凝聚而成。

　　陡然之间手臂前伸，对准了洪宇。

　　“去死吧！”

　　齐风历喝一声。

　　那十个血色的气泡轻微震动之下，突然疾射而来，一波两波三波……

　　每一波都是有着十个血色气泡，足足十波便是一百个，遮天蔽日冲向了洪宇。

　　每一道血色的气泡在空中疾射划过一道道血色长尾，好似扭动的血龙，滚滚能量波动浩荡而来，冲向了洪宇。

　　“血龙波？该死的，之前就是败在这一招上。”唐瑞瞳孔微微一缩。

　　不久前结束的会武之上，他在与齐风的对决当中，便是败在了诡异的血龙波之下。

　　一时间，唐瑞不禁微微皱眉看向洪宇，喃喃道：“不知道你是否能够破解这一招呢？”

　　“好诡异的攻击，看似杂乱无章，实际上这血龙波却是层层联系，每一道攻击都是相辅相成。任何一道攻击都与另外的波动联系……”

　　洪宇左眼青光流转。

　　这“窥探本质”的能力现在也是能够时常动用。

　　在左眼扫视之中，这些血色气泡之内都蕴含着极强的狂暴能量，而且每一个都是相互之间依存联系，只要破开其中一个，其它的便会发生连锁反应，齐刷刷爆开一片。

　　也就是说……

　　除非能够同时毁掉这一百道攻击，亦或者闪避开去，不触碰到任何一个气泡。

　　否则的话，根本没办法破解这一招！

　　“桀桀，我倒要看看你要怎么破解我的血龙波？”齐风肆意的大笑着。

　　洪宇微微皱眉着。

　　陡然之间，他眼睛瞟到了先前被自己击败的三千城卫军将士掉落地上的盾牌长枪，眼睛一亮：“有了！”

　　“呼！”

　　轻吐口气，洪宇左眼之内精光轰鸣。

　　脑海之中星河灵骨发出璀璨华光，一道道清澈能量洪流导入左眼之中，蓝色的星辰运转开来。

　　如渊如海的精神力波动跃然抖动。

　　一冲而出，笼罩在那数量上千的冰盾、冰枪之上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　横七竖八躺在地上的冰盾冰枪全部在精神力控制之下悬浮在半空之中，随着洪宇眼神一扫，“唰唰唰”的破空声中冲向了那上百道的血龙波。

　　“砰砰砰砰！”

　　一阵阵轰鸣爆破之声炸裂开来。

　　虚空之中一片血光遍布，如同一轮血色的残阳悬挂在冰封之城的城门口，恐怖的波动让得整个冰封之城所有强者都是神色微微一变，全是惊疑不定的看向冰封之城城门方向。

　　王宫大内，一尊金色长袍的蓝发青年虚眯着双眼：“齐风的血龙波吗？到底发生了什么事情？”

　　话音落下时，他的双腿之下延伸出一阵寒冰巨浪，腾空而去，朝着城门方向飞去。

　　血魔宫内，双目紧闭的梁浑然猛地睁开双眼，目中掠动着精锐锋芒：“风儿的血龙波？难道，他已经发现了杀害天儿的凶手？”

　　身形一闪，奇特能量波动跃动开来，梁浑然也是朝着城门方向飞去。

　　与此同时……

　　唐家、程家等各大冰封之城的势力之中诸多强也纷纷感应，朝着城门而来。

　　徐家有着深厚底蕴，安宁寂静的亭楼之中，一个身着火红色皮甲，身形凹凸玲珑，有着一头风风火火红色长发，英姿煞爽的女子身形一动飞到了亭楼楼顶之上。

　　凝视着城门方向，黛眉微蹙：“除了秦风之外，还有一道陌生的能量波动？”

　　她脚踏虚空，如同一尊火凤冲击而去，消失在徐家别院之中。

　　……

　　冰封之城，城门口。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的爆炸硬是在洪宇和齐风之间扫开一片足有上万平方的真空地带，地面深深陷了下去，足足被削去了十米厚的土层。

　　洪宇的身后，一层金色光芒包裹着小花等人，他的气息有些起伏，显然是在如此强烈的爆炸冲击中庇护小花等人极为困难。

　　再说齐风……

　　他的身后那巨大的城墙都爆裂大半，坍塌倒下，一片废墟。

　　齐风自己的形象也不太妙啊！

　　浑身衣衫褴褛，蓬头垢面，望着洪宇的目光有着一丝惊疑不定之色。

　　他万万没想到，洪宇竟然会以如此手段破掉自己的血龙波：“控制系的灵修吗？这家伙到底是哪里来的怪物？武道天赋至少也是二转天，甚至达到三转天之境，连精神力都如此恐怖？”

　　齐风并非没见过天才。

　　血魔宫大师兄、王室太子，还有徐家那个女子都是一等一的天才。

　　但是……

　　他扪心自问，如洪宇这样既是精神力天赋极强的灵修，武道天赋又如此恐怖的真龙天才却是闻所未闻啊！

　　“呼！”

　　洪宇长长松了口气。

　　他也是没有料到血龙波和自己的精神力操控之下碰撞，竟然会爆发出如此惊世骇俗的破坏力。

　　“险些殃及了小花他们，还好及时撑起了防御！”

　　看了眼安然无恙的小花等人，洪宇心中一松，露出一丝柔和，“你们都没事吧？”

　　“洪宇哥哥，我们没事！”

　　小花摇摇头。

　　洪宇微微点头，正要撤去防御，却有另一个年纪稍小的男孩跳了出来，愤怒的看着齐风。

　　他挥了挥拳头，稚嫩的声音冲着齐风叫嚷道：“你这个坏蛋竟然敢打洪宇哥哥……”他又看向洪宇，“洪宇哥哥，你快把上次杀了那个会吸血的恶魔的大个子哥哥叫出来，让那个大哥哥把这些坏蛋也杀了。”

　　“不好……”

　　洪宇面色一变。

　　“吸血的恶魔？”

　　那齐风也是一愣，遂即露出一丝明悟，猛地瞪大了双眼，紧紧盯着洪宇……

　　“杀害我弟弟的凶手原来是你？”


第389章 梁浑然出手

　　齐风面色剧变，冷厉如同蒙上了一层寒霜，双眸好似歇斯底里的凶猛荒兽。

　　直勾勾的盯着洪宇。

　　小花一把捂住了那小男孩儿的嘴巴，却已经是来之不及，担忧而愧疚的目光看着洪宇：“洪宇哥哥，对不起……”

　　洪宇苦笑一声：“没事！”

　　这下可真是无妄之灾了啊！

　　本来自己大可以安安静静前往寒冰王国，寻找玄冰秘境，却不想一时心善招惹了这么大的是是非非，以血魔宫的势力，自己在寒冰王国接下去的行程只怕会变得寸步难行啊！

　　当然……

　　洪宇并没有因此而后悔。

　　面对着屠戮两万多条鲜活生命的齐天，纵然让自己再选择一次，仍旧会选择出手救下小花他们。

　　齐风深吸口气：“好！好！好！怪不得齐天会死在你的手里，你的确有这个实力斩杀他，我可怜的弟弟啊！”

　　“可怜？”

　　洪宇挑了挑眉。

　　事已至此，他自然不会再抵赖什么。

　　平静的目光扫视着四周，淡淡地说道：“齐天为了修炼所谓《血魔经》，屠戮了两万多条鲜活的无辜生命构建炼魂血池。如果他也能叫做可怜的话，那么，那些被他放光了身上血液的无辜百姓又算什么？”

　　“嘶！”

　　此话一出，顿时掠起了一片惊呼之声。

　　在场的围观者已经不下万人，听到了洪宇这话，纷纷诧异、窃窃私语。

　　相比较于普通人，武者的确有着极高的特权。

　　甚至偶尔杀了几个几十个普通人，王国的律法都会视而不见。

　　但是成千上万的话那就不同性质了。

　　人心都是肉做的，除了一些穷凶极恶之人，谁在听到整整两万人被杀不过是为了修炼《血魔经》之后还能够保持平静的？

　　“这事情不会是真的吧？两万人，那可是整整两万人啊！”

　　“齐天的确是修炼《血魔经》，难道这少年说的都是真的？如果真是这样的话，他杀了齐天那也是替天行道啊！”

　　“管他是真是假，以血魔宫的行事风格他们可不会跟你讲道理，这少年死定了。”

　　“唉，这少年也是好人啊，只可惜……”

　　闻听围观者们的交谈，齐风的脸色阵青阵白。

　　森然冷眸四下扫视而过，刚刚的窃窃私语戛然而止，再没人胆敢发出任何声音。

　　齐风这才是看向洪宇：“我不管我弟弟究竟做了什么事情，哪怕他杀了全世界的人，你也没有资格杀他。”

　　“哪怕杀了全世界的人？呵呵，你们兄弟果然都很像啊！”

　　洪宇轻吐口气。

　　从齐风的话语和横行的性格不难看出，齐风和齐天都是视人命如草芥，这样的人死有余辜！

　　“我和弟弟相依为命，我曾经发誓会一直保护他，只可惜此次我正在闭关未能与他一起前往为其护法，害的弟弟惨遭杀害。”

　　齐风摇摇头，一面感慨叹息着，眼神之中掠动着森然冷意，“弟弟啊，大哥马上就会杀了这个凶手，以悼念你的在天之灵！”

　　话音刚落，齐风猛地俯冲而出。

　　他的速度奇快无比，陡然之间便是来到了洪宇的身前，单拳凝聚，风声呼啸，血光骤然顺着手臂蔓延而出，凝聚形成一道血色的龙臂，“唰”的一声冲向了洪宇。

　　这血色龙臂前冲同时，在即将来到洪宇身前的刹那爆裂而开。

　　如同一尊愤怒的苍龙，陡然之间张开了血盆大口。

　　从血盆大口之中疾射而出九道妖异的血色华光。

　　九道血光仿佛九条锁链，欲将洪宇束缚，甚至是直接勒死！

　　洪宇冷哼一声：“区区小虫也妄想称龙？”

　　高昂的声音，雷霆般炸响开来。

　　浩荡魔威萦绕洪宇周身，魔神战将，天地为尊！

　　双拳凝聚，十指跳动金色雷光。

　　灭神枪顺应手臂前冲之间，陡然手腕旋转，嗜血铭文运转极致，泛起淡淡血色光芒。

　　“哗啦啦！”

　　九条血色锁链缠绕上灭神枪。

　　灭神枪前冲之势陡然一滞，齐风眸中泛起一丝冷然笑意，赫然开口，一道利剑从口中疾射而出，直冲洪宇面门而来。

　　洪宇双眸一动不动，不带一丝情感色彩。

　　轻叱开口：“碎！”

　　“嗡！”

　　灭神枪金光爆裂，“唰”的一声将那九条血色锁链震碎开来，遂即枪尖吞吐犀利金光枪芒，“轰”的一声将其湮灭击溃。

　　如此恐怖的一击，堪称凌厉！

　　“怎么可能？”齐风面色微变。

　　身子微微一侧，双手泛起一阵血色光芒紧紧抓住灭神枪试图将其从洪宇手中掠夺而来，但洪宇的力量何其恐怖？齐风双手如何发力，始终难以挪动灭神枪分毫，然则，正在准备松手之际齐风陡然感到一股危机。

　　“糟糕！”

　　齐风下意识回头。

　　正好看到了洪宇眼中跳动的那一丝戏谑精芒。

　　“来不及了！”

　　洪宇冷笑之间，一道指光已经是落到了齐风眼前。

　　“哇！”

　　二指碎山河！

　　指光尚未真正轰击在身上，单纯逸散而出的恐怖指风便令齐风大声惨叫，在恐怖力量冲击之下，五官瞬间变得扭曲，皮开肉绽，血肉模糊。

　　洪宇这一指之强，足以轰爆他的脑袋。

　　眼看着这一指便要轰杀齐风。

　　千钧一发之际……

　　天地之间陡然传来一声怒吼：“孽障，还不住手？”

　　“嗡！”

　　一道犀利到让人心惊肉跳的能量波动自城中传来。

　　血色箭矢疾射而出，准确无误的将洪宇这一根金色手指轰击破碎，去势不减，直奔洪宇心脏而来。

　　“不好！”

　　洪宇一声低呼，脚尖点地，身形爆退之间，手中灭神枪连连轰击而去。

　　“砰！砰！”

　　接连两次撞击之下，终于是将那血色箭矢轰击破碎。

　　洪宇翻身退到一旁，目光微凝，望向冰封之城那硕大的城墙方向：“好恐怖的攻击，单纯一道元罡箭矢就有此等威力。来人的实力只怕是达到了元胎境巅峰级别了。”

　　以洪宇目前元丹境后期的修为。

　　加上十五丈的真龙武运加持，能够跨越三个小境界，也就是有着击杀元胎境初期强者的战斗力。

　　面对元胎境中期、甚至后期战力强者拼尽全力也能一战，甚至将其搏杀！

　　但是……

　　倘若对手换成了元胎境巅峰战力强者。

　　那么毫无疑问，洪宇将失去与其对抗的能力。

　　除非能够再做突破，达到半步元胎境，能够初步使用奥义之力，兴许对上元胎境巅峰战力也能厮杀一番。

　　不过很显然……

　　这一切都要等突破之后，并非现在。

　　正在洪宇思索之间，那齐风陡然大喝：“师尊，徒儿已经找到杀害弟弟的凶手，还请师尊为徒儿做主！”

　　“什么？血魔宫的强者？”

　　洪宇脸色一变，不再迟疑手掌一挥，金光弥漫将小花等人保护其中，遂即飞天而起便要远遁而去。

　　只可惜，仍旧是晚了！

　　冰封城内，梁浑然森然冷硬的声音如惊雷炸裂，让得头皮发麻：“怎么？杀了本座的徒弟，这就想走了？”

　　话音传来的同时伴随着一道犀利的手掌凝聚在洪宇身前。

　　掌心之上如一尊尊血色冤魂环绕掌间。

　　呼啸、嘶吼、咆哮之间……

　　这血色掌心拍向洪宇和他身后的小花等人。

　　这一掌威力极强，让洪宇感觉到了生命受到了威胁，这一掌绝对能够重创自己的同时伤及小花等人，眼下只有两个方法能够逃脱。

　　第一个选择，将小花等人当作肉盾抵挡这一击。

　　为自己争取逃命的时间。

　　但很显然洪宇绝对不会选择这一个。

　　那么剩下的最后一个选择便是自己硬抗这一击，护送小花等人安然落地，避免遭到学掌波及。

　　一念及此，洪宇双眸掠动着坚定之色：“小花，照顾好弟弟妹妹！”

　　猛地转身便是将元罡护罩之内的小花等人送向地面，遂即豁然回过身来，双眸掠动精光闪电，疾射而出，浑身金色光芒萦绕旋转。金光笼罩之下，洪宇头发根根倒立，目光如炬，双臂如龙，恍若神明。

　　“三指灭生灵！”

　　“四指破苍穹！”

　　接连两记最强攻击挥击而出。

　　“砰！砰！”

　　面对着两尊攻击，那血色手掌光芒稍稍暗淡一些，便是轰击在洪宇身上。

　　洪宇“哇”的一声惨叫，身形爆射，如坠落星辰径直朝着地面撞击而去。

　　“轰！”

　　洪宇重重砸落在地面之上，硬是将地面砸出一个十米深的土坑，上身衣服更是爆裂开来，胸口金光流转间有着一道掌影坍塌，唇角泛着一丝鲜红血迹。

　　这一掌，便是让得八荒霸体加持的洪宇都是受伤不轻。

　　“咳、咳咳……”

　　洪宇一阵剧烈咳嗽，从土坑之中爬了出来。

　　那保护着小花等人的元罡护罩轰然破碎，小花带着几十个弟弟妹妹奔跑过来，焦急的询问着洪宇。

　　洪宇强笑一声，安抚着一群可爱的小家伙。

　　心头似有所感，微微侧目，只见那冰封之城硕大城门之中走出一尊魁梧身影。

　　一身血色长袍，一头血色长发束缚在身后，双眉笔挺好似一根根利剑矗立在眼眸之上，冷厉的眸光看向洪宇，唇角上扬带着一丝如幽冥鬼怪的森然冷笑：“就是你杀了我的天儿？唉，看来本座太久没出手了，都已经让人快要忘记我的名号了！”

　　梁浑然一面感慨着，一面屈指凝聚一道犀利的血色箭矢，对准洪宇疾射而去：“今日便用你鲜血庆祝本座的回归吧！”

　　望着那呼啸而来的血色箭矢，洪宇面色剧变，自己身受重伤，更是如此近的距离，这一箭根本挡不住啊！

　　“能够死在本座手下，你值得自傲的！”

　　梁浑然傲然而淡漠的说着。

　　死亡危机笼罩了洪宇……


第390章 牛逼轰轰的刑天

　　望着这一道血色箭矢冲击而来。

　　越来越近，席卷着恐怖的死亡波动，眼看着便是要将自己的身体穿透。

　　洪宇眼中泛起一丝决然之色：“能不能躲过这一劫就靠你了。”

　　一念及此。

　　洪宇深吸口气，眸光一闪，一道银色的魁梧身影陡然出现在他的面前。

　　三劫刑尸境界的刑天早在玄天塔塔内空间等待已久。

　　他与洪宇血脉相连，灵魂沟通，早便是感觉到洪宇身受重伤，愤怒得几乎要压制不住燃烧的怒火。

　　此刻在洪宇的召唤之下终于是从玄天塔之中冲了出来。

　　甫一出现，刑天便是猛地张开了嘴巴，如同钢铁打造而成的牙齿闪烁着森然的金属光泽，“吼”的一声咆哮，竟然是将那能够轻易击杀元胎境中期强者的血色箭矢一口吞了下去。

　　“嗯？”

　　梁浑然一愣。

　　他也是被刑天的这个举动吓了一跳！

　　这血色箭矢可不是普通的攻击。

　　这血色箭矢名曰“弑神箭”，乃是《血魔经》中记载的一门的极强单体攻击，纵然是同阶强者也不愿意轻易触碰。

　　可这刑天竟然能够一口将其吞下？

　　“这家伙找死吗？”梁浑然脑海中产生了这等念头。

　　但很快他就发现自己的想法错了！

　　“轰！”

　　弑神箭甫一进入刑天身体之中，陡然便是产生一股恐怖的爆炸。

　　甚至让得刑天整个身体都是震动了一下。

　　但是很快……

　　刑天便是张了张嘴，吐出一口黑烟，竟然完好无损！

　　“这、这、这怎么可能？”梁浑然淡然的神色都是发生了巨大变化。

　　如果说有人能够以肉身破开弑神箭，这并不足以让他如此失态。

　　一些炼体极强的霸体行者也是能够以血肉之躯对抗同等级的武者。

　　但是……

　　哪怕是再强大的霸体行者，也是极难能够强化自己五脏六腑的啊！

　　“你到底是谁？”

　　梁浑然目光凝重看向刑天。

　　感觉到洪宇只怕来历不简单啊！

　　刑天看了他一眼，双眸泛起一丝血色的火热和愤怒，一字一顿道：“你，伤了大哥，我，要杀你！”

　　“杀我？”

　　梁浑然一怔，遂即哈哈大笑道，“可笑，你算什么东西？当真以为挡住了弑神箭就能跟本座对抗不成？”

　　“杀，你！”

　　刑天依旧是冷言冷语。

　　他现在灵魂刚刚苏醒，尚且不会太过复杂的对话和思维。

　　脑海中最本质和原始的想法便是保护洪宇，任何伤害洪宇的人，都该死！

　　“伤我大哥，我要杀你！”

　　刑天怒吼一声。

　　脚踏大地，猛地向前冲去。

　　一对铁拳闪烁着银色的光芒，一层金属光泽流转拳罡，破空袭来。

　　“滚！”

　　梁浑然面色一沉，血色掌光随意挥击。

　　“吼！”

　　刑天冷喝一声。

　　双手猛地交叉呈十字状横档在身前，身形前冲之间，硬是将那血色掌光撞得支离破碎。

　　“怎么可能？”

　　梁浑然面色一变。

　　刑天却不管不顾，身若猛虎，士气如虹，悍不畏死的冲到了梁浑然身前。

　　张开双臂，一把抱住了梁浑然。

　　“什么鬼东西？滚开，给我滚开……”

　　梁浑然怒吼连连。

　　大庭广众之下被刑天死死抱着本就极为郁闷的事情，更何况，刑天此刻还八爪鱼似得的姿势抱着自己，更让梁浑然情难以堪了！

　　他恼怒的迸发着一道道恐怖攻势。

　　然而……

　　刑天在抱住梁浑然的第一时间，身后却是浮现了吞噬魔树的虚影。

　　黑色的符文从双臂蔓延，覆盖在了梁浑然的身上，随着这些黑色符文的覆盖，梁浑然浑身陡然一颤。

　　刚刚已经是透发离体的《血魔经》之力竟然是被吞噬一空。

　　梁浑然一开始并未太过在意。

　　便是再度挥击攻势，欲图从刑天的环抱束缚之中挣脱开来。

　　但很快他就发现不对劲了。

　　“怎么回事？我的元罡之力怎么不断减少了？”

　　梁浑然脑袋“嗡嗡”作响，一代血腥屠夫大魔王这一刻也是感觉到了惊恐。

　　自己修炼《血魔经》所产生的血魔元罡可是带着极强的腐蚀效果，寻常元胎境巅峰强者都愿意触碰这等血魔元罡，更何况还是吞噬？

　　可是这刑天却肆无忌惮，百无禁忌！

　　不对……

　　梁浑然看着刑天吞噬自己体内血魔元罡的同时，他那僵硬的脸庞上露出一丝满足的笑容，不由浑身一个激灵：“这到底是哪里来的怪物？他竟然把本座的血魔元罡当作补品了？”

　　“滚开，给我滚开！”

　　梁浑然愤怒的咆哮着，挣扎着，试图将刑天甩出去。

　　偏偏刑天双臂如同钢铁浇铸，身形堪比元兵，始终如同树懒一般挂在他的身上，尽情的吞噬着浑厚的血魔元罡。

　　接着……

　　诡异的一幕就出现了。

　　一代魔王梁浑然怀里抱着刑天，忽而飞上高空，忽而遁入地下，忽而猛砸怀中刑天，忽而不断发动攻击殴打刑天，试图将其甩出去。

　　可刑天一如既往抱着他。

　　一动不动。

　　纵然是恐怖的武技攻势，依旧是被刑天吞噬一空，化作他的补品。

　　身后的吞噬魔树巨大的树冠不断摇曳，树叶交错，仿佛在欢愉的欢呼着庆祝着！

　　“我去，刑天也太牛了吧？”

　　已经吞服丹药恢复了几分气色的洪宇眼角一阵抽搐。

　　那面目全非的齐风更是瞪大了双眼，眼中除了不敢置信，还有这一丝迷惘：“师尊这是在……跳舞吗？”

　　幸得梁浑然没有听到这话。

　　不然非得气死不可！

　　这般闹剧一样的挣扎足足持续了四五分钟，那梁浑然体内浑厚的元罡之力竟已经是被吞噬掉了三分之二，现在的梁浑然披头散发双目赤红，比之刚刚出现时候的淡然和强势，不知道狼狈了多少。

　　他再看向刑天时，眼中已经是多了一丝惊惧神色。

　　“呼！”

　　刑天身后的吞噬魔树陡然一阵血光爆棚。

　　刑天一愣，遂即松开双手，身形爆退而去。

　　矗立在洪宇的身旁。

　　洪宇缓缓起身，与刑天并肩而立，凝视着梁浑然和齐风：“老狗，你刚刚不是说要杀我吗？”

　　“你……”

　　梁浑然脸色一变，便要发怒，但一看到那刑天他顿时萎了。

　　他现在实在是怕了啊！

　　如果刑天是跟自己硬碰硬的比拼战力，梁浑然也不至于如此畏惧刑天，实在是刑天太诡异了。

　　自己辛苦修炼的血魔元罡，让所有同阶强者微风丧胆，可在刑天身上却成了人家的养料补品，这让他怎能不畏惧？

　　实际上……

　　这也是因为梁浑然修炼《血魔经》的缘故，刑天吞噬了炼魂血池，更有枉死黑莲和厄运种子融合而成的吞噬魔树，对于《血魔经》之类的邪功有着天生的克制作用。

　　以至于梁浑然空有强大实力，在面对刑天的时候却无法施展出来。

　　倘若换成一个修炼其它属性功法的元胎境巅峰强者，刑天也只能是凭借强大肉身抵挡一些攻击罢了。

　　更别提将其逼得如梁浑然这般狼狈。

　　洪宇自然也是清楚这一点，所以及时让刑天归来，避免招惹来血魔宫其他强者出手。

　　梁浑然阴冷的目光逼视着洪宇：“该死的小子，你不要太得意了。”

　　洪宇冷笑道：“我是否得意你管得着吗？有种你继续出手啊！”

　　“你……”

　　梁浑然勃然大怒，却又不得不压制着怒意，深吸口气，冷冷的道，“小子，你可知道本座是谁？”

　　“你？不就是一条老狗吗？”

　　洪宇冷冷的道，“你养的两条小狗一个被我毁了容，一个被我杀了，我怎会不知道你？”

　　“好好好！”

　　梁浑然气得直咬牙，森然的眸光跳动着极强的怨念，冷冷凝视着洪宇，“本座乃是血魔宫大长老，至于被你杀死的齐天，他更是本座得意弟子，乃是我血魔宫的天才。你杀了他便是与我血魔宫为敌。”

　　“哦，然后呢？”

　　洪宇平静的一句话险些噎死梁浑然。

　　实际上洪宇之所以这般强势和淡然并非偶然，而是有意为之。

　　自己在寒冰王国可是无依无靠，与强大的血魔宫相比绝对是孱弱的蝼蚁，唯一的办法就是做出有恃无恐的强势姿态，让血魔宫有所顾忌不敢贸然出手。

　　等暂时蒙蔽过去之后，再寻找夏皇殇所说的徐家，得以庇护。

　　果然……

　　看到洪宇这般神态，梁浑然双眉微凝着，有着一丝犹豫不决。

　　正在这时，虚空之中陡然传来几道破空之声，缓解了梁浑然的尴尬处境。

　　当先出现的是一尊紫袍中年人，此人出现第一时间便是看到了下半身废掉的程功。

　　来人微微皱眉，双眸含煞看向洪宇：“这是你干的？”

　　洪宇不卑不亢的对视着此人：“这等人渣，我废掉他也算是帮你们清理门户！”

　　“你……”

　　紫袍中年人名号程振，正是程功的父亲，程家家主。

　　他本想直接对洪宇出手为子报仇。

　　但侧目看到面色铁青的梁浑然，程振忍不住心头一跳，暗道：那齐天被人杀害，齐风大动干戈，若所料不差就是这少年所为。以梁浑然的性子都没动手，这少年又有恃无恐，难不成他有所依仗？

　　一念及此，程振不再说话，静观其变。

　　望着退到一旁的程振，洪宇面无表情，心中却是松了口气。

　　遂即又是一道蓝色光影落下。

　　来人身形飘逸，一头蓝色长发好似瀑布悬挂，双眸带着平静温和之色，扫视狼狈之地，微微皱眉，随后看向洪宇：“在下冰封王国太子蓝迪，不知阁下如何称呼？”

　　“洪宇！”

　　洪宇拱了拱手，平静道。

　　他与王室并没有什么冲突，自然维持着和平心态。

　　蓝迪重复了一边他的名字，微微一笑，不再多言。

　　遂即又是唐家家主等其他势力强者到来，面对强势到底的洪宇，又看了看狼狈的梁浑然师徒，所有人都保持着沉默。

　　直到最后这人的到来，这份沉默方才是被瓦解……


第391章 无敌

　　“轰轰轰！”

　　一道道虚空炸裂的声响陡然传来。

　　让得这一片沉寂被打破！

　　所有人都是朝着冰封之城方向看去，一尊红色皮甲，脚跨一对径直皮靴，腰际之间束缚着一条黑色皮鞭，面容精致的少女踏空而来。

　　她风风火火的冲霄踏步，脚下空气都是震裂开来，如万马奔腾一般。

　　这少女的气息强势无比，隐约之间，甚至接近梁浑然这等强者。

　　整个冰封之城城门口的诸多强者当中，唯有梁浑然、寒冰王国太子蓝迪能够与其媲美！

　　“这个女疯子也来了？”

　　“这小子有好戏看咯！”

　　不少强者窃窃私语。

　　蓝迪温文尔雅，看向红色皮甲少女，眸光之中带着一丝迷醉神色，笑道：“无敌，你来了！”

　　无敌？

　　这么一个相貌精致，身材玲珑的少女竟然取了这么一个堪称奇葩的名字？

　　但在场所有，却没有一人敢对这个名字评头论足，哪怕那强势的梁浑然也是一样，望向那红色皮甲少女的时候，他的眼中也带着一丝忌惮神色。

　　徐无敌，一个堪称奇迹的少女。

　　人如其名！

　　从出生到现在，徐无敌在寒冰王国同龄人中从未一败，更是在此次寒冰王国会武之中，以强悍的姿态横扫血魔宫大师兄和太子蓝迪，夺得了真龙之首的桂冠。

　　徐无敌降临在地面之上，周身气息波动逸散开来，掀起一片风暴。

　　吹袭着地上尘土，让得周围不少强者微微皱眉，却不敢有什么不满。

　　徐无敌清冷眸光瞥了眼太子蓝迪，淡淡道：“我来不来关你屁事？”

　　“额……”

　　蓝迪摸摸鼻子，有些苦涩的笑了笑。

　　蓝迪同样是一尊人杰！

　　二十五岁的年纪，便是达到了元胎境中期修为，更是一尊二转天之境的真龙妖孽，拥有堪比元胎境巅峰的战力。

　　在寒冰王国之内，他与血魔宫大师兄都是最为耀眼的天之骄子。

　　直到徐无敌出世！

　　所有最荣耀的褒奖光环才是从他身上被摘取，落到了徐无敌的身上，但对于这个屡次击败了自己，甚至于夺走本该属于自己荣耀的女子，蓝迪却没有一丝一毫的怨念。

　　徐无敌冷哼一声，遂即看向洪宇，摸了摸下巴。

　　慢条斯理走到洪宇的面前，上下打量之间，喃喃道：“长得也就一般，实力还过得去！”

　　洪宇：“……”

　　这般被一个女孩子如此评价，实在有些郁闷啊！

　　徐无敌遂即看向刑天，拍了拍木头一般的刑天肩膀，点点头：“这个大个子颇为古怪啊！”一边说着，她目带深意的看了眼洪宇。

　　洪宇一愣，心中暗惊。

　　刑天在突破三劫刑尸之境后，基本上已经与常人无异。

　　饶是梁浑然这等高手都没看出刑天不同。

　　这徐无敌莫非认出了刑天？

　　好在徐无敌并没有深究，最后走到了小花等人面前，蹲下了身子打量着小花，声音少了一份霸道，多了一份柔和：“小妹妹，能告诉姐姐你叫什么名字吗？”

　　“我、我叫小花，徐小花！”

　　小花道。

　　徐无敌一愣：“你姓徐？”她来的较晚，并不知道小花等人的身份。

　　小花点点头，遂即道：“姐姐，你也姓徐，那你认识徐帆爷爷吗？”

　　“徐帆爷爷？”

　　徐无敌目光一跳，脑海中浮现那个从小照顾自己的慈祥老管家，当即点了点头，“我自然认得，怎么？小妹妹，你也认识徐帆爷爷？”

　　“嗯！”

　　小花认真点点头，眼眶微红道，“徐帆是我爷爷。”

　　“哦？我记得徐帆爷爷的儿子当年因为和丫鬟私通，导致族规严惩，二人生下一个女婴便离开人世，徐帆爷爷认为对不起家族便离开了家族，发配到戈壁放逐小镇去了。”

　　徐无敌喃喃自语着，问道，“小花，你不跟在爷爷身边，怎么到这里来了？”

　　一边说着，她警惕目光看向洪宇。

　　似乎认为洪宇掠夺或者拐卖了小花一般。

　　小花突然流下两行晶莹眼泪，微微抽泣着：“姐姐，我爷、爷爷他、他和整个小镇的人都死了，全都死光了。”

　　“什么？”

　　徐无敌猛地瞪眼，身上爆发出一股强烈气息波动。

　　她紧紧盯着小花：“你是说整个放逐小镇内，我徐家所有被放逐的人都死光了？”

　　“嗯！”

　　小花点点头，“两万人，小镇里两万人全死了。爷爷为了保护我们也被杀死了，只有我们几个被洪宇哥哥救了回来，其他人都死了……”

　　“他们怎么死的？”

　　徐无敌深吸口气，问道。

　　纵然那放逐小镇内居住的都是被冰封之城徐家放弃的族人。

　　但他们毕竟都姓徐啊！

　　他们体内流淌着同样的血液啊！

　　小花指向齐风和梁浑然，本该纯真的年纪，她的眼中却满是仇恨和怨愤：“杀害爷爷和镇子里两万多人的就是他的徒弟，一个叫做齐天的恶魔。就是那个恶魔杀害了爷爷他们，还把他们的鲜血放干，放到一个很大的血池里面。”

　　“两万多人的尸体被他堆积在一起，刚刚出生三个月的宝宝也被那个恶魔咬破了脖子，把他身上的鲜血全都吸干了。”

　　“如果不是洪宇哥哥及时出现救了我们，我们几个也要被他们吃光了。”

　　小花突然朝着徐无敌跪了下去。

　　她身后三十几个小姑娘小男孩儿也是跟着跪倒。

　　三十多个天真烂漫的孩子都在痛哭，眼睛里满是泪水，清澈天真不复存在，想到了自己镇子里两万多人的凄惨遭遇，留给他们的只有仇恨。

　　三十多个孩子同时对着徐无敌重重磕头着，哀求道：“姐姐，求求您，一定要帮爷爷他们报仇。求求您……”

　　徐无敌望着眼前这三十多个孩子，一言不发，最后看向洪宇。

　　洪宇知道她想问什么，点点头：“小花说他们这里有亲人，我并不知道他们也是徐家的人。在来到这里准备办理入城手续的时候，程家的程功带人要把小花他们抓去，我出手废了程功，才有了之后一连串的连锁反应。”

　　“你确定杀害放逐小镇所有人的是齐天？”徐无敌再度确认道。

　　洪宇点点头：“他修炼的《血魔经》，需要炼魂血池提升实力，突破元胎境。”

　　“好，我知道了！”

　　徐无敌点点头，遂即走向梁浑然和齐风。

　　齐风两腿微微一软，他可是亲眼见过徐无敌强势手段的啊！

　　对于这个霸道而强大的女人，他发自内心的畏惧。

　　梁浑然双眉一挑，冷冷的道：“徐家丫头，你想干什么？”

　　徐无敌瞥了他一眼：“你那狗屁徒弟血洗我徐家放逐小镇的事情，你知不知道？”

　　“哼！”

　　梁浑然冷哼一声，含糊道，“本座知道如何？不知道又如何？”

　　徐无敌点点头：“好，我明白了！”

　　话音刚落，徐无敌身形陡然一晃。

　　她站在原地的身影逐渐变得模糊，遂即完全消失在众人视线之中。

　　“嗯？”

　　梁浑然目光一闪，突然转身，“风儿小心！”

　　“啊？”

　　齐风一愣。

　　遂即便是听到“呼”的一声破空而来，下意识要躲，却是有着一道黑影缠绕上了自己的脖子。

　　“唰！”

　　脖子上传来一股巨力，齐风身形倒飞出去，重重落在地上。

　　他哀嚎一声，猛地睁眼，却看到一只精致的皮靴狠狠踩在自己脸上，把脑袋镇在地上动弹不得。

　　“我再问你一次，你知不知道齐天所作所为？”徐无敌再度看向梁浑然。

　　梁浑然眼皮一阵抽动。

　　当着自己的面，宝贝徒儿齐风竟然被徐无敌给抓走，这让他感到丢脸丢到姥姥家了。

　　怒哼一声，阴恻恻的道：“小丫头，连你父亲在本座面前都要喊一声前辈，你竟敢……”

　　他话没说完，徐无敌点点头：“好，我明白了！”

　　话说完，徐无敌脚上猛地用力，“咔”的一声脆响，一口鲜血从齐风口中喷了出来，含着几颗碎牙。

　　徐无敌看着面色阴冷无比的梁浑然：“回答我的问题，如果多说一句废话，我就多敲他几颗牙齿。等牙齿敲光了，我就开始桥敲他身上的骨头。”

　　“你……”

　　梁浑然勃然大怒，正要出手。

　　徐无敌已经有恃无恐一脚踹去，齐风又吐出几颗牙齿，痛苦不堪。

　　“我草……”

　　梁浑然下意识一瞪眼。

　　徐无敌瞥了他一眼：“废话真多！”说着，又踹飞齐风几颗牙齿。

　　“嘶！”

　　如此无敌和霸气的手段，惊起一片倒吸冷气之声。

　　面对嗜血魔王梁浑然都如此霸道，徐无敌之名，果然绝非浪得虚名啊！

　　“好了，他的牙齿也快没了，再问你一次，齐天所作所为你知不知道？”徐无敌认真的看着梁浑然。

　　梁浑然张口就想飙脏话，可一看到齐风的惨状，深吸口气，点点头：“本座知道。”

　　“哦，那就行了！”

　　徐无敌一点头，遂即一抽手中皮鞭。

　　“咔吧！”

　　皮鞭之上竟有着锋利倒刺，一抽之下，将齐风脑袋切割下来，顺着地面滚动几圈，落到了梁浑然脚下。

　　“你……”

　　梁浑然怒不可抑，通红双眸紧紧盯着徐无敌，“小丫头，你竟敢杀了风儿？你这是在给你徐家招惹灭顶之灾，你这是在自寻死路！”

　　徐无敌收起长鞭，毫不畏惧的看着梁浑然：“少在姑奶奶面前唧唧歪歪，你血魔宫如果真有本事覆灭我徐家，你就动手试试看。只要你没办法弄死姑奶奶，等我缓过气来，一定杀上血魔宫，把你们血魔宫绞个翻天覆地！”

　　“你……”

　　梁浑然气得胸口不断起伏着。

　　但真让他直接对付徐无敌吗？

　　他不敢啊！

　　没看唐家和程家联手打压之下，也没办法让徐家覆灭吗？

　　徐无敌撇了撇嘴：“没本事就别瞎叫，搞得跟条疯狗似得！”

　　徐无敌一抖皮鞭之上鲜血，遂即收回到腰际之间，朝着洪宇等人招招手，“别在这里跟一群疯狗浪费时间，跟姐回家！”

　　望着那牵着小花一群孩子径直从一众大佬之间走去的徐无敌，洪宇脸色格外的古怪，幽幽一叹……

　　徐无敌……

　　果然是人如其名的无敌啊！


第392章 不服？练练手！

　　洪宇随着徐无敌走入了冰封之城内。

　　这一路上，随着那火红皮甲少女所过之处，不管是普通百姓亦或者各方势力的大佬，无不是下意识的退到一旁。

　　谁也没有再去招惹徐无敌！

　　这个恐怖的女人，霸道的女人，无敌的女人……

　　她的一言一行，霸道的气质，无不是深入人心。

　　太子蓝迪看了眼徐无敌离去的方向，宝石一样的蓝色双眸中闪过一丝无奈和苦涩。

　　幽幽叹息间，蓝迪看向了唐瑞和程家家主，眼中掠过一丝坚决神色。

　　转身看向一旁寒颤若惊的霍将军，蓝迪平静地说道：“霍将军，王国将城卫军交给你的手里是让你秉承法纪，不过看现在的情况，这些年的安逸生活似乎已经让你忘记了城卫军组建的初衷了。”

　　“末将知罪，还请太子殿下责罚！”

　　霍将军连忙跪倒在地上。

　　此刻的霍将军心里恨透了唐三胖和程功，若不是这两个不开眼的东西招惹了洪宇那个煞星，事情怎会发展到这等地步？

　　霍将军很清楚，若是这事情没有徐无敌的参与，即便太子殿下也只是睁一只眼闭一只眼而已。

　　但是徐无敌出现，并且这事情归根结底还是因为徐家的关系，太子蓝迪纵然是为了讨好徐无敌也会找人出来背黑锅的。

　　显然……

　　唐三胖是不够资格和份量的，那只能是自己背这个黑锅了。

　　蓝迪双眸之中蓝光闪烁，淡淡的道：“这事情我会亲自向父王禀报，至于最后如何处置你自然是由父王定夺。不过，我希望在天黑之前，你能够将今日的事情经过原原本本呈现在奏折之上呈到本殿手中！”

　　“嗯？”

　　霍将军一愣。

　　他本以为蓝迪会马上惩罚自己。

　　可是现在听蓝迪的意思似乎不急着定夺自己的罪名，霍将军心思通透，这意味着蓝迪并没有让自己背黑锅的意思。

　　如此一来……

　　“难道太子殿下要对付的是唐家和程家？”

　　霍将军心头一跳，遂即连道，“殿下放心，末将一定会将此事前因后果彻查清楚！绝不让该接受惩罚的人逃脱！”

　　“嗯！”

　　蓝迪满意点点头，遂即看了眼众人，便是驾驭冰风而去。

　　随着蓝迪的离开，霍将军马上开始调遣城卫军打扫战场，冰封之城城门已经是残破不成样子，必须要尽快修葺完成。

　　初次之外……

　　霍将军眸光在人群之中扫过，遂即落到了唐三胖和程功的身上，一挥手：“来人啊，将唐三胖和程功给我抓起来！”

　　“大胆！”

　　“霍将军你这是什么意思？”

　　唐瑞和程家家主同时阻拦，面露阴沉之色。

　　霍将军心中暗笑：一群白痴，你们唐家和程家联手对付徐家的事情，只怕已经是触怒太子殿下了。

　　表面上却是一副公事公办的冷漠态度，淡然说道：“两位莫要着急，在下不过是请他们回去协助以下调查而已。”不等二人继续说话，霍将军面色一沉，道，“这可是太子殿下亲自下令让本将军彻查的，难道二位真的要阻拦不成？”

　　“你……”

　　二人面面相觑。

　　想到了蓝迪临走时那淡漠的眸光，二人心头狂跳，自然也是联想到只怕自己两家对付打压徐家的事情真的触怒了太子。

　　当即冷哼一声，二人不再多说，而是以极快速度返回家族。

　　对付徐家不过是三家的利益冲突，防止徐家过于强大，这也是王室认同的。

　　但王室显然不会允许徐家覆灭。

　　如今打压徐家程度已经极为深入，覆灭徐家也是只差一步，这时候王室也的确是到了该出手的时候。

　　二人必须返回族内商定后续计划。

　　至于程功和唐三胖……

　　不管唐瑞还是程家家主都明白，二人只怕是要被当作弃子放弃掉了。

　　唐三胖哀嚎着：“弟弟啊，救救大哥啊……”

　　只可惜，唐瑞根本不再理会他。

　　程功满脸不敢置信的看着父亲转身离去，在一群凶神恶煞的城卫军押解之下，哀嚎着被带走了。

　　这让得围观的群中无不唏嘘不已。

　　五大恶少，入城登记处的贪心鬼唐三胖，血魔宫二弟子齐风……

　　这几个人代表着的可是冰封城内过半的顶尖势力。

　　不管是哪一个背后的势力拉出来，那都是能够让寒冰王国震三震的存在，可是今天他们却因为招惹了同一个少年，最终落了个这般凄惨的下场。

　　这如何能不让众人惊叹？

　　一时间，所有人的目光都是看向了那冷漠不语的梁浑然。

　　此时此刻……

　　梁浑然不发一言，五官紧皱在一起，看似浑浊的眸光闪烁着森然之色。

　　“呼！”

　　他突然长长吐了口气，双眼开阖之间，有着一道仿佛来自九幽黄泉的冷光一闪而逝，凝视着身首异处的齐风，梁浑然这尊嗜血魔王似乎都是苍老了许多。

　　“天儿，风儿，你们放心吧！”

　　梁浑然虚眯着双眸，唇角上扬，带着让人不寒而栗的阴毒和怨恨，“为师一定会让那洪宇和徐无敌付出代价的，我会让他们生不如死，让他们享尽世间一切的折磨之后，再把他们送到九幽地狱。”

　　“洪宇，徐家……”

　　“桀桀桀……”

　　阴恻恻的声音自梁浑然喉咙之中滚动开来，“本座的徒儿要杀你们，你们就应该把脑袋伸出来乖乖受死啊！可你们竟然反抗了，桀桀，等着吧，本座一定会让你们生不如死的！”

　　梁浑然心中充斥着不可化解的杀意和怨毒。

　　眸光闪烁之间，他已经是有了另一个报复的计划。

　　一个能够将徐家和洪宇都推到万劫不复之地的报复计划……

　　……

　　徐家，高门大院。

　　徐无敌一改霸道和无敌姿态，此刻的她恍若一个邻家大姐姐一般牵着小花的手，带着三十几个孩童来到徐家门前。

　　两名护卫早早看到徐无敌归来，眼中满是火热之色。

　　当然……

　　这并非欲望的火热，而是一种发自内心的尊重和敬畏：“二小姐，您回来了！”

　　“嗯！”

　　徐无敌点点头，遂即道，“徐达、徐楚，父亲可在族内？”

　　“家主正与几位长老在正厅召开族会！”徐达道。

　　徐无敌“嗯”了一声，吩咐道：“这几个小孩是咱们徐家放逐小镇的幸存者，你们先带他们下去好好照顾！”

　　“放逐小镇幸存者？”徐楚愣了下。

　　徐无敌瞥了他一眼，平静的道：“放逐小镇两万徐家人全死光了，他们是唯一存货的人！”

　　“什么？”

　　二人神色一惊。

　　他们看向小花等人眼中都带着怜悯和发自内心的柔和，拍着胸脯带小花等人离去。

　　小花依依不舍的与洪宇二人告别。

　　待所有人退下，徐无敌看向洪宇，认真的打量着他，遂即伸出一只洁白玉手，淡淡道：“拿来吧！”

　　“什么？”

　　洪宇一愣。

　　徐无敌撇了撇嘴：“你身上有我姐姐的发簪，从哪里来的？你跟当年那个混蛋有什么关系？”一边说着，她挥了挥拳头，一脸恶狠狠的样子，“你最好老实交代，如果回答的不让姑奶奶满意，我一定会把你打的屁股开花！”

　　洪宇唇角一抽：“……”

　　他可真没有怀疑徐无敌会不会这么做的心思。

　　想想她当着梁浑然的面，肆无忌惮的砍掉齐风脑袋时的果断，洪宇可不敢有小觑眼前这少女。

　　摸了摸鼻子，从储物戒指中取出那枚夏皇殇交给自己的发簪。

　　“唰！”

　　徐无敌身形一闪，发簪落到手中。

　　上下打量之间，她从怀中也是取出一枚相似的发簪，一龙一凤遥相呼应，怪不得她能够知道发簪在洪宇手中。

　　“你跟他是什么关系？”徐无敌看着洪宇。

　　洪宇苦笑道：“我跟他是朋友……他让我来寒冰王国找发簪的主人。”

　　“哼，那他为什么自己不来？”徐无敌怒道。

　　似乎对于夏皇殇非常的痛恨。

　　洪宇心中有些纳闷：难道徐无敌不知道夏皇殇的身份吗？还是她神经大条到连夏皇古国皇子都不放在眼里？

　　正纳闷间，徐无敌已经是沉声问道：“你既然认识他，那你一定知道他的身份对不对？告诉姑奶奶……”

　　徐无敌的双眼竟然有些微微泛红，“这个王八蛋，负心汉……当年用这发簪跟我姐姐私订终身后就孤身离去，足足五年没有音信，这五年里我姐姐相思成病，卧病在床三年没能再起来。我一定要找到这个王八蛋，将他碎尸万段。”

　　洪宇脸色一阵古怪：“……”怪不得夏皇殇将这发簪交给自己的时候脸色颇为古怪呢！

　　原来其中还有这么许多隐情。

　　不过洪宇向来不愿意多管闲事，更何况还是感情的事情。

　　他摸摸鼻子：“我与他也只是一面之缘，因为曾并肩作战，又听说我要来寒冰王国办事，所以给了我这个发簪让我可以寻求发簪主人相助！”

　　“相助？狗屁的相助。”

　　徐无敌怒骂了几句，冷冷的道，“本来看在你救了小花他们的份上，你真有什么事情姑奶奶还会帮你一把。但是你竟然跟那个人有关系……滚，你给姑奶奶滚，别再让姑奶奶看到你，否则见你一次姑奶奶打你一次！”

　　“喂，不带这样的吧？”洪宇郁闷道。

　　徐无敌凤眉一瞪：“怎么？你还有意见了？来来来，有意见就跟姑奶奶练练手，你赢了的话有什么忙姑奶奶都帮你！”

　　洪宇眼角一抽：“……”

　　他实在拿这彪悍的徐无敌没辙了。

　　郁闷的摸摸鼻子，正要离开，却在转身之际听到门内传来一声惊呼……

　　“二小姐不好了，大、大小姐快不行了！”


第393章 让我试试吧！

　　“大、大小姐快不行了！”

　　门内刨来一个十三四岁，长相清秀，瞪着一双黑珍珠般大眼睛，正哭的稀里哗啦的丫鬟。

　　“寰儿，姐姐到底怎么了？”徐无敌紧张的看着丫鬟。

　　丫鬟寰儿抽泣着，蔓延豆大泪珠滚落下来：“大、大小姐刚刚吐血了，整个被子都被鲜血染红了。她、她不停的叫着那个人的名字，然后就昏过去了。洛大师和胡大师已经赶过去了，听、听他们的意思好像是说大小姐挺不过去这一关了。”

　　“呜呜，二小姐，大小姐要没了，怎么办？呜呜……”

　　寰儿委屈的哭着。

　　徐无敌浑身一颤，一阵头晕目眩，脚步踉跄，险些摔倒在地上。

　　幸亏洪宇眼疾手快扶住了她。

　　徐无敌也没有计较这些，她紧咬着嘴唇，看向寰儿：“快，快点看姐姐。”

　　一面说着她就要自行走去。

　　但脚下仍旧虚弱无力。

　　往前一步，就是踉跄。

　　洪宇苦笑一声：“我送你过去吧！”

　　“不要，我不要你这些臭男人假惺惺……”徐无敌张牙舞爪愤怒叫嚷着。

　　洪宇皱眉冷喝：“吵什么吵，到底是骂我重要还是见你姐姐重要？”

　　不由分说，洪宇直接一把揽过徐无敌的纤细腰肢，抗“死猪”似的将其抗在肩膀上，朝着后院走去。

　　“放我下来，快点放我下来……”

　　徐无敌不断挣扎着。

　　“给老子安静点！”

　　洪宇一巴掌拍在她的翘臀之上。

　　“啊？！”

　　徐无敌一愣，整个人都懵了，遂即反应过来，猛地咬牙，一口朝着洪宇肩膀咬去。

　　奈何洪宇身兼八荒霸体，何等强悍？

　　她这一口下去不但没咬伤洪宇，反而蹦的牙齿一阵发麻，不解气的徐无敌改成咬着洪宇的衣服一口扯下一个大口子。

　　洪宇郁闷无比：“我去，你属狗的啊？”

　　徐无敌哼哼着，没有说话。

　　……

　　半道上寰儿追了上来，指引着洪宇找到了徐无敌姐姐的房间。

　　一路走来，所有徐家上下看到洪宇这陌生人时都是露出警惕之态，但当看到洪宇强悍的扛着徐无敌，众人这下全懵了！

　　徐无敌的无敌姿态，霸道行径，风风火火的性子可是名闻冰封城啊！

　　试问过往，谁能慑服这母暴龙？

　　今儿个怎么……

　　面对着众人暧昧的眼神，洪宇脸皮厚比城墙倒也无所谓，那徐无敌却是满面通红，只能愤愤的朝着那些目露暧昧的族人挥动着拳头。

　　“就是这里吧？”洪宇停在一处幽静偏院，问道。

　　“嗯！”

　　徐无敌点点头。

　　“哦！”

　　洪宇应了一句，下意识就要往里走。

　　这下徐无敌慌了：“你、你快放我下来啊！”

　　身为家主的父亲和族内的几位长老和都在里面呢，这要是被看到了自己该多丢人啊？

　　“好吧！”

　　洪宇将其放了下来。

　　徐无敌狠狠的瞪了一眼洪宇，径直冲了进去：“姐姐，姐姐……”

　　“安静点！”

　　屋内传来一声厚重轻叱。

　　徐无敌眨眨眼，却也不恼怒，只是焦急的看着面前的威武中年人，紧张问道：“爹爹，姐姐她怎么样了？”

　　徐荣昌，徐家家主，徐无敌姐妹的父亲。

　　他不怒自威的目光先是扫了一眼洪宇，那眼神之中的深邃和压迫之感，比之梁浑然有过之而无不及。

　　洪宇一愣，拱手道：“晚辈洪宇，见过徐家主！”

　　徐荣昌点点头，遂即落到徐无敌身上，叹息道：“洛大师和胡大师正在里面，不过听他们二人的意思，你姐姐只怕是扛不过去这一关了。”

　　“什么？怎么会这样……”

　　徐无敌失魂落魄，俏脸苍白。

　　洪宇在旁看着，并未说话，人家的家事并不好随意插手。

　　静静等待中，时间过去了半个小时。

　　正当所有人都是焦急不已的时候，禁闭的房门终于是打开，当先出来是一名佝偻老妪。

　　她蹒跚步伐走出房门，看了眼徐荣昌和徐无敌，微微摇头，叹息一声。

　　徐荣昌父女二人神色皆是一震。

　　带着希冀和渴望的目光看向随后走来的白须老子，这白须老者身旁有着一位俊逸青年跟随着，青年脸上满是傲然神色，目空一切。

　　唯独在看到徐无敌的时候，他眼中闪过一丝难以压制的火热和欲念。

　　徐无敌却直接无视了青年，看向那白须老者：“胡大师，我姐姐她怎么样了？”

　　“唉！”

　　胡大师摇了摇头，正要说话，那青年却抢先道，“师尊，还是我来说吧！”

　　“嗯？”

　　胡大师一愣，看着青年急切的目光，微微一笑，道：“那好，为师也有些累了，就由你跟徐家主他们介绍大小姐的情况吧！”

　　“师尊放心！”

　　青年兴奋的连连点头，火热的目光直勾勾盯着徐无敌，直到徐无敌怒得眼角跳动，他才徐徐说道，“大小姐的病情已经是深入骨髓，病入膏肓。先前师尊和洛大师一直在用抑制药物压制大小姐的病情，让她能够保持沉睡状态，延续她的性命。可是现在……”

　　青年故意顿了顿。

　　那徐荣昌皱了皱眉，似对这青年很是不喜，却碍于胡大师没有多说什么。

　　倒是徐无敌怒了：“你他娘有话快说，再磨磨唧唧姑奶奶踢爆你的卵蛋。”

　　“……”

　　青年只觉得胯下一阵阴风吹来，满头大汗，连道，“现、现在大小姐已经对这些药物产生了抗拒性，哪怕加大了用药的计量也没办法让大小姐继续沉睡。而且，大小姐的身体状况非常的差，五脏六腑和奇经八脉都是呈现枯萎的状态。”

　　“除非能找到壮大精神和补充足够生命力的天地灵萃，否则，大小姐只怕是挺不过今晚了。”

　　青年缩了缩脖子，小心翼翼的看着徐无敌。

　　这般模样倒是令洪宇露出一丝笑意，徐无敌果然是所有装逼男的克星啊！

　　青年正是被徐无敌训斥最尴尬郁闷的时候，偏偏让他看到洪宇唇角这一丝笑意，青年一愣，心道：这人是谁？妈的，他这是在嘲笑本少爷？该死的混蛋，你算个什么东西？

　　一念及此，青年冷哼一声：“徐家主，大小姐需要静养，您这让阿猫阿狗都进来这里，可是很容易会打扰大小姐休息的！”

　　“嗯？”

　　徐荣昌一愣。

　　环视四周，在场可都是徐家长老哪里有什么阿猫阿狗？

　　不自觉，所有人的目光都是落到洪宇身上。

　　洪宇摸摸鼻子，一脸郁闷：“……”自己这是招谁惹谁了？

　　“阁下似乎不是我徐家之人吧？”一名徐家长老问道。

　　洪宇苦笑了一声：“抱歉，在下这就离开！”

　　眼看着徐家自己的事情都一大堆，只怕让他们相助自己前往玄冰秘境只怕是不现实的了。既然如此，自然没有继续待在这里的理由。

　　青年却得理不饶人，一个箭步上前挡住了洪宇，趾高气昂的看着洪宇：“你说来就来，说走就走，你把徐家当成什么地方了？你自己家的后花园吗？”

　　洪宇郁闷的看着青年：“你是谁？”

　　“我？你竟然连我都不认识？”

　　青年一脸鄙夷的看着洪宇，拍了拍胸脯，遂即傲然道，“本少爷名叫胡俊，乃是寒冰王国四阶灵匠师胡大师的关门弟子！今年二十二岁，我已经是堂堂二阶灵匠师了。嘿嘿，小子，你现在知道怕了吧？”

　　胡俊挺拔着胸膛，一脸傲然，等待洪宇惊讶的表情。

　　可是……

　　洪宇仅仅是点了点头，轻轻的“哦”了一声，遂即道：“那个谁，我能走了吧？”

　　“嗯？”

　　胡俊面色一变：妈的，这混蛋绝对是故意的！偌大寒冰王国有谁不知道本少爷乃是最有天赋的灵匠师，是被誉为最可能在未来几十年里冲击到四阶灵匠师的天才，他竟然这种不屑一顾的表情？

　　一念及此，胡俊冷哼一声：“你算个什么东西？真当这徐家是你家后花园说来就来说走就走啊？”

　　洪宇不禁皱眉，这胡俊也太给脸不要脸了吧！

　　自己都想着息事宁人离开了你还处处咄咄逼人？

　　这让得洪宇也来了火气，冷哼一声：“这么大的太阳晒着，怎么还会有癞蛤蟆跳出来乱叫，丢人现眼？”

　　“癞蛤蟆？”

　　胡俊一愣，四下看了看，下意识疑惑道，“哪里有癞蛤蟆？”

　　“噗哧！”

　　徐无敌嗤笑一声。

　　徐荣昌等一众徐家强者都忍不住苦笑摇头：这胡俊傻的太可爱了吧？

　　胡俊这才反应过来，怒视着洪宇：“混账，你竟敢骂我？”

　　“我只是说癞蛤蟆而已，怎么？你承认自己是癞蛤蟆？”洪宇挑了挑眉，问道。

　　“我、我、我……”

　　胡俊气得说不出话来。

　　却在这时，屋内传来一声虚弱的申吟，徐无敌一愣，遂即第一时间冲入屋内。

　　紧随着屋内传来徐无敌的惊呼：“爹爹，您快点进来，姐姐……姐姐快不行了。”

　　众人连忙进去。

　　洪宇迟疑了一下，也是跟着走入屋内。

　　徐无敌的姐姐跟她有着几分相似，却是脸色苍白，病态虚弱。如果说徐无敌是风风火火，那她姐姐就是柔弱的水流。

　　她的唇角中带着鲜血，虚弱的连睁开眼睛的力气都没有。

　　洪宇不禁皱眉，精神力在精妙操控之下游走于大小姐周身，脑海中对症下药，搜寻着《神农药典》内相关的信息。

　　那胡俊却是眼前一亮，连催促道：“徐家主，现在唯一的办法就是让我师尊拿出他的压箱底宝物‘四品续命丹’，否则大小姐扛不过去的。”

　　“胡大师……”

　　徐荣昌看向胡大师。

　　胡大师看了眼胡俊，幽幽一叹，“徐家主，若要续命丹延续大小姐的性命倒也可以。只不过老朽有一个要求！”

　　“胡大师请说！”

　　徐无敌道。

　　胡大师淡淡道：“我这徒儿对二小姐情有独钟，只要徐家主答应二小姐嫁给俊儿，老朽这续命丹便给大小姐服用了！”

　　“什么？”

　　徐家众人皆是一愣。

　　那胡俊却满脸红光，兴奋的搓着双手。

　　徐无敌眼中涌动着一丝怒意，但是看着虚弱垂死的姐姐，她猛地一咬牙，正要答应，却听到人群后传来一道平和的声音……

　　“那什么，要不让我试试吧？！”


第394章 你确定吗？

　　“那什么，让我来试试吧！”

　　平静的声音带着一丝试探的语气。

　　这声音有些陌生，陌生到让在场几人都是一愣，遂即才是冲着洪宇看来。

　　对视着几人的疑惑、奇异、质疑的奇异目光，洪宇苦笑着摸了摸鼻子：“我曾跟一名灵匠师学习过，对于治疗一些奇难杂症的方法算是有些研究！”

　　“哦？”

　　徐荣昌眼眸一亮，并未马上应承，而是看向徐无敌。

　　毕竟洪宇可是跟着徐无敌过来的！

　　徐无敌眼神一阵闪烁，看着洪宇，认真问道：“洪宇，你真的能治好我姐姐吗？”

　　洪宇耸了耸肩膀：“我也不敢百分百的肯定，只能是说试试吧！”

　　“这样……”

　　徐无敌犹豫了一阵。

　　但一想到洪宇如此年纪便有能够击败齐风的战力，更有深不可测的精神系灵修天赋，更是认识那个伤害了姐姐的神秘男人，对于洪宇的来历也是蒙上了一层神秘感觉。

　　再看着怀中姐姐憔悴的样子，徐无敌咬了咬牙：“那行，就让你试试！”

　　洪宇点点头。

　　他从《神农药典》之中也是搜寻到了关于徐无敌姐姐病情相关的一些记载。

　　这并非是什么病入膏肓，她之所以如此虚弱，不过是因为常年服用压制身体陷入沉睡的药物产生的副作用。

　　现在副作用完全爆发，以至于孱弱的身体再也抵制不住这种副作用而已。

　　并没有如胡俊所说那般玄妙难治。

　　洪宇这边正准备出手诊断，那胡俊师徒却是对视一眼，都看到对方眼中那一丝怒意。

　　胡大师为不可摧的点了点头。

　　他自视甚高，乃是堂堂四阶灵匠师，偌大寒冰王国灵匠师行列当之无愧执牛耳者。

　　对于任何反对的声音都是极不容忍。

　　更何况区区洪宇这么个乳臭未干的少年？

　　胡俊也是这样的想法！

　　自己师徒身份地位何等高贵，更是眼看着就能借此机会对徐无敌一亲芳泽，甚至让她嫁给自己。

　　正在幻想着如何在徐无敌身上驰骋，半路却杀出个洪宇来破坏自己好事，这让胡俊本就难以容忍，如今得到了师尊的首肯，更是有恃无恐。

　　他冷哼一声，阴阳怪气的道：“这年头真是奇了怪了，随便来个阿猫阿狗都敢说自己懂得治病。你跟过什么灵匠师学习，多半是那种一阶灵匠师，或者预备灵匠师之类的吧？”

　　胡俊看向徐荣昌和徐无敌：“徐家主，二小姐……不是胡某挑拨是非，实在是这年头并不缺少一些滥竽充数的庸人啊！他们也许说的好听，但真本事是一个也没有，您就这么将大小姐交给他，等下要是出了什么状况，让大小姐命丧黄泉可不好了啊！”

　　“这……”

　　徐荣昌一愣，顿时变得有些犹豫不决。

　　他往常也是个果断之人。

　　否则也不可能将徐家经营得如此强盛，甚至让王室都感到了危机，默许唐家和程家联手打压。

　　只是此事关乎到爱女的生死……

　　“洪宇，你有多少把握治好我女儿？”徐荣昌看向洪宇。

　　洪宇笑了笑：“我想先听听这位胡大师，按照您刚刚的治疗方法，有多大把握能够治好大小姐的病？”

　　徐荣昌等人皆是看向胡大师。

　　胡大师微微皱眉，深深看了眼洪宇，遂即淡漠说道：“人若生病，便并非一处出了问题，牵一发而动全身便是这个道理。徐大小姐病了五年之久，更是持续三年陷入深度沉睡之中，纵然五阶灵匠师甚至六阶灵匠师出手，估计也就是五五之数。”

　　胡大师这话说的光面堂皇。

　　但不得不承认，如果是一个外行人听了这话，将会把他的话奉若圣旨！

　　只可惜……

　　洪宇不吃这一套，微笑道：“胡大师言重了，您可是寒冰王国第一灵匠师，更是作为大小姐的专治灵匠师三年之久，对她病情的掌握应该是世上无人可及了吧！”

　　“呵呵！”

　　胡大师捋了捋白花花的呼吸，面带一丝傲然。

　　显然洪宇这番恭维之话让他非常受用。

　　胡俊也是一脸傲然，吹嘘道：“这是自然，以我师尊的实力，哪怕是在整个夏皇古国灵匠师行列中也是有一席之地的！有他出手，治好大小姐的把握绝对是十……”

　　他话没说完，一旁胡大师连忙干咳几声。

　　胡俊一愣，看到师尊不停跟自己眨眼睛，遂即心中一顿，连忙把到了嘴边的话收了回去，改口道：“师尊出手，把握绝对是在七……啊不，绝对是在六成左右！”

　　话说完，胡俊一脸得意的看向自己师尊。

　　胡大师却老脸一黑。

　　若不是有外人在此，胡大师早就开骂了：你个坑师的货，老子要真有六成把握治好她，哪里会让她躺床上三年多起不来啊？

　　胡俊却浑然不知自己已经把牛皮吹破了。

　　还一副洋洋得意的样子！

　　洪宇拍了拍手掌，啧啧赞道：“了不起，胡大师果然了不起，竟然有六成把握治好大小姐。”

　　洪宇看向徐荣昌，摊了摊双手，一脸遗憾地说道，“抱歉了徐家主，本来晚辈还想试试，只可惜我只有五成把握治好大小姐。想不到胡大师竟然有六成把握，还是让他来吧！”

　　话说完，洪宇一脸揶揄的看着胡大师师徒二人。

　　并非他腹黑小气！

　　实在是胡大师这对师徒欺人太甚了，不断贬低自己也就算了，竟然还想以人命来要挟徐无敌嫁给胡俊。

　　这种事情让洪宇颇为愤懑。

　　这才忍不住出手打脸。

　　而且……

　　既然决定要打脸，那就得狠狠的打。

　　徐荣昌和一众徐家长老面面相觑，看向胡大师的脸色都有些难看：“胡大师，这是怎么回事？当初问你的时候，你不是说只有两成左右的把握吗？怎么现在又成六成把握了？”

　　“这个、这个……”

　　胡大师狠狠救下一把胡子，郁闷的说不出话来。

　　胡俊的脸色也是不断变化。

　　他现在终于明白师尊刚刚的眼神不是赞许自己，而是恨不得痛扁自己一顿的眼神啊！

　　胡俊愤怒的目光看相洪宇，偏偏洪宇眼观鼻鼻观心，一副与我无关的样子。

　　胡俊气得牙根发痒。

　　近乎哀求的目光看向胡大师，胡大师苦笑一声，只能硬着头皮道：“徐家主莫要怪罪，当初老朽所说的两成把握，那是因为老朽尚未炼制出续命丹。如今老朽已经炼制成功四品续命丹，故而有六成把握！”

　　“真的？”

　　徐荣昌皱了皱眉。

　　精明如他岂能看不出胡大师眼中那一丝心虚。

　　胡大师摸摸胡子，一脸遗憾的道：“既然徐家主不信老朽，那老朽便告退吧！”

　　“胡大师请等等！”

　　徐荣昌苦笑道：“胡大师莫怪，实在是此事关乎小女身家性命……”

　　“徐家主的心情老朽能够理解，要让老朽继续出手也不是没办法。不过嘛，老朽很讨厌一些无关紧要的人在边上指手画脚搬弄是非……”胡大师眼角余光瞥了眼洪宇。

　　徐荣昌顿时为难了。

　　洪宇可是说了自己有五成把握啊！

　　让自己直接赶走洪宇？

　　却在这时，洪宇微笑道：“徐家主不需为难。既然胡大师说他有六成把握治好大小姐，晚辈则只有五成把握，何不先让胡大师出手试试？实在不行，再由晚辈出手？这样也是多一份保障。”

　　“胡大师，您觉得呢？”徐荣昌看向胡大师。

　　胡大师面露沉思之色，心中却是暗暗想到：这徐大小姐经过三年药物压制，早就离死不远，别说四品续命丹，就是五品也救不了她。与其将这小子赶走，最后我救不了徐大小姐英明丧尽，不如便顺了他的意思。

　　到时候我先出手，实在不行，再让他出手。

　　这么一来，真要出了什么意外，背黑锅的也就是这家伙，而损害不到我的名声！

　　一念及此，胡大师点点头：“既然如此，那就这么定了吧！不过……”

　　胡大师看了眼洪宇，露出一丝阴冷的笑容：“你我两人既然都要出手，这便是一场医术造诣的博弈。既然是博弈，那自然得要有彩头，不知道小家伙你能拿出什么东西？”

　　“胡大师，您还是直说吧，您想我赌什么？”洪宇笑道。

　　“好，小兄弟果然快人快语啊！”

　　胡大师哈哈一笑，笑容有些阴冷，“既然要赌就来个大的，老朽最讨厌就是有人对我指手画脚嚼舌根，如果你输了便砍了你的舌头，剁掉手脚，以儆效尤！”

　　“嘶！”

　　胡大师这话一出，顿时激起一片倒吸冷气之声。

　　胡俊则是双眼发亮：“没错，就是要这样才够诚意！”

　　洪宇也是微微眯了眯眼睛。

　　这对师徒还真够狠的啊！

　　归根究底，自己与他们不过是有些言语冲突，而且都是他们师徒太过分挑衅自己，现在竟定下如此狠毒的赌注？

　　徐荣昌也有些不悦道：“胡大师，这未免有些过了吧？”

　　胡大师却摇摇头：“事关名誉，这并不为过。”

　　胡俊得意洋洋道：“怎么样，你还敢赌吗？不敢就跪下来磕头认输滚吧！”

　　洪宇深吸口气，咧嘴一笑：“既然二位有如此雅兴，那我就跟你们赌了。不过，我若输了挖舌头剁手脚，你们若是输了呢？”

　　“我们输了？怎么可能……”

　　胡俊冷笑，有恃无恐道，“我们要真的输了，也跟你一样！”

　　“好！”

　　双方签订协议之后，胡大师便是取出那枚四品续命丹。

　　徐大小姐吞服而下，四品灵丹药力十足，的确让她的脸色好看了一些，却仍旧没能醒转。

　　足足过去了五个小时，终于是轮到了洪宇。

　　洪宇上前一步，也没有动用任何灵药，仅仅是凝聚剑指轻轻点在徐大小姐眉心之上。

　　“哇！”

　　徐大小姐顿时喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡下来。

　　众人面色剧变，那胡俊更是跳了出来，兴奋的歇斯底里道：“你完了，你竟然害死了徐大小姐……”

　　洪宇却是微微一笑，露出一丝邪异的弧度……

　　“你，确定吗？”


第395章 喊破喉咙也没人救你

　　“你，确定吗？”

　　当洪宇这一声落下。

　　那没有一丝一毫血色的徐大小姐浑身陡然一震，“哇”的喷出一口散发着如同腐烂死鱼般的腥臭气息的黑色血液。

　　此时胡俊正是站在徐大小姐的面前指责洪宇。

　　猝不及防之下，那一口黑血便是完全喷在了他的脸上。

　　满面血污，腥臭难忍。

　　胡俊整个人都是发懵了，愣愣的抬手抹了把脸上的血污，低头一看沾染着黑血的手掌。

　　陡然间……

　　胡俊发出一声凄厉怒吼：“血？竟然是血？”

　　他猛地抬手指着洪宇，歇斯底里的咆哮道：“你这凶手，竟然打伤了徐大小姐，竟然让得徐大小姐吐血了？你这凶手……”他连忙看向徐荣昌和徐无敌，“徐家主，二小姐，赶紧出手擒拿这个凶手啊！”

　　但很快他就发现情况不对劲。

　　整个房间里所有人都用一种古怪的目光看着自己。

　　这种感觉好像是一群游人遇到了街头卖艺耍猴表演的时候，驻足观看，而自己，便是那头上蹿下跳的猴子！

　　“师、师尊？”

　　胡俊茫然的看向胡大师。

　　胡大师气不打一处来，狠狠一瞪眼，怒道：“给我滚回来，丢人现眼的东西。”

　　“啊？”

　　胡俊更加迷茫。

　　“咳！咳咳……”

　　一阵急促咳嗽声打断了胡俊的茫然，他愕然的回头看向床边，整个人如遭雷击，彻底懵了，“这、这、这……这怎么可能？”

　　此刻……

　　徐无敌的姐姐已经是睁开了双眼，虽然仍旧非常虚弱，但她却是三年以来第一次苏醒，并且保持着清醒的思维。

　　胡俊浑身一颤，他明白自己完蛋了，这一次的赌博自己输了。

　　胡大师一脸阴晴不定。

　　自己辛辛苦苦三年都没办法让徐大小姐清醒，洪宇不过是轻轻一指就让她苏醒，并且恢复了一些神智清晰，这完全颠覆了胡大师的认识。

　　更重要的是胡大师知道今天这事若是传扬出去，自己辛辛苦苦建立的威望可就要毁于一旦了。

　　而且，自己和洪宇可还是有着一个赌注的啊！

　　一想到砍掉手脚，挖掉舌头，胡大师就感到不寒而栗。

　　目光闪烁之间，胡大师猛地一咬牙，心里发狠：绝对不能让洪宇把这个功劳拿走。

　　一念及此，胡大师眸光闪烁，脸上又恢复了高深莫测的神情，淡淡的道：“嗯，果然与老朽所料相差无几。”

　　“嗯？”

　　满面喜色的徐荣昌等人疑惑看向胡大师。

　　饶是洪宇也面露玩味的看着，打算看看胡大师又有什么想说的。

　　胡大师倒也不愧老江湖，从始至终都是一脸高深莫测的淡然，仿佛一切当真在他掌握中一般：“老朽那一枚四品续命丹，乃是传承上古丹方，其中更有一味珍贵的五品灵药‘转生草’，任何疑难杂症皆可治愈。现在看大小姐恢复情况，显然是那续命丹起了效果！”

　　“额，胡大师的意思小女能够清醒是因为您的续命丹？”徐荣昌迟疑道。

　　胡大师点点头：“若不是老朽续命丹，莫非徐家主还认为是这毛头小家伙那轻轻一指不成？”

　　“这个……”

　　徐荣昌顿时迟疑，拿捏不定究竟胡大师所言是否属实，看向洪宇，“洪宇小友，你觉得呢？”

　　洪宇尚未说话，胡俊已经是跳着脚抢道：“这还用问吗？这肯定是续命丹的奇效，他一个比我还小的家伙怎么可能治得好大小姐？”

　　众人却是没有搭理他，全都看着洪宇。

　　徐无敌也是疑惑的看着洪宇：“洪宇，你倒是说说自己的想法吧！”

　　“哈哈！”

　　洪宇打了个哈哈，摸着鼻子似笑非笑的扫了眼胡大师二人，遂即耸了耸肩膀，“到底是因为谁的缘故治好了大小姐，这事情我说了不算，胡大师说了也不算！”

　　“那谁说了算？”

　　徐无敌皱眉道。

　　她本就是风风火火的性子。

　　最讨厌的就是磨磨唧唧。

　　洪宇手指轻轻一指，指着躺在徐无敌怀中的徐大小姐：“这事情得要徐大小姐自己说了算！”

　　“啊？”

　　众人一愣。

　　胡大师更是冷笑道：“哼，黄口小儿，你懂个什么东西？徐大小姐一直昏迷状态之中，她怎么可能知道？”

　　洪宇也不反驳，而是看着徐大小姐：“徐大小姐，请问，你究竟是如何从昏睡之中苏醒的？”

　　“唰！”

　　所有人齐刷刷看向虚弱的徐大小姐。

　　她那苍白的俏脸上带着病态的虚弱，嘴唇嚅动间，看向洪宇，声若蚊嘶：“是……是洪宇！”

　　“什么？这不可能……”

　　胡大师猛地跳了起来，怒道，“你明明是昏迷状态，对外界根本没有任何感知，哪里知道是谁让你苏醒过来的？好啊，原来你徐家和这小子串通一气来欺辱老朽不成？”

　　“胡大师，请注意你的言辞！”徐荣昌一怒，磅礴气息碾压而来。

　　胡大师浑身一颤，望向徐荣昌的目光多了一丝忌惮。

　　气哼哼坐回到位置上。

　　徐大小姐却是直勾勾盯着洪宇：“你、你认识他？”

　　这没头没脑的一句话却让很多人迷惘，转瞬想到了那人是谁，纷纷看向洪宇。

　　洪宇苦笑道：“我的确认识他，不过他的身份很特殊，不便告诉你们。”

　　“那、那你能告诉我，他、他过的还好吗？”徐大小姐虚弱的双眸带着希冀的光芒。

　　好一个痴情的女子。

　　洪宇幽幽一叹，点头道：“他过的很好。”犹豫了一下，洪宇道，“他让我来这里找你，让我转告你，希望你能好好照顾自己。一旦他办完了自己的事情，他会回来找你。”

　　“真、真的吗？”

　　徐大小姐轻咬着嘴唇，问道。

　　洪宇心中有些不忍，决定下次见到夏皇殇必须跟他说道说道，遂即点头道：“千真万确！”

　　“他果然没有忘记我，咳咳……无敌，你听见了吧？他、他果然没有忘记我……果然没有……”

　　徐大小姐开心的笑着，满面泪光，边哭边笑，竟是沉沉昏睡过去。

　　“姐姐？”

　　徐无敌一惊。

　　洪宇笑道：“别急，她只是太激动了，加上这些年摄入养分太少。我这里有一份丹方，你且按照上面搜罗药材，我亲自出手炼制一份‘九转润体散’给她服用，三日之后自然会恢复健康！”

　　“九转润体散？”

　　徐荣昌念叨一句，遂即拿着丹方吩咐下人去搜罗药材。

　　他看向洪宇的目光不再是一开始那般淡漠，而是多了一丝感激和敬佩。

　　但一想到洪宇和胡大师的赌注，徐荣昌不禁头大，这胡大师可是身份不凡，而且这三年来的确维系着自己女儿的性命，如果真要让他剁手跺脚的话，自己很容易落下一个忘恩负义的名声。

　　正想着该如何劝说让洪宇放弃赌约。

　　却惊愕的看到那胡大师一个闪身竟然是将那份九转润体散药方抢了过去，上下打量着，面色复杂的看着洪宇：“少年人，你真的能炼制这九转润体散？”

　　洪宇唇角微微上扬：“虽然有些难度，但还是有七分把握能够炼制成功的！”

　　“嘶！”

　　胡大师接连倒退了三步，愣愣失神。

　　胡俊茫然不知所措，从未见到过胡大师如此神态，惊疑不定问道：“师尊，这什么九转润体散是什么玩意儿？”

　　徐家众人也是疑惑看向胡大师。

　　胡大师却是深吸口气，缓缓道出四个让所有人皆吸冷气的字眼——五！品！灵！药！

　　“五品灵药？这、这怎么可能？”

　　胡俊茫然的看着胡大师。

　　要知道即便是胡大师在最巅峰的时候也只能炼制四品中级灵丹，这在整个寒冰王国已经是执牛耳者的存在，灵匠师一道的泰斗人物。

　　无人能出其右！

　　可要知道胡大师在灵匠师炼丹一道可是沉淫百年了啊！

　　这洪宇才几岁啊？

　　他竟然已经能够炼制五品灵药了？就算是从娘胎里开始学习炼丹，那也没这么快吧？

　　相比较胡俊的杂乱思绪，胡大师却并未有太多怀疑。

　　九转润体散的大名他曾听过，乃是一种失传已久的丹方。

　　洪宇不但能够罗列出丹方，更是有着那一份自信和傲然，这让得胡大师深信不疑，知道洪宇的确有这个能力炼制此丹。

　　他满面苦涩，双腿一屈，便要朝洪宇跪倒下去。

　　洪宇眼疾手快，微微一挥手掌，一股延绵柔和之力传递而出，将胡大师扶了起来，笑道：“胡大师何必如此？晚辈可受不起您这一跪啊！”

　　“胡某有眼不识泰山，还请小友……啊不，还请洪宇大师见谅！”

　　胡大师却是不断摇头，爱怜的目光看了眼呆若木鸡的胡俊，再看向洪宇，“洪宇大师，老朽已经年迈，没几年可活了。但是我这徒儿却是天资聪颖，能够将老朽这一脉发扬光大，还请大师能够宽恕他，先前那份赌约就由老朽来兑现吧！”

　　一边说着，胡大师掌心凝聚元罡刀刃，便要朝自己手脚砍去。

　　洪宇却一挥手将其凝聚元罡击溃，笑道：“胡大师不需如此，那赌约本就是玩笑一般！”

　　胡大师浑身微颤，看着洪宇清澈而真诚的目光，他幽幽一叹，由衷敬佩，对洪宇深深鞠躬，郑重说道：“洪大师年纪轻轻，不但丹道有如此高深造诣，在为人之上更是远胜老朽，胡某佩服，请受胡某一拜！”

　　面对这一拜，洪宇坦然承受。

　　达者为师！

　　自己丹道修为的确有这个资格承受胡大师行此大礼。

　　一旁……

　　徐无敌、徐荣昌等人却是看的目瞪口呆。

　　胡大师的脾气可是举国皆知，纵面对国王都没有如此行礼恭敬，他们看向洪宇的目光多了一份惊奇，这究竟是怎样一个少年啊！

　　随后一切安置自有徐家人负责，洪宇则是在徐无敌带领下朝客房走去。

　　洪宇也知道目前并非提出玄冰秘境的时候，一切准备等徐大小姐康复再说，跟着徐无敌进入房间之中。

　　不料徐无敌直接返身将门严严实实关上，一种奇怪目光打量着洪宇：“老实说吧，你究竟怎么让我姐姐醒过来的？”

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子：“徐二小姐，这么孤男寡女共处一室，您又把门关上，这不大好吧？”

　　“有什么不好的？”

　　“这、这对我名声有所影响啊，唉唉，你别过来，我要叫了。”

　　今天不把事情交代清楚你别想离开这个房门。

　　徐无敌彪悍的一双长发：“叫啊，有本事你就叫啊，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的！”

　　话说完，徐无敌如饿虎扑向洪宇……


第396章 两个消息

　　面对徐无敌这恐怖的“饿虎扑食”，洪宇郁闷翻了翻白眼。

　　不躲也不闪，一副认命的样子：“来吧，既然你决定对我用强的了，我也不反抗了。不过，请你轻点！”

　　这话一出，刚刚还凶神恶煞的徐无敌脸色一黑。

　　光洁的额头滑下三道黑线。

　　她一个闪身避开了洪宇，郁闷的看着满脸狡黠的洪宇：“你这个无赖。”

　　洪宇哈哈一笑：“我无赖？我再无赖能比得过你啊？把我关在房间里，还说什么喊破喉咙都没人救我？”

　　“你……”

　　徐无敌顿时俏脸一红。

　　这头凶名在外的母暴龙却也是难逃小女儿的心态，刚刚的凶狠不复存在，郁闷的走到一旁桌子边坐下，拎着一壶酒倒灌几杯。

　　洪宇迟疑一下，遂即入座，自斟自饮一杯，啧啧道：“好酒，这酒叫什么？”

　　徐无敌瞥他一眼：“冰心醉！”

　　“嗯，味道不错！”

　　洪宇点点头，又满上一杯，看向徐无敌，“你把我拉到这里应该不会真是想非礼我吧？我可告诉你，我有喜欢的人了！”

　　“滚！”

　　徐无敌郁闷的骂了一句，随后说道，“其实是爹爹让我问问你，你究竟怎么让我姐姐苏醒过来的？”

　　洪宇哦了一声，道：“还记得我点在你姐姐眉心的那一指吧？”

　　“嗯？那一指有什么玄妙吗？”

　　“来！”

　　洪宇笑了笑，一指点向徐无敌的眉心。

　　徐无敌下意识想要闪避，但愕然发现周围空间似乎被无形力量压制着，竟然是一时间动弹不得。

　　她心中骇然于洪宇有此等手段。

　　那泛着蓝光的指尖已经是点在额头，徐无敌只觉得脑袋“嗡”的一声变得空白，遂即在脑海中便是看到了夏皇殇的身影。

　　这不过一闪而逝，便是恢复了清醒。

　　徐无敌愣愣的看着洪宇：“难怪姐姐会苏醒过来。”幽幽一叹，苦笑道，“姐姐啊姐姐，那负心汉如此对你，你为何还要这般痴情？”

　　闻言，洪宇不禁一愣。

　　脑海中浮现了北辰天霜的身影。

　　那个沉默恬静的少女，从没有跟自己说过任何柔情话语，也没有山盟海誓，只是静静跟随在自己身边。

　　自己哭，她陪着安慰自己；自己笑，她笑得更加开心……

　　当自己面对死亡的时候，她义无反顾挺身而出。

　　她又是何等的痴情？

　　“喂！你到底听没听我说话？”徐无敌不满道。

　　洪宇清醒过来，笑了笑：“感情这东西太难琢磨，不过既然你姐姐这般坚持，他们二人之间的感情肯定也是值得她这么做的。”

　　“你说的好像有那么点道理。”

　　徐无敌赞同点点头，问道，“你还没告诉我呢，你来找我姐姐究竟是为了什么？”

　　洪宇遂即将打算前往玄冰秘境的事情告知了徐无敌。

　　徐无敌犹豫了一下：“玄冰秘境是由王室、血魔宫、徐、唐、程三大家族共同掌控。你要想进入玄冰秘境就必须获得几方势力的认可，但是你可是得罪了血魔宫、唐家和程家，他们绝对不会允许你进入玄冰秘境的。”

　　“难道就没有其他方法了吗？”洪宇皱眉道。

　　“方法倒不是没有。”

　　徐无敌迟疑了一下，道，“再过几天就是一年一度的冰封节，到时候冰封之塔将会开启。如果你能够在冰封之塔中闯进前十名，自然会得到一个进入玄冰秘境的名额。只不过，冰封之塔只对寒冰王国的强者开放……”

　　冰封节，乃是寒冰王国的建国日。

　　每年一度，格外隆重！

　　冰封之塔这个名号洪宇也是曾经耳闻，那唐瑞的黑色巨尺就是从冰封之塔中得到的，可想而知冰封之塔内绝对另有乾坤。

　　寒冰王国不允许肥水外流，杜绝外人参加闯塔倒也不难理解。

　　“难道就没有其他方法了？”洪宇皱眉道。

　　玄冰秘境是必须前往的。

　　如今北辰天霜的身体最多维持两个月时间，若是再耽搁下去，对她并没有好处。

　　看着洪宇急切目光，徐无敌黛眉微蹙，道：“办法倒是有一个……”

　　随着徐无敌的讲述洪宇对寒冰王国的势力构成逐渐有了了解。

　　严格来说……

　　寒冰王国乃是一个由王室统领，血魔宫、三大家族其次的势力层次。

　　血魔宫和三大家族之间互有恩怨，算是两个派系，但随着这些年徐家的发展让另外两大家族感到了危机，在王室默许之下开始联手打压徐家。

　　徐家之所以能够维持，除了徐荣昌的强势和钢铁手腕之外，自然有着徐无敌掌控第一真龙之位的原因。

　　这一次冰封节，八大真龙都会参加，唐家和程家都牟足了劲在冰封之塔内获得大机缘。

　　只要唐家和程家的真龙能够得到足够好处，超越徐无敌，那么就是两大家族对徐家发动总攻的时候。

　　而在纷乱的家族派系争斗之外，有着一个丝毫不弱于三大家族和血魔宫的组织却始终保持着中立，那便是——灵匠师公会。

　　不管是徐家还是另外的家族，都试图与灵匠师公会结盟。

　　奈何灵匠师们超然物外，丝毫不为所动。

　　正因为这种中立，以至于几大势力对灵匠师公会也是极为尊重和顺从。

　　徐无敌说道：“如果你能成为灵匠师公会的长老，到时候再请灵匠师公会出面帮你争取一个名额，我相信几方势力虽然不满，但也不会愿意因此得罪灵匠师公会的！”

　　“成为灵匠师公会的长老吗？”

　　洪宇摸了摸鼻子。

　　徐无敌道：“其实你既然能够炼制五品灵丹，那么成为会长都没人敢反对。只不过灵匠师公会现任会长乃是寒冰王国国王的皇叔，一个古怪的，但是很有实力的老头。你想取代他等于连王室也得罪了，所以才说让你争取一个长老的位置！”

　　“这样啊，那我该怎么成为长老？”洪宇皱眉问道。

　　虽然与灵匠师公会也是打过交道，但自己对这个庞大组织的了解可并不多。

　　徐无敌道：“这很简单，胡大师就是灵匠师公会的长老，更是炼丹第一人，在公会也有很大威信。你大可让他帮你引荐！”

　　“好，那我就厚颜一试！”

　　洪宇双眼中闪烁着坚定的光芒。

　　……

　　时间转瞬即逝。

　　三天，已经是悄然过去。

　　在这三天时间里，洪宇分别两次炼制了九转润体散，这份手段让得先前仍有怀疑的徐家众人和胡俊师徒完全佩服。

　　尤其是胡俊师徒。

　　胡大师本就是沉淫丹道百年，对炼丹有着深入骨髓的狂热和执着，胡俊年轻气盛加上天赋不弱，自然有着几分傲气可以理解，不过在看到洪宇的炼丹手段之后，他也是无不拜服。

　　于是乎……

　　这三天下来，洪宇身后就多了两个跟屁虫。

　　洪宇无奈只能丢了《神农药典》的冰山一角给二人，师徒二人如获至宝，尤其听到洪宇想要加入灵匠师公会成为长老。

　　胡大师更是拍着胸脯保证一定办妥。

　　而随着九转润体散的滋养，徐婉容，也就是徐大小姐也渐渐恢复了健康。

　　洪宇那一句心善所说的谎言成为了徐婉容活下去的动力。

　　她的心态也是愈发坚定，要好好活着，等待心中所珍爱的那个人回来迎娶自己。

　　这让得洪宇更加坚定了日后见到夏皇殇得劝说一番的决心。

　　正午时分。

　　烈阳高挂，但是冰封之城有着神奇的冰封之塔笼罩，纵然烈阳散发火热，冰封之城内的空气仍旧是微微发凉，很是舒服。

　　洪宇静静盘坐在小院中。

　　他周身萦绕着一层层淡淡的光芒，《混元罡斗诀》修炼的提升需要吞噬元矿石，好在当日在秦王国的时候自己得到的元矿石并不在少数。

　　甚至还有着一些极品元精矿石！

　　其中蕴含的能量何其庞大，洪宇不断运转《混元罡斗诀》修炼之下，修为也是渐渐提升着。

　　元丹境后期境界完全稳固，正朝着元丹境巅峰进发。

　　只可惜……

　　元丹境到元胎境之间有着巨大鸿沟。

　　除非能够将武道真意完全融会贯通，再在丹田之中塑造元丹，打磨历练将其凝聚成元胎之形。

　　为何许多元丹境强者卡在这一关无法闯过去？

　　便是因为诸多强者不敢跨出最后一步，那便是破碎元丹，凝聚元胎。

　　自古有句话叫做“十丹一胎”。

　　意思就是说十个破碎元丹的元丹境强者，往往只有一个能够成功凝聚元胎，晋级元胎境。

　　而凝练元胎必须完全融会贯通武道真意，在破碎元丹的那一时间，以感悟的武道真意为框架，构建胎型。譬如感悟剑道真意，那么胎型多半为利剑形状；感悟兽形真意，胎型多半就是兽形。

　　但有一点，那就是元丹境中感悟的武道真意越多，那么代表着晋级到元胎境后锁凝聚的元胎越强，越稳固。

　　如同夏皇殇、海沧天这等五转天之境的妖孽，他们在晋级元胎境时都是感悟了十种武道真意，并将其融会贯通的！

　　十乃极致！

　　千万年不曾有一人能够突破这个数量。

　　洪宇目前已经掌握八种武道真意，不过对于五阴魔意感悟有所欠缺，加上他并不满足于八种武道真意。

　　如果能够突破十种真意极限，那一旦突破元胎境后，自己战斗力将更加强夯。

　　“呼！”

　　缓缓倾吐一口浊气。

　　洪宇看着手中变成费石的元精矿石，郁闷摸摸鼻子：“这《混元罡斗诀》虽然强悍，但是修炼所需要的元矿石太多了，以后估计只能吞噬元精矿石。这是要让我变成穷光蛋的节奏啊……”

　　正郁闷间，洪宇陡然看到胡大师风尘仆仆的赶了回来。

　　二人寒暄，胡大师便单刀直入带来了两个消息。

　　一个好消息和一个坏消息……


第397章 年会盛宴

　　“洪宇小友，实在不好意思，事情出了点纰漏！”

　　胡大师尴尬的看着洪宇。

　　这几日他除了操办洪宇进入灵匠师公会争夺长老之位的事情外，更是对洪宇透露那一点《神农药典》的内容进行研究。

　　随着研究，胡大师完全沉醉进去，他发现困扰自己百多年的许多问题都是迎刃而解。

　　这让得胡大师对洪宇更是敬佩不已。

　　故而对于这件事情也是非常的用心。

　　只是结果却有些不理想……

　　洪宇笑道：“胡大师，到底有什么困难你直说吧！”

　　胡大师郁闷道：“好消息是，我已经拿到了竞争长老的资格，这张是考核证明。只需要带着它前往灵匠师公会，参加晚上的长老考核就可以！”

　　一边说着，他从怀里掏出一张金色的卡片。

　　上面有着一尊丹鼎和一柄重锤。

　　正是灵匠师公会的标志。

　　洪宇将其收入怀中，笑着问道：“那坏消息又是什么？”

　　胡大师顿时有些尴尬，摸了摸鼻子，苦笑道：“坏消息就是……老朽跟会长说了一下你能够炼制九转润体散的事情，我们会长乃是五阶初级灵匠师。不过他是精通炼器一道，而我则是昔日炼丹一道第一人。我二人时常会有些争执，他不相信你能够炼制五品灵丹，所以……”

　　“是不是你们会长要亲自考核我？”洪宇问道。

　　胡大师摇摇头：“不但如此，他……他这个老匹夫还说，除非你真的能够炼制五品灵丹，而且，还要能够在炼器一道上征服他。否则的话，他就绝对不会让你担当长老之位。”

　　“唉，洪宇小友，这都怪老朽嘴风不严给你招惹了麻烦啊！”胡大师苦恼道。

　　洪宇却是哈哈一笑：“胡大师多虑了，你能帮我要来这请帖我已经很满足了！”

　　“那是今天晚上参加考核吗？”

　　洪宇问道。

　　胡大师点点头：“今晚正好灵匠师公会一年一度的年会，会长的意思是让你在年会盛宴上面进行考核！”

　　“既然如此，那今晚我自会准时前往灵匠师公会！”

　　洪宇点点头。

　　……

　　夜色迷蒙，月明星稀。

　　今夜的冰封之城已经有了几分热闹的节日气氛，冰封节对于每一个寒冰王国的强者和普通百姓而言都是盛大的节日。

　　每一个人脸上都是挂满了笑容，张灯结彩。

　　而分外热闹的却是灵匠师公会。

　　今夜的灵匠师公会灯火通明，充满了喜庆的气氛，盖因今天乃是寒冰王国灵匠师公会年会盛宴举办的日子。

　　洪宇端坐在徐家准备的华贵马车之上，徐徐朝着灵匠师公会而来。

　　一路上，徐无敌、徐婉容和徐荣昌都是静静端坐在马车中，不发一言，生怕打扰了那静坐调息的少年。

　　几人都是明白，今夜乃是洪宇能够进入冰封之塔的关键所在。

　　徐无敌本就不是安分的性格。

　　强忍着一动不动心里着实痒痒，却又担心打扰洪宇，只能偶尔拿着眼睛瞄向洪宇，有着一丝担忧神色。

　　这一幕落到徐婉容和徐荣昌的眼中，二人相视，露出一抹莫名笑意。

　　马车渐渐行驶，终于是到了灵匠师公会。

　　洪宇也是睁开双眼，恰好与徐无敌双目碰撞，洪宇玩味道：“你这么盯着我做什么？”

　　“滚滚滚，姑奶奶宁愿看乞丐也不看你，谁稀罕盯着你看啊？”徐无敌佯怒着，掩饰自己的尴尬和窘迫。

　　“咦？我说的是徐家主，你这么激动做什么？”

　　洪宇哈哈一笑。

　　徐无敌顿时窘迫，恼怒的掀开车帘，纵身跃下。

　　马车内传来洪宇、徐荣昌和徐婉若的笑声。

　　更是让得徐无敌郁闷恼怒不已。

　　“徐二小姐，洪宇大师可是在马车上？”胡俊一身二阶灵匠师长袍，笑容讨好的问道。

　　他现在可是一副忠诚狗腿子的性子。

　　先前自视甚高，自命不凡，自从见到洪宇炼丹手段之后，他也是心态发生了翻天覆地变化。

　　不在目空一切！

　　加上洪宇透露的那一冰山一角的《神农药典》更让胡俊对灵匠师一道认知更深，有把握三年内晋级三阶灵匠师，他自然是更加尊重和敬佩洪宇。连带着对徐无敌的那点小心思也收敛起来。

　　毕竟在他看来，洪宇和徐无敌关系不一般啊！

　　徐无敌正是郁闷的时候，一听到胡俊的话气不打一处来，怒道：“滚一边去，姑奶奶才不认识什么洪宇洪水的。”

　　“额……”

　　胡俊一脸茫然。

　　好在洪宇接着从马车上下来，胡俊连忙谄媚笑道：“洪宇大师，师尊正在里面安排年会事宜，故而让小的在这里迎接您！”

　　“那就有劳了！”

　　洪宇礼貌回应。

　　胡俊连忙摇头，恭敬的带着洪宇等人朝灵匠师公会内走去。

　　这一幕，恰好被刚刚感到的程家和唐家强者看到。

　　两家默契的走到一块。

　　程家家主程振阴沉着脸，沉声道：“那洪宇果然跟徐家走的很近，而且，我得到消息洪宇似乎准备参加灵匠师公会考核成为长老。”

　　“成为长老？那他多半是想要得到一个进入冰封之塔的机会。”

　　唐家家主唐战沉吟道，“我们先前计划两家联手，尽快将徐无敌从冰封之塔淘汰，这样你我两家的天才就能得到冰封之塔内的强大宝物，甚至传承。一旦有冰封之塔内宝物的传承，他们必定能够超过徐无敌，届时大可放手对付徐家。”

　　“这洪宇的实力很强，恐怕只有徐无敌和血魔宫那个人能够压制他。如果徐家有他相助，我们的计划将会很被动！”程振道。

　　唐战点点头：“我们的计划绝对不容有失，为了打压徐家我们付出太多，布置了太多。一旦失败，我们两家都会损失惨重。”

　　“那该怎么办？”程振问道，“难道联合血魔宫？”

　　“血魔宫都是一群贪婪的家伙，不到万不得已还是不要跟他们合作。”

　　唐战眸光一动，露出一丝冷厉弧度：“你程家不是有个族人在灵匠师公会内任职长老吗？”

　　“你是说程云龙？”

　　程振一愣。

　　唐战点点头：“别忘了，每一位新晋长老考核都需要半数以上长老同意，以程云龙四阶低级灵匠师的身份，应该能拉拢到过半长老吧？”

　　“我明白了！”

　　程振露出一丝森然冷笑。

　　……

　　灵匠师公会内部。

　　宽阔的会场足足容纳五万人，上千张圆桌摆开也不显得拥挤。

　　洪宇一行被胡俊带到了二号桌。

　　一号桌乃是灵匠师公会会长和众长老，以及王室成员入座，三大家族、血魔宫等则是在二号桌子。

　　此刻……

　　唐家、程家、血魔宫、徐家的强者都是入座，众人相互之间也是认识，少不了大眼瞪小眼。

　　尤其是唐家、程家和徐家，相互之间更是眸光跳动，气氛格外的紧张。

　　血魔宫此次过来的正是梁浑然。

　　他却一脸淡然，甚至都未曾多看洪宇一眼。

　　这反而让洪宇心中暗暗警惕：越是会咬人的狗，它越是安静，这种人心机太深明枪易躲暗箭难防，必须要小心防备。

　　不多时，唐战和程振也是先后到来。

　　二人的目光跃过徐荣昌，最后盯着洪宇，唇角上扬带着一丝冷厉和玩味的弧度。

　　洪宇大感头疼。

　　自己怎么就跟个惹祸精似得，到哪儿都能招惹一大堆敌人？

　　郁闷的摸摸鼻子，洪宇索性不再理会！

　　诸多宾客先后到来，当然，最后到来的正是此次盛会的主人，寒冰王国灵匠师公会的会长，寒冰王国国王的皇叔蓝天斗！

　　蓝天斗是个头发花白的老者，但龙行虎步，身形格外健硕，他的身边跟着太子蓝迪。

　　蓝天斗甫一出现，整个会场中所有强者纷纷站立，恭迎着他。

　　蓝天斗哈哈一笑，嗓音如雷：“都坐都坐，在老夫面前大家谁也不用客气，不用拘谨！”

　　简单一句话，却是让得会场严肃气氛发生转变，这等手段着实厉害！

　　遂即众人入座，一番欢畅言谈之后，自然便是酒宴开始。

　　酒宴之上，众人或推杯换盏，或者明争暗斗。

　　不多时……

　　酒宴已经是到了高潮时分，这时，胡大师也是站了出来，轻咳一声，胡大师道：“诸位，今天是我寒冰王国灵匠师公会一年一度的年会盛宴。在这个时候，老朽正好有一件重要的事情宣布！”

　　“胡大师，您有什么事就直说吧！”

　　“哈哈，胡大师，该不会是您要晋级了吧？”

　　胡大师乃是寒冰王国成名已久，认识他的人自然不少。

　　人群中，听了这话，那唐战和程振却是相视一眼，程振看向第一号桌子方向。

　　坐在胡大师手下一人微不可察对他点了下脑袋。

　　胡大师笑道；“若是老朽晋级，到时候一定宴请八方！不过今天却是另外一个事情，相信大家都知道，我灵匠师公预备的长老席位共有十个。但那九长老之前意外身死，所以空缺一个名额，今日，洪宇大师便要挑战这个长老之位！”

　　“哦？洪宇大师？不知道是哪位？”

　　“咦？这名字很陌生啊！”

　　在众人疑惑声中，洪宇缓缓起身，朝着众人微微示意。

　　“我靠，这么年轻？”

　　“这是在开玩笑吗？”

　　“我儿子都比他大，现在只会花天酒地，灵匠师公会竟然允许他考核长老？”

　　胡大师压了压手，淡淡道：“诸位不必惊讶，洪宇大师的手段老朽是亲眼所见，绝对有着十足信心。还请诸位稍等，待会儿我等将会宣布考核内容……”

　　他话没说完，一直端坐在他身旁的那名黑袍老者却是站了起来，淡淡的说道……

　　“胡长老，我觉得洪宇并没有资格参加长老考核，这事情还是等一等再说吧！”


第398章 你服了吗？

　　程云龙静静看着众人，话中有话，双眼凝视洪宇。

　　胡大师微微皱眉，他与这程云龙的关系可不算和睦，沉声道：“程长老，不知道你这是什么意思？”

　　“胡长老不用紧张，程某也没有什么别的意思。只不过……”

　　程云龙闲庭信步般踱走几下，双手撑在另外一名长老的肩膀之上，淡淡地说道，“公会虽然不在王国的几大势力范畴之中，但是谁也不能够否认公会对于王国的重要性。尤其是长老的职位，掌握着不弱于王国侯爵的权力，绝对是重中之重岂容随意由外人担当？”

　　此话一出，顿时引起一片响应。

　　端坐在首座之上的灵匠师公会半数长老都是点头认同程云龙的说着。

　　这让得胡大师始料未及。

　　一时间不知该如何应付这等场面。

　　他一生之中沉醉在炼丹之道，对于人情世故方面甚至比不上一些世俗小贩。

　　唐战和程振无不是看向洪宇，阴阳怪气地说道：“洪宇啊，你这样的确是让我们大家比较为难的！”

　　“嘿嘿，如果有点眼力的人多半早就主动放弃了，这么做不是让胡大师为难吗？”

　　二人一唱一和着。

　　徐荣昌微微皱眉，不过见到洪宇面无表情，他倒是也没有多说什么。

　　徐无敌这火爆脾气却看不下去了。

　　她手里正夹着一块鸡屁股，听了二人这话，手腕一抖，鸡屁股在虚空之中分成两半“啪啪”两声扇落在唐战和程振脸上。

　　这可是红烧鸡屁股啊！

　　虽然切了出来，但是形状还是那么的坚定，如同斗笠一般。

　　就这般贴在二人脸上。

　　“你……你……”

　　唐战二人勃然怒起，愤怒的指着徐无敌。

　　徐无敌瞥了二人一眼，霸气无双：“我怎么了？姑奶奶只是觉得某些人嘴巴太臭，还是得用鸡屁股来洗洗，冲冲你们的味道！”

　　“我、我……”

　　唐战二人脸色阵青阵白，格外难看。

　　这徐无敌说自己二人嘴巴臭要用鸡屁股洗，岂不是说自己堂堂两大家主还不如鸡屁股？

　　虽然愤怒无比，可二人真心不敢对徐无敌如何！

　　并非徐无敌战力堪比二人，实乃徐无敌为第一真龙，有着三十五丈真龙武运庇护，乃是让夏皇古国那位监察使都为之心动欲要收其为徒的妖孽天骄。

　　若非徐无敌誓要等到真龙战上抉择更强师尊，早便拜入那尊监察使门下，自己两家也绝不可能再对付徐家了。

　　纵然如此，在自己两家有超过徐无敌的天才之前，二人也是不敢对付徐无敌的。

　　连带着他们只能是将怒火撒在洪宇身上：“洪宇，本家主代表冰封之城两大家族认为，你不适合加入灵匠师公会。甚至这灵匠师公会的年会你都没有资格参加，还是识趣点自己滚出去吧，省的丢人现眼。”

　　唐战冷哼一声：“洪宇，别坐在这里丢人了。”

　　首座之上，程云龙同样轻蔑眸光凝视洪宇：“年轻人，还是自己走吧！若是我们让人将你轰出去，那未免面子上不太好看了！”

　　胡大师顿时大怒：“程长老，你们不要太过分了。洪宇大师可是……”

　　“胡长老，你可真是越活越回去了！”

　　程云龙摆了摆手，淡淡地说道，“这么个毛都没长齐的小瘪三你竟然喊人家大师？别忘了你的身份，你代表的可是寒冰王国灵匠师公会的脸面，区区一个少年在你嘴里都成了大师，你让我等情何以堪？”

　　“你、你懂什么？洪宇大师他……”

　　胡大师还要说，程云龙根本不理他，直勾勾看着洪宇：“少年人，你看看胡长老因为你都变成什么样子了，你还是自己识趣点滚吧！”

　　“是啊，还是滚吧！”

　　“这种情况下你还坚持，那就是陷胡大师于不义啊！”

　　“年轻人就是不懂事。”

　　一名名见风使舵的长老和寒冰王国强者纷纷附和着。

　　他们早看着洪宇坐在二号桌子而不爽，加上程云龙代表着的可是程家和唐家，更何况洪宇还得罪了血魔宫，所有人都是乐得帮着打压洪宇，博得三大势力的好感。

　　眼看洪宇沦为众矢之的的胡大师焦躁不已，无奈而求助的目光看向灵匠师公会会长蓝天斗。

　　蓝天斗却自斟自饮，似乎一切都不放在心上。

　　二号桌上。

　　洪宇唇角泛起一丝玩味的弧度，似乎对这等情况丝毫不陌生，缓缓起身，扫视了众人一眼，遂即带着戏谑的微笑：“这位是程长老是吧？”

　　“哼，本座程云龙，四阶低级丹道灵匠师！”

　　程云龙一脸傲然地说道。

　　洪宇摸摸鼻子：“不知道程长老贵庚？”

　　“八十有二！”

　　程云龙依旧是满面傲然。

　　偌大寒冰王国，丹道之上能够达到四阶层次的丹道灵匠师唯有胡大师和他。

　　不过胡大师是九十岁的时候达到这个层次，而程云龙不过八十二岁就达到了，乃是寒冰王国目前历史第一，这更是程云龙一直不将胡大师放在眼里的原因。

　　洪宇点点头，啧啧赞道：“真是了不起，八十二岁就四阶灵匠师了！”

　　程云龙脸色稍稍缓和一些，遂即淡笑道：“纵然当初夏皇古国的监察使听到本座的年纪，他也是称赞过本座灵匠师一道的天赋！”

　　洪宇“嗯”了一声，然后掏了掏耳朵，笑眯眯的道：“那程长老，您可知道在下几岁了？”

　　“哼，一个毛都没长齐的毛头小子，本座岂会管你几岁？”程云龙不屑道。

　　洪宇“哈”了声，遂即慢条斯理地说道：“我年纪的确不大，再有五个月刚好十七岁！”

　　“嗯？”

　　程云龙一愣。

　　他自然知道洪宇年纪不大，但从未想过，此子年纪竟然不过十七岁？

　　再联想到连唐瑞、齐风、齐天都是栽在这个少年手里，再看着洪宇那自信而玩味的笑容，程云龙心中一突，有着一些不好的预感。

　　果然……

　　洪宇接下来的话便是让得程云龙面色彻底变得僵硬下来。

　　洪宇平静的叙说道：“虽然还没十七岁，我自认自己炼丹一道上的天赋也就一般。不过嘛，在一年前，我已经能够炼制三品灵丹。至于现在，小子我炼制灵丹的次数和机会并不算多，也就前些天炼制了两次九转润体散而已！”

　　“九转润体散？那是什么东西？”

　　“那是传说中流失数百年的古药，用现在的品级衡量，乃是五品丹药！”

　　“五品丹药？他？开玩笑吧？”

　　“打娘胎里还是炼制丹药，他也不可能这么厉害吧？”

　　程云龙微微失神之后，更是哈哈大笑起来：“少年人你还真会忽悠啊！虽然不得不佩服你不到十七岁却有如此强大的武力，但灵匠师一道可不是光有蛮力就能行的，你若能够炼制五品丹药，那本座便当场吞了这张桌子。”

　　一边说着，他一指第一号桌子。

　　这张桌子可是通体由坚硬的华冈青岩打造而成，堪比金铁啊！

　　洪宇啧啧一笑：“程长老果真老当益壮，牙口犀利，这华冈青岩都能吃的下？”

　　“哼，小子你这是在虚张声势！”程云龙道。

　　洪宇摊了摊双手，看向首座之上的会长蓝天斗，拱了拱手，礼节恭敬，笑道：“会长大人，不知可否准备一些药材，由晚辈着手炼制一番五品灵丹？否则的话，有些孤陋寡闻的人只怕是很难相信晚辈啊！”

　　“呵呵，这自然是可以，你想要什么材料？”蓝天斗笑呵呵道。

　　看似平淡无奇的老头，但他眼中却有着一道道压抑的精芒，如能穿透人心。

　　洪宇正要说话，程云龙却插嘴道：“会长大人，既然这小瘪三要证明自己能够炼制五品灵药，那自然不能随他挑选。正好在下手里有一份五品灵药的药方，‘三彩胎灵丹’。要证明你能炼制五品灵丹，那就炼制它吧！”

　　“哦？三彩胎灵丹吗？”

　　闻言，不少强者都是眸光发亮。

　　三彩胎灵丹，这可是能够提升五成几率凝聚元胎的珍贵灵丹，可遇不可求！

　　蓝天斗笑眯眯看相洪宇：“洪宇，你觉得如何？”

　　洪宇哈哈一笑：“无所谓！”

　　程云龙又道：“你当然无所谓，大不了就是炼制失败罢了。不过五品灵丹的材料何等珍贵，如果你炼制失败损失的可是我灵匠师公会！”

　　“那你想如何？”洪宇问道。

　　程云龙故作沉吟，阴恻恻一笑：“你可是毁掉了我程功侄孙，如果你失败了，我要你加倍奉还！”

　　程功不但毁掉手脚，更是半身瘫痪，若加倍奉还唯有死路一条。

　　程云龙竟如此狠辣？

　　饶是胡大师等人见识过洪宇炼制五品灵丹，此刻也是担忧看向他。

　　洪宇却是淡淡一笑：“那就来吧！”

　　遂即……

　　灵匠师公会准备好了炼制三彩胎灵丹的材料，提供给洪宇，一般灵匠师炼丹都是需要数日时间。

　　但是洪宇却微微一笑，仅仅说了一句稍等一会儿。

　　随后他便是唤出九龙虚天鼎，这尊神鼎随着洪宇实力提升可炼制对应等级丹药，如今洪宇堪比元胎境强者，加上武运加持能够炼制五品高级以下的灵丹。

　　一道道灵药投入九龙虚天鼎内，洪宇双手掐动印诀，浑身金光蔽日，如同神祇降临。

　　时间转瞬而逝，那程云龙的脸色却是微微发生变化。

　　从最初的不屑，已经是变得凝重和阴沉。

　　行家一出手就知有没有！

　　洪宇的手段，绝对是高深丹道灵匠师啊！

　　“不，不可能，他这么小年纪绝对不可能炼制五品灵丹。”程云龙不断安慰自己。

　　然而……

　　当五个小时之后，一股浓郁药香从九龙虚天鼎内传出，洪宇单手一招将成型三彩胎灵丹取入手中。

　　望着那颗三色杂合的灵丹，程云龙再也说不出话来。

　　脸色猪肝酱紫。

　　好似被人硬生生掐着脖子。

　　洪宇却是咧嘴一笑，对着他晃了晃手中的灵丹：“程长老，现在你服了吗？”


第399章 一鸣惊人！

　　洪宇微笑的看着程云龙：“程长老，现在你可服了吗？”

　　他笑得那么的纯真，笑得那么的清澈。

　　可偏偏是这种看似平淡无奇的笑容，却如同一只无形的巴掌狠狠的抽击在程云龙的脸上。

　　一张老脸不断抽搐着。

　　双眸之中跳动着不可置信的光芒。

　　他紧紧盯着洪宇手中那一枚三色丹药，很想要昧着良心说服自己那并非是真正的三彩胎灵丹，但是理智却告诉他这正是货真价实的三彩胎灵丹啊！

　　“咦？程长老，您的脸色怎么这么难看啊？”洪宇笑眯眯说着。

　　程云龙脸色阵青阵白，不知该说些什么。

　　反倒是那灵匠师公会蓝天斗的目光之中充斥着惊奇神色，上下打量着洪宇，他虽然精通于器道灵匠师的修炼，但见识却是整个灵匠师公会之内最为广博的一位。

　　五品灵丹他也曾经亲眼见过。

　　自然分辨得出洪宇手中正是一枚货真价实的五品灵丹。

　　正因如此，蓝天斗看向洪宇的目光再度发生了变化。

　　先前听胡大师所说洪宇能够炼制五品灵丹，他也是有着一份怀疑，正因如此，蓝天斗才默许了程云龙针对着洪宇。

　　借此考核洪宇是否有足够实力！

　　“皇叔祖，您觉得这洪宇如何？”太子蓝迪低声问道。

　　蓝天斗微微一笑，反而问道：“你觉得呢？”

　　蓝迪犹豫了一下，沉声道：“我觉得他是一个值得结交之人，虽然不愿意承认，但心里却很明白如果给他足够的时间，我、徐无敌和血魔宫那个变态都不会是他的对手！”

　　“哦？你对他的平静竟如此之高？”

　　蓝天斗似笑非笑的问道。

　　蓝迪可是他一手培养起来的王室子弟，他非常清楚蓝迪的性子。

　　别看蓝迪不过是第三真龙，但蓝天斗却非常清楚。

　　当日若不是因为对手为徐无敌，蓝迪心中有所顾忌，他绝对是能够走到最后的人物。

　　哪怕是徐无敌和血魔宫那变态大师兄，都不曾得到过如此评价。

　　蓝迪苦笑道：“皇叔祖，在您的心里难道不是这样的看法吗？”

　　蓝天斗一愣，却是神秘一笑，默不出声。

　　让人看不出他心里究竟在想些什么。

　　祖孙二人的谈话声音很低，并未让其他人听见，所有人的注意力都是集中在程云龙的身上。

　　在看到洪宇成功将五品灵丹炼制出来之后，方才还是一面倒支持者程云龙长老和强者态度也是发生微妙变化，虽然不足以倒戈相向，却是在支持的态度上变得暧昧许多。

　　程云龙自然看得出来众人心态的变化，心中一阵恼火的同时，对于洪宇的怨恨自然也是水涨船高。

　　阴冷的眸光凝视着洪宇，恶狠狠的道：“服？我为什么要服你？”

　　洪宇摊了摊双手：“好吧，您老都八十二岁了，更是四阶灵匠师，身份高贵。您老一定要耍赖的话，晚辈也无话可说啊！”

　　“你……”

　　程云龙更是愤怒。

　　洪宇这话可是赤裸裸打脸了啊！

　　刚刚自己引以为傲的八十二岁四阶灵匠师，这对于整个寒冰王国的确都是一个传奇。

　　但是……

　　这也是建立在洪宇没有出现的基础上。

　　如今洪宇不到十七岁就炼制成了五品灵丹，这已经是证明他为五阶丹道灵匠师的最有力证据。

　　一个十七岁的五阶灵匠师，一个八十二岁四阶灵匠师。

　　两者之间的差距何等巨大？

　　此刻再被洪宇提及，程云龙的老脸都忍不住一阵通红。

　　徐无敌早早看着程云龙不爽，发出“咯咯咯”的肆无忌惮之笑，丝毫不掩饰心中的幸灾乐祸：“姐姐，我怎么感觉有些人好丢脸啊！都年过花甲了才四阶灵匠师就沾沾自喜，洋洋自得，你看洪宇他多低调啊！”

　　“你啊……”

　　徐婉容无奈的看了眼毫无形象的妹妹。

　　但她看向洪宇的目光却也是带着惊奇神色。

　　心中满是自豪：他的朋友都是这般优秀呢！

　　这姐妹二人的谈话并不久，寥寥两句，却让得程云龙老脸更是难看了几分，几乎要崩溃了。

　　长这么大，还没有如此丢人过。

　　恼羞成怒之间，程云龙怒哼一声：“反正我就是不同意你加入我灵匠师公会，诸位长老，支持本座拒绝洪宇加入公会的都站起来吧！”

　　程云龙很是自信！

　　在宴会开始之前他便是跟交好的长老通过了气，超过半数长老都会支持自己。

　　可是……

　　等了一会儿，他只见到两个长老站了起来。

　　之前可是信誓旦旦保证会支持自己的其余长老都变得摇摆不定起来。

　　这让得程云龙怒不可抑，愤怒的目光狠狠的盯着几人。

　　那几名长老纷纷低下了头。

　　恰在这时……

　　洪宇却再度抛出一个重磅炸弹：“蓝会长，我记得胡大师先前与我说过。您除了想要考校我丹道的造诣之外，还想看看晚辈是否还有其他能拿得出手的本事。”

　　蓝天斗点点头。

　　玩味的目光看着洪宇，倒也没有多说什么。

　　其余长老和强者也是纷纷侧目，眼中满是疑惑：难不成这个十七岁不到的少年，除了五阶丹道灵匠师外，还有什么更耀眼的本领？

　　洪宇轻吐口气，微笑道：“晚辈听闻蓝会长乃是堂堂五阶器道灵匠师，在器道炼制的造诣之上更是冠绝整个寒冰王国。甚至于整个夏皇古国之内，都是有着不弱威名的存在！”

　　“哼，我们会长的名望自然不需要你来称颂。”程云龙冷哼一声。

　　洪宇打了个哈哈，却不理他，直勾勾看着蓝天斗：“蓝会长，晚辈不才对于器道炼制也有着一些研究。如果蓝会长不嫌弃的话，晚辈想要再炼制一件元兵，不知道蓝会长可愿意指导晚辈一二？”

　　“哈哈，洪宇你未免太得意忘形了吧？器道和丹道乃是完全不同的两条路子，你以为自己是谁？竟然还想着丹、器两道同修？”承运冷冷言冷语的嘲讽着。

　　洪宇还是无视他！

　　仅仅看着蓝天斗：“蓝会长，不知道你可愿意成全晚辈的这个愿望！”

　　蓝天斗也是对视着洪宇。

　　他那一双蓝色眼眸之内跳动着如同穿透人心的眸光，许久之后，微微点头：“好，本座这枚储物戒指之内有着足以炼制一到五品元兵的材料，你大可挑选，炼制一番！”

　　“会长，万万不可……”

　　程云龙连声阻止。

　　蓝天斗摆了摆手：“程长老不必多说，他若炼制不出让本座满意的元兵，本座自然不会让他进入公会！”

　　蓝天斗的威信十分强大，他这一发话，顿时让得程云龙不敢多说。

　　只是怨毒的目光紧紧盯着洪宇，心里暗暗诅咒道：不可能，这家伙绝对不可能丹道、器道同修，这样的妖孽怎么可能出现在这里？

　　洪宇接过了蓝天斗手中的储物戒指，微微一笑，自里面取出一些材料。

　　遂即……

　　洪宇再度唤出九龙虚天鼎，同样的炼制手法，熔炼材料。

　　九龙虚天鼎之上九条龙纹跳动，每一次跃动，都代表这一次堪比天火雷劫的恐怖威能，灼热的温度融化着鼎内的诸多材料。

　　剔除糟粕，取其精华。

　　九龙虚天鼎最精妙和厉害所在，便是能够完美的提取材料之中的精华部分。

　　玄天魔钢，天星沙，赤阳金精……

　　各种极难淬炼的材料在洪宇手中却显得颇为简单随意，这让得首座之上的蓝天斗目光之中异彩连连，充斥着惊奇神光。

　　在各种火焰光芒的笼罩之中，洪宇宛若匠神附体。

　　眸光冷峻，双眉紧凑，白皙手掌不断舞动之间，幻化出两柄元罡重锤，“砰砰”敲击之下，那精华铁水不断融合，变换着形状。

　　不一会儿……

　　一道凤身为柄，龙躯扭动的长鞭形状器胚便是打造而成。

　　“嘶！”

　　这一幕掠起一片倒吸冷气之声。

　　熔炼炼器材料，打造器胚，一行动作如行云流水，完美到了极点。

　　程云龙脸色已经是发黑发紫，嘴唇哆嗦着：“不可能吧？对，绝对不可能，炼制元兵最重要的乃是刻画灵阵铭文，他这小小年纪怎么可能……”

　　他话没说完，洪宇已经是笔走龙蛇，犀利如行云，顺畅似流水。

　　一道道精妙的灵阵铭文不断飞出，落在了这一条长鞭之上，足足五个灵阵铭文没有丝毫排斥，近乎完美的融合在了长鞭之上。

　　“昂！”

　　一道高昂的凤鸣陡然在大殿之中响起。

　　“吼！”

　　一声龙吟更是震动天地。

　　天地之间灵气都是发生强烈的紊乱和波动，龙凤虚影在虚空飞腾，陡然之间冲击融合在一起，汇聚到了那长鞭之上。

　　“哧哧！”

　　一阵光芒收敛，一条龙凤旋绕的长鞭元兵便是悬浮在洪宇身前。

　　他一手将其握在掌中，微微一笑，随手一震“啪”的一声掀起一道鞭风呼啸而过，“唰”的一声抽击在程云龙身上。

　　程云龙慌忙运起元罡庇护，却仍旧被这一道变硬抽得倒退了数步。

　　他骇然的望向洪宇，艰难的吐出几个字来：“五、五品元兵？”

　　洪宇微微一笑：“程长老果然见多识广！”

　　“哗！”

　　这一刻，整个大殿都沸腾了。

　　五品灵丹三彩胎灵丹，五品元兵龙凤长鞭……

　　这两样可都是不可多得的宝物！

　　寻常有任何一人能够炼制其中一种，那都是在寒冰王国最巅峰的存在，足以媲美蓝天斗。

　　可现在……

　　云集了五品丹道和器道灵匠师于一身的人物竟然是一个十七岁不到的少年？

　　这简直骇然听闻！

　　蓝天斗凝视着洪宇，眼中神光跳动不止，许久之后，终于是缓缓开口……

　　“很好，洪宇大师的手段让蓝某惊为天人！不过抱歉，你还是不能成为我灵匠师公会的长老……”


第400章 不作死，就不会死！

　　“还是不能？为什么？”

　　徐无敌惊愕的看着蓝天斗。

　　徐婉容、徐荣昌和胡大师也是惊愕，不敢置信的看着蓝天斗。

　　唯独洪宇仅仅是微皱着眉宇，并未说话。

　　此话一出，偌大的宴会大厅都是变得轰动起来，这简直就是出乎所有人的意料啊！

　　在洪宇展现出五品丹道灵匠师的实力时，大厅之中，超过半数的强者都已经是认定程云龙无法阻止洪宇进入灵匠师公会。

　　在那之后也是蓝天斗插手提出炼器一道考核，这才是有了后面的考验。

　　当洪宇炼制出五品元兵长鞭之后，整个大厅之内几乎所有人都是认为洪宇进入灵匠师公会乃是铁板上定钉的事情。

　　然而……

　　蓝天斗竟然又说不能？

　　谁也不知道这个执掌着灵匠师公会数十年的老者，葫芦里究竟卖的什么药！

　　当然，有人纳闷，而有些人在听到蓝天斗这话之后，却是无比的开心和振奋。

　　若不是担心影响不好，更是早早手舞足蹈起来！

　　程云龙更是其中最为兴奋的一个。

　　以前在灵匠师公会，胡大师不管事，除了会长便是他为尊。

　　如果洪宇加入进来成为长老，以洪宇双料五品灵匠师的身份，地位甚至堪比蓝天斗。

　　这样一来，程云龙的身份地位都会下降数个档次啊！

　　如果说一开始程云龙是因为程振和唐战让他对付洪宇，那么现在，他已经是发自内心，为了自身的利益不断打压洪宇，不愿意让洪宇进入灵匠师公会。

　　“会长大人，您这……”胡大师皱眉看着蓝天斗。

　　话没说完，一旁的程云龙已经是哈哈笑着阻止了他：“胡长老，会长大人一向都是有着自己的主张，他既然这么决定了，自然是有他的道理。本座觉得吧，咱们还是要以会长大人的决定为尊！”

　　“你……”

　　胡大师怒视着程云龙。

　　奈何程云龙丝毫不将他的愤怒放在眼里，转身看向洪宇，一脸戏谑和幸灾乐祸的目光，淡漠说道：“洪宇，不得不承认你的确足够惊才绝艳。不过嘛，既然我们会长都说了不让你加入灵匠师公会，我劝你还是自己乖乖离开吧！”

　　“对啊，洪宇你还是离开吧！”

　　“不然待会儿让我们动手把你丢出去，丢人的可是你啊！”

　　唐战和程振也是长长松了口气。

　　在看到洪宇乃是丹道、器道双料五品灵匠师后，他们感觉到遍体冰凉。

　　这样的妖孽若是让他成为灵匠师公会长老，更是出手帮助徐家的话，那么自己二人之间的许多谋划只怕是要付诸东流了！

　　面对着几人的冷嘲热讽，洪宇却始终面无表情，平静的双目凝视着高台之上的蓝天斗。

　　陡然之间……

　　洪宇微微一笑：“蓝会长，多谢您的提拔了！”

　　蓝天斗泛着蓝光的双眸微微一动，露出一丝赞许神色。

　　他正要开口，一旁程云龙却是冷冷嗤笑道：“洪宇啊洪宇，你是不是脑子秀逗了？会长大人都说了，不会让你成为长老了，你还说什么提携？你可真逗！”

　　洪宇瞥了他一眼：“……”这个白痴！

　　蓝天斗轻咳一声，不怒自威，淡淡说道：“程长老，方才你可曾说过，以本座的决定为尊是吧？”

　　“这是自然，会长大人乃是我寒冰王国灵匠师公会的支柱，您所说的话就是指引我们走向更加光明和辉煌的圣言！”程云龙连拍马屁，满面谄媚之色。

　　谁都明白，灵匠师公会的霸主仍旧是蓝天斗！

　　谁也没办法动摇他的地位！

　　蓝天斗点了点头，平静的扫视众人，说道：“这么说来，可是所有人都信服本座的决断？”

　　“会长大人英名盖世！”

　　“我等自然遵从会长大人的安排！”

　　所有灵匠师公会的长老无不是第一时间表达自己的态度。

　　一面倒，完全没有任何的悬念！

　　蓝天斗满意的点点头，遂即说道：“既然如此，那么本座便将心中的想法宣布一下！”

　　众人正襟危坐，静静聆听蓝天斗的话语。

　　徐无敌美眸含煞，俏脸有些郁闷的神色，若不是徐婉容一直拉着她，这丫头的火爆脾气早就忍不住找蓝天斗理论去了。

　　一旁的徐荣昌满脸无奈，也是暗中准备着随时出手制服自己这个无法无天的女儿。

　　蓝天斗可不比寻常，若是让徐无敌冲撞了蓝天斗，自己徐家可就真的别想在寒冰王国混下去了！

　　“咳咳……”

　　蓝天斗轻咳一声，遂即淡淡地说道，“洪宇，你并非是寒冰王国的子民，所以，你没办法成为我寒冰王国灵匠师公会的长老……”

　　“哈哈，洪宇你听到了吧？你没资格当我公会的长老！”程云龙满面兴奋和得意，“本座早就知道你当不成这个长老，如果你能当的话，本座把整个大厅里的桌子都给吞了！”

　　然而……

　　他的话刚刚说完，那蓝天斗已经是轻咳一声，平静地说道：“不过嘛！”

　　不过嘛！

　　三个字，恰到好处的停顿了。

　　可这一停顿，却是让得肆意大笑的程云龙心脏猛地一抽。

　　这感觉好像是一只正在河边开心的玩耍的鸭子，突然发现一只手抓住自己的脖子，然后说了一声“这鸭子好肥啊，晚上要不……”在最关键的时候停住一般。

　　要不干嘛？

　　是要捡肥皂？还是要清蒸？或者红烧？

　　程云龙脖子僵硬的朝着蓝天斗看去，双眸瞳孔不断收缩着，心脏噗通噗通狂跳着。

　　蓝天斗却看也不看他一眼，而是微笑的看着洪宇，随后说道：“长老的职位的确是需要寒冰王国的子民，但是，我灵匠师公会创立的初衷便是为了普天之下的灵匠师服务的。所以，在灵匠师总会那边有着一些相应的规定，除却长老和会长之外，还有一个职位是可以提供给他国子民的！”

　　“除了会长和长老还有什么职位？”

　　“难不成是普通的执事吗？如果只是执事的话倒是没什么权力！”

　　“执事，一定要是执事啊！”程云龙狂吞口水，祈祷着。

　　只可惜……

　　天不随他愿！

　　蓝天斗微微一笑，苍老的脸庞上露出一丝柔和神色：“洪宇，我蓝天斗代表寒冰王国灵匠师公会会长邀请你，担当我灵匠师公会荣誉副会长。不知道你可愿意？”

　　“……”

　　寂静！

　　整个宴会大殿出奇的寂静，落枕可闻，甚至只能听到一些轻微的喘息之声。

　　但这种寂静很快便是被打破！

　　“轰！”

　　“我草，荣誉副会长？这可是副会长，比长老牛逼多了！”

　　“马勒戈壁的，我早就说洪宇这家伙气宇轩昂眉清目秀，绝对是人中龙凤，果不其然啊！”

　　“操蛋，这话是老子说的，你刚刚说的是洪宇这家伙贼眉鼠眼獐头鼠目……”

　　“滚你吗逼，老子怎么可能说这种话？这、这种侮辱洪宇副会长的话，只有没脑子的人才能说的出来，你看老子像没脑子的吗？”

　　“咦？你的确有点脑子，那没脑子的估计就是程云龙他们几个了……”

　　整个宴会大厅喧闹无比。

　　程云龙脸庞不断抽搐着，形如僵木，眼中满是茫然和绝望。

　　完了，全完了！

　　这一刻程云龙无比的后悔。

　　早知道这样，之前就不阻止洪宇成为长老了，他再厉害也只能是接替九长老，位于自己这第二长老之下啊！

　　可是现在……

　　堂堂荣誉副会长啊！

　　这可是能够跟会长蓝天斗平起平坐的意思，那可是有资格和权力把自己剔除灵匠师公会的牛逼存在啊！

　　唐战和程振也是失魂落魄，相视之间，满目骇然和苦涩：“不作死，就不会死。我们这算是自作自受吗？”

　　唐战苦涩的道：“这不是自作自受，这简直是自寻死路啊！”

　　灵匠师公会荣誉副会长，加上洪宇丹道和器道双料五阶灵匠师的实力，日后绝对是整个寒冰王国呼风唤雨的人物。更为郁闷的是，这样的强敌还是自己二人亲自设局，一步一步将他推到目前这个地位的。

　　真是应了那句老话——不作死，就不会死啊！

　　相比较程家和唐家的郁闷和苦恼，徐家这边却是一片欢。

　　徐无敌手舞足蹈着，豪放姿态尽显无遗！

　　徐婉容和徐荣昌相视，都看到对方眼中那一抹狂喜，有洪宇帮助，自己徐家应该算是暂时渡过难关了。

　　蓝天斗抬手压了压，众人平静下来，他笑着看向洪宇：“洪宇大师，你可愿意担当我寒冰王国灵匠师公会副会长？”

　　众人屏息，看向洪宇。

　　洪宇微微一笑：“蓝会长盛情难却，洪宇便恭敬不如从命了！”

　　“哈哈哈，洪副会长，那就恭喜了！”

　　“恭喜洪副会长啊，我是雪豹商会的会长，多多指教！”

　　“洪副会长，我是王城近卫军军长，日后多多关照啊！”

　　“洪副会长，我的怡红院可是冰封之城最大的男人宝地，你下次过来我一定把最好的几个姑娘给你准备着！”

　　“洪副会长……”

　　一个个强者无不是殷切的恭贺着，讨好洪宇。

　　唐家、程家的强者都是脸色极为难看，纷纷被排斥在外，尤其是程云龙更是觉得丢脸丢到了家，偷偷摸摸混迹人群准备离开。

　　人群中洪宇瞥到那鬼鬼祟祟的身影，却是露出一丝玩味笑容，故作惊咦之声，轻呼道：“哎呀，这里可是有上千张桌子，刚刚好像听有人说要把它们都吃下去的吧？怎么看不到人了呢？”

　　人群中，程云龙身形一僵……


第401章 密谋

　　“怎么看不到人了呢？”

　　洪宇的声音很大，所有人都听到了。

　　一时间，数万道目光齐刷刷朝着程云龙的方向看去。

　　程云龙已经是偷偷摸摸跑到了人群边缘，眼看着就要离开宴会大厅，却在打开门的瞬间浑身僵直，如芒在背。

　　纵然没有回头。

　　他也能够感觉得到身后正有着数万道各色目光正瞧着自己。

　　“妈的，这次被唐战和程振害死了。”

　　程云龙欲哭无泪。

　　他很清楚自己这时候如果再想离开，那以后真的不要在寒冰王国混下去了。

　　只能硬着头皮缓缓转过身来。

　　面对着数万人的凝视，饶是他见惯了大场面，也是忍不住头皮发麻，苦笑不跌，僵硬着挥了挥手：“大、大家好啊！”

　　“哎呦呦，程长老可千万别跟咱打招呼！”

　　“对啊，我们几个可跟您不熟啊！”

　　几个往日熟悉的强者纷纷摆手，撇清了与程云龙的关系。

　　现在洪宇才是真正值得巴结的人物啊！

　　一个年轻有为，实力强劲，潜力逆天，更是丹道和器道双料五阶灵匠师，更是寒冰王国灵匠师公会荣誉副会长的年轻天才。

　　一个是八十多岁才四阶灵匠师，而且脾气牛轰，鼻孔朝天，往日里无比贪婪的过气长老。

　　众人很清楚到底该站在哪一边！

　　望着昔日对自己阿谀奉承的人们一反常态的冷嘲热讽、幸灾乐祸，程云龙脸色接连变化着，阵青阵白，他的神态一瞬间苍老了几十岁。

　　满口苦涩，看向洪宇：“洪副会长，你真要把我赶尽杀绝吗？”

　　大厅里有几千张桌子，更都是华冈青岩打造而成，坚硬无比，自己就算凭借实力将其碾碎也吃不下啊！

　　哪怕吃下去了，那还不撑死啊？

　　洪宇咧嘴露出人畜无害的笑容：“程长老这话怎么说的呢？洪某什么时候赶尽杀绝了？”

　　“你让我把这些桌子都吞下去，不等于是要我的命吗？”程云龙咬着牙道。

　　洪宇哈哈一笑：“程长老，这赌约可是你自己定下的，怎么成了我逼你？”

　　“对啊，程长老，你不是自诩信誉无双吗？怎么，现在准备赖账了？”

　　“我觉得吧程长老，这桌子你还真得吃下去，不然以后程家的名誉可就被你毁掉了！”

　　“真他娘丢人，自己定下赌约却不敢兑现。”

　　树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　这一刻，程云龙感觉到无比的茫然，许久之后，他幽幽一叹：“罢了罢了，既然你们都不愿意放过我，那我就吞它又何方？”

　　一边说着，程云龙朝着某张桌子走去，对准那桌子生猛的一口咬了下去。

　　那华冈青岩在口中“咯嘣咯嘣”脆响，程云龙凭借着元丹境修为，硬是将其咬碎，吞咽下去。

　　这一口之后，他满脸铁青，继续咬去。

　　望着程云龙的背影，洪宇目光平静如常。

　　自己不曾得罪过此人，他却一而再再而三想要将自己置于死地，更要废掉自己，如此蛮不讲理的凶残家伙根本不值得同情！

　　当吞下第三张华冈青岩之后，程云龙已经是再也咬不下去，双眼一翻，摔倒在地上。

　　眼中满是茫然和怨恨……

　　程振和唐战只能是命人抬着程云龙下去，唐、程两家狼狈逃离。

　　整个宴会又恢复了平静。

　　不过从年会却是变成了洪宇晋升荣誉副会长的庆功会。

　　宴会之后便是拍卖会。

　　拍卖会上，各位灵匠师巨头都是将自己过去一年最好的作品呈现上来，提供拍卖，拍卖所得都将成为灵匠师公会未来一年的启用资金。

　　洪宇将那没三彩胎灵丹取了出来，放入拍卖之中。

　　最后的成交价格，足足九百八十八亿金币，为寒冰王国王室买走。

　　更多人眼巴巴等着洪宇将那五品元兵长鞭取出来拍卖，结果等拍卖会结束洪宇也没有将其拿出来，众人不由失望之际。

　　洪宇却当着众人的面，将那五品元兵长鞭送给了徐无敌。

　　徐无敌本就是使用长鞭元兵，先前的长鞭元兵为三品高级。

　　如今换做五品元兵，稍微祭炼之后便可融会贯通，战力将再度提升，更加稳固第一真龙宝座。

　　这般阔绰手段更是让众多势力巨头目泛精光，断定洪宇是个值得神交的人物。

　　以至于当洪宇提出索要一个前往冰封之塔历练名额的时候，偌大宴会大厅之中，硬是没有一人提出反对，赞同之声如同潮涌。

　　一夜喧嚣，洪宇敲定了两日后前往冰封之塔的事情。

　　宴会也是就此结束。

　　但是洪宇这尊丹道、器道双料五阶灵匠师的传奇，注定只不过是刚刚开始，随着这些强者的分散开来，关于他的故事和传奇将会越演越烈，传扬开来。

　　相信用不了多久，洪宇之名便要在寒冰王国街知巷闻！

　　当然……

　　这些都不过是后话。

　　洪宇伴随着徐无敌父女三人，一路驱使马车返回了徐家。

　　商定两日后冰封之塔开启再见面，洪宇便是进入了闭关的状态。

　　这一闭关，故然有在冰封之塔前再度提升实力的打算，更重要的是那蓝天斗将那没存放着诸多炼器材料的储物戒指送给了自己，洪宇打算趁着这两天时间，利用里面的材料对灭神枪进行一些加持。

　　若是能够开启第二层封印，那灭神枪便不弱于任何五品元兵，自己的战力将更上一层楼。

　　“九龙虚天鼎！”

　　手掌翻动，红光遍布，可大可小九龙虚天鼎落在洪宇身前。

　　这尊九龙虚天鼎无比奇异！

　　不但有着自我炼制匹配洪宇境界的元丹和元兵，更是能够通过炼制过程中吸收精华提升自己，如今九条龙纹已经是有着五条充满了鲜红之色。

　　这便是意味着九龙虚天鼎能够炼制五品之内任何元兵和灵丹。

　　“如果九条龙纹都是充斥红光，那日后我炼制九品神丹和神兵都轻而易举了。”洪宇两眼放光，口水哗啦啦往下流淌啊！

　　九品神丹和神兵！

　　这可是能够让至尊强者都动心的至宝，而且还都是有价无市的。

　　别说是南疆玄域，哪怕是偌大的青云大陆五大域之中，只怕都是没有几个九阶灵匠师吧！

　　“蓝会长的珍藏还真不赖啊，随手送我的炼器材料竟有三万种。我先挑选一番，将能够提升灭神枪的材料都是挑选出来，两天时间，应该足够完成对灭神枪的祭炼了吧！”

　　洪宇摸了摸下巴，开始在储物戒指当中挑选材料。

　　祭炼不等于炼制。

　　炼制相当于从零开始，从提炼精华到捶打器胚，这些都是随着自己的心意而为之。

　　甚至于最难一个步骤刻画灵阵铭文都是自如的操控。

　　但是重新祭炼一柄元兵却截然不同。

　　难度，更甚！

　　比如祭炼灭神枪，既要打开第二层封印，强化灭神枪的同时，还不能影响到灭神枪原先的所有结构。

　　这等于是在一根发丝上面进行着雕刻一般。

　　一不小心便会弄断脆弱发丝，导致整根头发断裂。

　　洪宇一直小心翼翼，幸亏他的精神力无比强大，洞察秋毫，能够窥探本质。

　　加上《器道初解》的强大理论底蕴，九龙虚天鼎为辅助，对于洪宇而言祭炼灭神枪开启第二层封印虽有难度，却并不是不可完成的任务！

　　当一切准备妥当之后，洪宇便是将灭神枪投入了九龙虚天鼎之中。

　　五条血色龙纹在鼎身之上游走开来。

　　五条雪龙喷吐着一道道火焰，缠绕上了灭神枪，将灭神枪灼烧得通红一片。

　　“先前那谷底之中得到的拥有龙族血脉的强大荒兽尸体倒也可以尝试融入灭神枪之中！”

　　那头黑色荒兽无比强大。

　　乃是让得一代豪杰都几乎以命搏命的手段，才是将是斩杀，让灭神枪吞噬其体内龙族血脉精髓。

　　他的骸骨不需要任何祭炼，便是堪比四品元兵。

　　将其熔炼进入灭神枪中，若是成功，灭神枪必然潜力更上一层楼。

　　当然……

　　这也是洪宇的一招险棋啊！

　　成功固然可喜，倘若失败，那么灭神枪究竟会发生何等变故，谁也没办法说清楚！

　　但洪宇义无反顾。

　　富贵险中求，便是这么个道理。

　　……

　　正当洪宇全身心祭炼灭神枪的同时。

　　唐战和程振乔装打扮之后，正襟危坐于寒冰王国某一个角落别院之中。

　　这乃是二人平日密会时使用的地方。

　　只不过……

　　今日二人并没有任何的交谈，他们的脸上都是带着一丝焦急，似乎正在等待某人的降临。

　　不多时，门外传来马车车轴滚动的声音，唐战亲自开门，偌大别院仅仅他和程振在此。

　　随着房门打开，一尊如同沐浴在修罗炼狱之中的身影缓缓从门外走了进来。

　　此人一头血色长发，一身血色长袍更是彰显几分狠厉和残忍。

　　血魔宫大长老，寒冰王国前十高手，梁浑然！

　　“梁大长老！”

　　唐战道。

　　梁浑然点点头，径直走入屋内，坐在桌边，不怒自威，扫视二人：“二位将本座请来，可有什么事情？”

　　程振淡笑道：“梁大长老当真不清楚？”

　　“呵呵，程家主说笑了，本座可不会读心术，岂能明白二位心中所想？”梁浑然油盐不进，淡漠说着。

　　程振皱了皱眉，有些不悦。

　　唐战心思更加玲珑，微笑道：“两位，咱们都有着共同的敌人，何必将气氛搞得如此僵？”

　　“共同敌人？”

　　梁浑然看了唐战一眼，平静说道，“这么说来，你们是为了对付洪宇和徐家咯？”

　　“大长老果然明察秋毫。”

　　唐战点点头，面露郑重神色，“大长老应当清楚，那洪宇的潜力太过恐怖。此次有他的参与，冰封之塔中只怕徐无敌和洪宇都将得到强大的宝物，到时候这二人实力再度提升的话。不单单是对我两家有所影响，哪怕对您血魔宫可也不是什么好消息啊！”

　　“对啊，洪宇可是杀了你两个土地啊！”程振也道。

　　梁浑然眸中掠过一抹杀机，冷冷扫视二人，遂即轻吐口气：“说说你们的计划吧！”

　　唐战二人皆是一喜，三人遂即展开密谋。

　　与此同时……

　　洪宇那边，九龙虚天鼎内的灭神枪却发生了一些变故……


第402章 我来晚了！

　　徐家，内院，洪宇房间。

　　整个房间都充斥着弄弄红光，一股股灼热的气浪涌动四散，小院周围的植物烹宰无不是在这种火热高温中蒸发得枯萎下来。

　　徐无敌、徐荣昌等徐家强者皆是感应，赶了过来。

　　但是那灼热的温度，却让众人不敢靠近。

　　“洪宇到底在做什么？他不会有危险吧？”徐无敌担忧的皱眉。

　　徐荣昌摇摇头：“我没猜错的话，他应该是在炼制什么东西。我们还是不要打扰他为妙！”

　　“家主，这温度太高了，正在不断蔓延。后花园的池塘都蒸发了大半了，这么下去，只怕整个徐家府邸都要被烧起来的！”一名长老苦笑道。

　　洪宇的名声已经是逐渐传扬开来。

　　他们也都是知道徐家是否能够扛过去此次劫难，关键所在已经是从徐无敌变成了洪宇。

　　他们自然不敢对洪宇有任何的怨言。

　　徐荣昌皱了皱眉，遂即一挥手：“你等随我在洪宇小院周围布置结界，防止高温毁掉了府邸其它地方。但切忌，万万不能够打扰洪宇！”

　　“遵命！”

　　一众强者纷纷四散开来。

　　徐家能够位列寒冰王国最顶层势力之一，底蕴自然不弱。

　　众多强者纷纷出手之下，一片蓝光结界笼罩了洪宇的屋子，那滚热热浪总算是被隔绝扩散，完全封闭在洪宇房间周围。

　　徐家众强者分散四周，警惕着，防止有任何人打扰洪宇。

　　屋内……

　　洪宇满身大汗淋漓，按理说他现在的修为早已经可趋避寒暑，现在却衣服都被汗水浸透。

　　可想而知，屋内的温度何等恐怖。

　　“马勒戈壁的，这奇异荒兽也太强了吧？不过只剩下一身骸骨都有如此恐怖的威能，若不是有九龙虚天鼎镇着，刚刚那一次冲击足够把整个徐家府邸给烧成灰了！”洪宇郁闷的吐了口唾沫。

　　刚刚吐出去，“哧”的一声化作白烟。

　　洪宇顿时翻了翻白眼。

　　不过双眸之中，却有着兴奋的光芒在跳动着。

　　“虽然难以压制了一些，不过，如果能够这尊骸骨融入灭神枪中，一定会有额外的惊喜吧！哈哈！”

　　洪宇深吸口气。

　　《混元罡斗诀》运转到了极致，丹田内的无极金丹疯狂涌动着混元元罡之力。

　　不断注入九龙虚天鼎中。

　　五条血色龙纹运转更加迅速，在九龙虚天鼎内的灭神枪通体血红，一道道的火焰环绕着灭神枪。

　　随着火焰能量的涌动缠绕，周围一道道荒兽骸骨也是随着火焰飞快旋绕之间，森白的骸骨在火焰的环绕之下，森白骸骨也是出现了融化的迹象。

　　这时候洪宇澎湃的精神力涌入其中。

　　精神力化作无形的大手，抓住了融化中的骸骨和灭神枪，“轰”的一声碰撞在一起。

　　疯狂的能量涌动之间，却是在不断融合着。

　　“吼！”

　　一道沉闷的兽吼之声突然从骸骨之中传出，这一道兽吼带着极端强悍的能量波动，无形之中，竟然有着一道黑色兽魂从兽骨之中冲了出来，不断冲击着九龙虚天鼎想要逃离而去。

　　洪宇目光一跳：“我去，竟然有兽魂隐藏在其中？”

　　兽魂！

　　这便是等同于人类的灵魂。

　　一般来说，身死道消，兽死魂灭。

　　不过……

　　譬如元神境强者，亦或者一些强大的荒兽，却是在肉身身死之后仍旧能够保存灵魂。

　　人类元神境强者灵魂融入元神之内。

　　可凭借元神存活，但是元神存活时间不久，多则三五年，所以一般元神境强者肉身毁灭后，都会在最快速度夺舍重生。

　　譬如当日的魔枭。

　　他便是借助着洪仁杰的身体重生。

　　“不过只是一尊残缺兽魂，嘿嘿，《器道初解》上有记载将兽魂熔炼进入元兵之中，可诞生兵魂！”洪宇哈哈大笑着。

　　他更加歇斯底里的催动着九龙虚天鼎，打压残缺兽魂，将其融入到灭神枪之中。

　　时间不断的流逝……

　　两天时间很快就是过去。

　　这一日，整个寒冰王国都是沉浸在盛大的喜庆氛围之中。

　　徐无敌换了一身崭新的火红色皮甲，腰际悬挂着洪宇赠送于她的五品元兵，龙凤长鞭。

　　英姿飒爽，巾帼不让须眉！

　　她凌空而立，黛眉微蹙，凝视着那仍旧火红的屋子，神色有些一丝担忧：“洪宇，马上就到冰封之塔开启的时候，你怎么还不出来？难道你遇到了什么意外吗？”

　　一旁……

　　徐荣昌皱眉，沉声道：“无敌，马上冰封之塔就开启了。你先行前往冰封之塔吧，等洪宇出关，为父会第一时间将他带过去的！”

　　“可是……”

　　徐无敌犹豫了一下。

　　徐荣昌盯着他，郑重地说道：“无敌，别忘了徐家上下都肩负在你的身上啊！”

　　“好吧！”

　　徐无敌咬了咬红唇，轻轻呢喃一句，“洪宇，你可千万不能有事啊！”

　　恋恋不舍间，徐无敌飞向了冰封之城最中央的那一座巨大高塔。

　　望着徐无敌离去的背影，一名徐家长老沉声道；“家主，二小姐似乎对洪宇副会长颇有情谊？”

　　徐荣昌点点头，怅然喃喃道：“哪个少女不怀春呢？”

　　“家主，如果能将洪副会长留下来当我徐家姑爷那不也很好吗？毕竟，有了他，就等于是拉拢了灵匠师公会啊！”另外一名长老说道。

　　其余几名长老皆是眼睛一亮。

　　徐荣昌却苦笑一声：“不可能的！”

　　“为什么？”

　　长老们疑惑道。

　　徐荣昌深深望了洪宇这边一眼，遂即看向无穷天宇，眸光深邃，幽幽叹道：“金鳞绝非池中物，洪宇此子绝不是寒冰王国这一方天地所能够束缚的……”顿了顿，他用更低的声音喃喃自语着，“也许，哪怕是夏皇古国都容纳不下他吧？”

　　闻言……

　　周围一群徐家长老面面相觑。

　　……

　　冰封之塔。

　　恢宏而巨大，相传乃是千年前从天而降第一座巨大冰塔。

　　经过寒冰王国历代强者的探索，付出了无数强者的生命代价之后，也是逐渐发现了冰封之塔的秘密。

　　在冰封之塔中，总共有着九层。

　　每一层都是一处独立的空间世界，其中有着各种险境，同时，也伴随着各种机遇。

　　譬如至高强者的洞府宝藏；譬如一些天材地宝；譬如高人的传承等等……

　　总而言之，凡是能够进入冰封之塔内，并且有着足够的实力和天赋的强者，在离开冰封之塔之后都会得到惊人的进步和成长。

　　这一次，一年一度冰封节准时来临。

　　冰封之塔再度开启！

　　整个寒冰王国的年轻俊杰都是汇聚到了冰封之塔。

　　其中以冰封之城内的几大顶尖势力为首，分作了几个派系。

　　最强团体自然是王室，毕竟整个寒冰王国都是属于王室所有，他们这方总共有着三百号人。

　　太子蓝迪端坐其中，为众星拱月。

　　王室之后，便是程家、唐家和血魔宫为首的一个派系势力。

　　三大家族合在一起也有着两百多人，尤其是血魔宫内的强者数量最多，占据了一半的席位。

　　唐家天才唐瑞，寒冰王国真龙榜第五。

　　程家天才程颢，寒冰王国真龙榜第八。

　　血魔宫大师兄，那个一身青色长袍，微合双眸，没心之中有着一道好似天眼般血痕的邪魅青年。

　　真龙榜第二的血青衣！

　　除却徐无敌，以及死掉的齐风和齐天外，真龙榜天才尽皆汇聚于此。

　　唐瑞和程颢显然对那血青衣颇为忌惮，二人靠近着，与血青衣拉开一些距离。

　　正在这时……

　　人群中传来一声骚动。

　　一道火红光芒呼啸而来，徐家徐无敌，真龙榜第一的存在。

　　徐无敌骤然落到冰封之塔面前的广场之上，散居于周围的一群强者纷纷靠拢过来，他们便是属于第三股势力，归附于徐家的诸多强者。

　　他们的数量最为稀少。

　　仅仅六十几人！

　　“二小姐，您总算来了！”

　　“血魔宫和唐、程两家联合了，二小姐，此次冰封之塔探索我们必须要加倍小心！”

　　徐无敌皱了皱眉，看向血魔宫方向，虚眯双眼：“我知道了！”

　　遂即，徐无敌吩咐众人盘坐等待冰封之塔开启。

　　血魔宫方向……

　　一名相貌猥琐的青年朝着血青衣看了一眼，似乎接到了什么命令，遂即点点头，朝着徐无敌走了过来。

　　这青年倒也狡猾。

　　他深知徐无敌的厉害，在几十米外就停了下来，嘴里不干不净地说道：“哎呦，不是听说徐家二小姐认识了一个小情郎吗？还有人撞到了他们两个在野外苟合呢，哎呀呀，这徐二小姐也是豪门千金，怎么就做出这样的事情了呢？”

　　这个世界虽然讲究强者为尊。

　　但是名节对于一个女孩子也是颇为重要的。

　　听到他这么说徐无敌，徐家派系一众强者皆是勃然大怒。

　　那青年却冷笑着往后退了一步，他身后有着唐家、程家和血魔宫三大势力的强者，两百多人对六十几人高下立判。

　　强大的气势压制着徐家众人敢怒不敢言。

　　青年有恃无恐：“啧啧，徐二小姐这是恼羞成怒了？被我道破了自己的龌蹉事情，就想着灭口不成？”

　　“你信不信姑奶奶撕裂你这张烂嘴？”徐无敌冷眸一瞪，怒道。

　　青年却是哈哈大笑：“撕裂我的嘴？徐二小姐，你就算再厉害也堵不住悠悠众口的，你自己做的那些龌蹉的事情迟早会被人知道的。妈的，明明是个人尽可夫的贱人，偏偏要装成高洁圣女，真他娘恶心。”

　　“你再说一遍！”

　　徐无敌冷哼一声。

　　青年两腿一软，有些胆怯。

　　但他身后血青衣身上传来一丝血光涌入青年体内，青年身上那种胆怯消散一空。

　　他想到有血青衣庇护自己，胆气十足，大声叫嚣道：“我就说了你能拿我怎么样？你就是个贱人，那洪宇就是个奸夫，我告诉……”

　　青年正叫嚣着，陡然间突然感应到头顶传来一道破空之声，下意识抬头。

　　一只脚掌从天而降，“砰”的一声便是落在脑袋上。

　　青年的脑袋直接砸在地上，爆裂开来，血浆迸溅，污言秽语戛然而止，静悄悄的广场上，带着一丝笑意的爽朗声音缓缓响起……

　　“不好意思，我来晚了！”


第403章 血青衣

　　“不好意思，我来晚了！”

　　平静的声音带着一丝笑意，丝毫没有刚刚踩死一人而有的情绪波动，仿佛不过是踩死了一只蚂蚁般。

　　广场之上，所有人都是静悄悄的。

　　所有的目光都汇聚在这突然出现的少年身上。

　　一身黑色劲装衬托着壮实的身板颇有些英武之感，一水黑色长发披肩身后，眉清目秀，五官坚毅如同刀削。

　　左眼带着一丝冰蓝色光泽。

　　眼眸之中，若仔细观察，可见一团蓝色的星辰浩瀚而动。

　　来人自然就是洪宇了！

　　他刚刚完成灭神枪的祭炼，马上便是赶了过来，正好在虚空之中听到了那青年的污言秽语。

　　加上俯视之下，看清楚徐家情形势弱。

　　若是这时候不来个足够的刺激，激发徐家强者的斗志，那么不用进入冰封之城，徐家已经是一败涂地了。

　　所以……

　　洪宇才是选择了这般一个霸道的出场方式！

　　你们不是要挑衅吗？

　　那好，老子就直接把你们挑衅的人给一脚踩死，有本事就再派出更强的人出来！

　　灭神枪刚刚完成祭炼，可正是饥渴难耐的时候啊！

　　洪宇环视一圈，目光尤其在唐瑞身上停留了片刻，却发现他们都是一动不动，不由郁闷摸摸鼻子：“奶奶的，刚刚不都蛮狂的吗？怎么现在一个个都成木偶了？”

　　“桀桀，阁下不觉得自己太嚣张了吗？”一道淡漠之声突然传来。

　　洪宇眉目一跳，循声朝着端坐在人群中央的血青衣看去。

　　在看到血青衣的第一观感就是阴森！

　　这人身上身上无形之中散发着浓郁的煞气，煞气几乎是凝聚实质，萦绕在他的周身。

　　可想而知……

　　死在他手里的生命，比之血屠两万多人炼制炼魂血池的齐天更多，而且多的不是一万两万。

　　此人，乃是真正杀人魔王！

　　“你是谁？”

　　洪宇问道。

　　“混账，偌大寒冰王国谁人不认识我们血魔宫大师兄血青衣？你肯定是故意的，也太嚣张了吧？”一名血魔宫弟子站了出来。

　　他说完，便是谄媚目光看着血青衣。

　　血青衣瞥了他一眼，猛地开口，一条鲜红的舌头从他口中延伸飞出。

　　“唰！”

　　舌头一扫而过，那人茫然看向四周。

　　却发现自己的视线越来越模糊。

　　“噗通！”

　　此人身首异处，死不瞑目。

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　这血青衣不过是舌头一扫，便斩杀一尊天魂境强者，此人实力深不可测！此人手段，更是凶残如魔！

　　血青衣舔了舔唇角鲜血，看向洪宇的目光泛着一丝血色光泽：“不好意思，手下师弟第一次跟我出来，不知道我不喜欢别人跟我抢话。对了，你是叫做洪宇对吧？听说齐风和齐天那两个废物都死在你手里的？”

　　他说话除了声音有些刺耳的阴柔外，一直很平静。

　　平静的好像古井中的水，不带一丝一毫的波澜。

　　洪宇却是心中暗暗凛然。

　　这血青衣绝对是无比危险的人物。

　　洪宇深吸口气，平静说道：“他们死有余辜！”

　　“嗯，我也觉得。好好修炼便是了，杀害那些手无缚鸡之力的平民百姓算什么本事，你说对吧！”

　　血青衣慢条斯理的说着，修长白皙的手指轻轻在自己的脸庞上面滑动着，喃喃道，“你看看我吧，从修炼开始就没有杀过一个普通人。甚至有些时候，我还会扶着老奶奶过马路，带迷路的小妹妹回家呢！”

　　洪宇：“……”

　　徐无敌：“……”

　　所有人：“……”

　　一个外号杀人魔王的血青衣竟然说自己扶老奶奶过马路？

　　怎么就那么怪异？

　　血青衣却不管这些，微笑着说道：“我记得第一次杀人吧，是在五岁的时候。那时候师尊抓了一个精元境的武者在我面前，然后我记得好像是用嘴巴咬断了他的喉咙，啧啧，那种武者体内滚烫热血涌入身体之中的感觉我一辈子都忘不了啊！”

　　“你一定没有喝过武者的鲜血吧？”

　　血青衣一脸陶醉的说着，“我告诉你哦，这可是会上瘾的啊！从五岁开始，到现在二十年了，我已经不记得自己喝了多少武者的血。但是呢，我很清楚一件事情，那就是天才的血绝对比普通武者的血要好喝，尤其是你这样的转天境真龙的鲜血……”

　　血青衣舔了舔嘴唇，眼中跳动着红色的贪婪目光。

　　他突然卷曲着身子，双手紧握着拳头，一副强忍着猎取某样东西的感觉，直勾勾盯着洪宇，满是火热念想。

　　嘿嘿笑着，血青衣说道：“洪宇，你一定得好好活着啊！你放心，我不会随便找你麻烦的，这样吧，如果你在冰封之塔三层以下乖乖待着，那我就等离开了冰封之塔再品尝你的鲜血。如果你过了三层，那我就在冰封之塔内慢慢享用你！你说这样好不好？”

　　洪宇眼角一跳：“……”

　　你妹啊！

　　这人是变态吗？

　　什么时候要杀人了，还能这么商量的吗？

　　你当这是买菜啊？

　　洪宇深吸口气：“我这人脾气有点暴躁，血好像也比较热。你喝下去的话可能会被烫死也说不定呢！”

　　“热吗？桀桀，我最喜欢滚烫的鲜血涌入体内的感觉了。”

　　血青衣贪婪的目光更加强烈，红光爆闪着，“洪宇啊，你一定要照顾好自己，我会慢慢找到你，然后慢慢品尝你的啊！桀桀，哈哈，嘿嘿……”

　　血青衣阴阳怪气的笑着。

　　转身离去！

　　血魔宫、唐家和程家众强者都是目光怪异的看着洪宇。

　　徐无敌上前，沉声道：“他的实力比之前会武上更强了，哪怕我现在也没有信心再战胜他，你要小心！”

　　洪宇微微一笑，看着徐无敌惊世娇颜，平静的道：“放心吧，我知道该怎么做！”

　　“嗯！”

　　徐无敌点点头，遂即道，“对了，你对冰封之塔还不是很熟悉吧？我给你介绍一下！”

　　洪宇微微颌首。

　　徐无敌说道：“冰封之塔总共有九层，不过第一二三层内的宝物其实都已经被挖掘的差不多了，几乎所有人进去以后都会直奔第四层开始。层数越高，代表着能取得的好处越高，如唐瑞那柄四品元兵巨尺就是从第四层得到的。”

　　“不过目前而言，以我们这批人的实力，最高也就是冲击第六层而已。”

　　“绝大部分人都会在第五层，那是真正的战场，杀戮最疯狂的地方。我准备让我徐家这批人都集中在第四层，我独自一人前往第六层，只有进入第六层，我才找到那个地方……”

　　徐无敌目光有着一丝幽深和火热。

　　洪宇愣了下：“那个地方？”

　　徐无敌点点头：“第六层有这一处万古冰川，冰川之中有着一种其他的冰雪雕像。我们称它们为武运冰魂，每一尊武运冰魂都封印着一部分真龙武运，击败武运冰魂可以提升真龙武运。不过每一尊武运冰魂都无比强大，血青衣他们肯定也会前往那里，到时候将是生死争夺。”

　　“但是为了徐家，我必须保住第一真龙的位置，万古冰川我必须前往。而你却不必冒险，你只是想要取得前往玄冰秘境的资格，只需要进入到第三层寻找一种‘玄冰晶石’足够开启玄冰秘境传送阵法就可以了！”

　　徐无敌如此说道，认真的看着洪宇，许久后，她深深吸了口气：“答应我，一定不要超过第三层！血青衣的真正实力比我所了解的更加恐怖，而且他既然说了你超过第三层就会在冰封之塔对付你，那就一定会办到。”

　　“我不希望你出事！”

　　徐无敌彪悍的一巴掌拍在洪宇肩膀上，认真道，“答应我，别超过第三层！”

　　望着徐无敌那认真的眸光。

　　洪宇知道自己若是不答应，只怕这彪悍傻妞会直接发飙，不让自己前往冰封之塔。

　　心中想着：等到了里面，你哪里还能管得着我去不去第六层呢？

　　表面上做出无奈状，点点头：“你也要照顾好自己。”

　　“嗯！”

　　徐无敌爽朗一笑。

　　“嗡！”

　　恰在这时，一道沉闷雷音传来，直冲云霄，高达数万米的冰封之塔通体震颤。

　　在位于广场尽头的冰封之塔缓缓洞开一尊巨大的空间传送门。

　　“冰封之塔开启，诸位，请入塔！”

　　厚重沉闷的嗓音从高空传来，似雷音滚滚。

　　所有强者秉承着恭敬之意，朝着冰封之塔传送门而去，当先进入其中便是太子蓝迪与王室强者。

　　随后便是唐家、程家和血魔宫的强者。

　　血青衣在即将踏入传送门时，回头看了眼洪宇，露出一抹森然笑意：“我等着，喝你的血呢！”

　　遂即，他们便被传送门吞噬。

　　洪宇摸摸鼻子，眸光泛冷：“喝我的血？妈的，老子还抽你的筋呢！”

　　众人纷纷进入其中。

　　洪宇挂在末尾，转眼被传送门吞噬。

　　一阵头晕目眩，洪宇发现眼前一切发生了翻天覆地的变化。

　　这里不再是冰封之城，而是一片茫茫然的冰雪天地，到处都是冰霜，暴风雪呼啸而至。

　　洪宇发现到处都是茫茫的白色，一眼望不到天际，周围更是没有了任何人影。

　　“看来那传送门应该是随机传送，这里估计就是冰封之塔第一层吧？眼下最先要完成的就是找到第二层入口，尽快前往第三层找到玄冰晶石，至于之后……”

　　洪宇眸光跳动着锐利锋芒，“便是去一趟第六层，竟然有能够提升真龙武运的东西。我岂能错过？更何况，徐无敌一人只怕敌不过血青衣他们啊！”

　　一想到血青衣等人，洪宇不禁感到热血沸腾，战意昂然！

　　深吸口气，他便是准备在茫茫雪海中前行，却在刚刚前进一步的时候，前方的雪地“轰”的一声爆裂开来，一只巨大的苍白身影朝着洪宇猛地扑了过来……


第404章 雪猿

　　“呼！”

　　厚重的积雪骤然炸裂而开，白茫茫的积雪呼啸而来。

　　一股强劲的能量冲击直冲面门。

　　风声鹤唳，伴随着狂暴的暴风雪，几乎如刀锋一般刮在脸上，生疼生疼。

　　洪宇双眸一瞪，迅雷不及掩耳便是运转《霸王行》，速度奇快，在风雪之中亦如风暴疾驰。

　　转瞬之间避让开来。

　　他在闪避开这白色身影偷袭的第一时间猛地侧身，身体堪堪对准了白色身影，同时举起双手“呼”的一声朝着此物抓去。

　　“吼！”

　　入手冰冷，洪宇五指何等巨力，一摁一压，那怪物发出一声低吼。

　　“敢偷袭我？找死！”

　　顺势一把将其往身前拉来，洪宇再一脚连带踹出。

　　这一脚力道恐怖。

　　若是被踹中，莫说生灵，便是一座山峰都得坍塌一片下来。

　　怪物似乎知晓这一腿的厉害，猛地震动起来，奈何洪宇双手如同钢钳，纵此兽如何挣扎始终无法摆脱洪宇的束缚。

　　“吼！”

　　陡然间，这怪物停止了挣扎。

　　洪宇这一脚也是结结实实踹了上去。

　　然而……

　　“砰！”

　　雪花飞溅，那白色身影被洪宇一脚踹爆。

　　但奇异的却是这怪物竟然没有一点献血，甚至不是血肉，完完全全只有积雪？

　　“不对！”

　　洪宇心中警兆顿生。

　　下意识便是身形挪移开去数十米，几乎在他离开之时，先前站立的脚下位置“轰”的一声爆裂开来。

　　那白色怪物再度出现。

　　“唰！”

　　似乎因为先前那次偷袭的教训，怪物一击不中不再停留，身形又是一晃，再度消失。

　　原地只留下一尊白色雪人。

　　“这是什么怪物？竟然能够瞬息间把本体和雪人交换？”洪宇目光凝聚，如同两团火炬在其中燃烧，迸放出明亮光芒。

　　在雪夜当众，洪宇恍若一盏明灯，四下扫视。

　　陡然之间，洪宇呼吸一凝：“在这里！”

　　《霸王行》当中雷步最为熟练，施展之下雷音滚滚，“轰”的一声他身形便是出现在百米之外，双手猛然抬起遂即朝着地面轰击而去。

　　“砰！”

　　整片雪地都是爆裂开来。

　　深达数米的雪地轰然破裂，“哇”的一声惨叫中，一道白色身影被洪宇狠狠从雪地之中砸飞而出，重重跌落在一旁。

　　“吼！吼！”

　　白色怪物低吼连连，似乎刚刚那一击让它受伤不轻，捂着胸口想要爬起来。

　　洪宇岂会再放过它？

　　箭步上前，一脚踩在白色怪物背后，怪物挣扎不过，似又准备以替身之法逃走。

　　洪宇唇角上扬带着一丝玩味和不屑：“同样的招数可是行不通的！”

　　一言说完，洪宇眸光一动，蓝光疾射进入到此兽身体之中。

　　“噶？”

　　白色怪物身形一颤，眼中流露许些茫然。

　　洪宇一脚将其踹翻过身，这才看清楚白色怪物的本体形态，赫然是一头毛发洁白如雪的猿猴？

　　“雪猿？”

　　脑海中传来小不点诧异的声音。

　　洪宇目光一动，将其收入玄天塔塔内空间，分出部分意识在塔内空间凝聚精神分身。

　　这是在打开玄天塔第二层后所拥有的能力。

　　自行精神力凝聚分身于玄天塔塔内空间，至于肉身进入塔内空间，还有着一些距离，只怕需要打开第四层之后才能够办到。

　　“呼呼！”

　　洪宇刚刚出现，小兽呼呼就跳到身上，在他脑袋上一阵鼓捣，弄得跟鸡窝一般。

　　洪宇将呼呼扯了下来，郁闷的拍了拍呼呼的脑袋：“小家伙，我没得罪你吧？”

　　“呼！呼呼呼……”

　　小兽呼呼挥舞着毛茸茸的拳头，气呼呼的嘟着嘴巴，宝石般的眼眸满是幽怨。

　　一旁……

　　小不点嘿嘿笑道：“你没得罪它？这家伙早几天前就醒了，一直想要出去，可你不让它出去，它早就憋坏了！”

　　“呼呼！”

　　小兽忙点头。

　　指了指拎着大烟斗的小不点，又指了指远处弥漫在黑色气息当中，正刻苦修炼《五阴魔狱》的刑天，然后肥嘟嘟的身子倒在地上来回打滚。

　　滚完以后，一屁股坐在地上，用一根手指在地上画着圈圈。

　　时而回个头，幽怨的目光看着洪宇。

　　洪宇眨眨眼：“……”

　　小不点哈哈大笑着，捧着肚子解释道：“它是在说，我不理它，刑天又忙着修炼。它一个人在这里无聊的只能自己跟自己玩装死，太无聊了，让你带它出去！”

　　洪宇更无奈了。

　　这小兽太奇葩了！

　　自己跟自己玩装死？也就呼呼能想得出来吧？

　　将呼呼抱了起来，洪宇笑道：“行，待会儿我就带你出去，成不？”

　　“呼呼！”

　　小兽两眼睛一亮，黑宝石似得的双眼微微弯着，好像月牙一般，毛茸茸的脑袋拱了拱洪宇，似在讨好。

　　洪宇拍了拍它的脑袋，看向小不点：“小不点，你说这个是雪猿？你认识它？”

　　“嗯，曾经见到过一群雪猿，在那个……额，反正以前跟着老主人的时候，本座可是遍游天地间，看望六道轮回，宇宙洪荒。你可不知道，本座当时的威名贯穿千古，情义为先……”

　　看着小不点又要开始自吹自擂，洪宇郁闷道：“得得得，您老那些波澜壮阔的传奇就别提了。先说说，这雪猿到底是怎么回事？”

　　“唔，好吧！”

　　小不点显然很不甘心洪宇不听自己的传奇故事，“你真不听？不好奇？”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼。

　　小不点无奈，只能耐心解释道：“雪猿也是一种智慧种族，不过它们并没有太强的战斗力，最擅长的便是利用替身之术偷袭。”

　　“替身之术？”洪宇眼睛一亮。

　　他可记得刚刚雪猿逃脱时候的奇妙手段。

　　如果自己会这等招数，以后不是遇到再强的对手都能逃跑了？

　　小不点翻了翻白眼，一盆冷水浇了过来：“别想了，这是雪猿的天赋能力。其实所谓替身之术不过是一种对空间能力的利用，在极短时间内将自己和另外某一处空间位置转换过来。譬如你正在攻击我，我使用空间转换能力让刑天和我互换位置，这样一来你打不到我，只能面对刑天！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　这等手段堪称逆天啊！

　　试想一下……

　　两个强者交战，自己凝聚绝招攻击，这时候对方一个空间转换，把一头强大荒兽转移到面前。

　　到时候人家在一边坐山观虎斗，自己却要跟荒兽死磕！

　　这简直是坑人必备啊！

　　小不点道：“也没有你想的那么简单，雪猿这等空间转换能力是随着寿命成长逐渐变强的。这头雪猿能够在积雪中转换，它的年纪可都是超过百年了，如果想要转换成活物，没有千年道行是办不到的！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头。

　　这时，雪猿总算清醒过来，他下意识就准备利用空间转换逃走。

　　却悲哀发现在塔内空间，自己的天赋神通失效了？

　　雪猿骇然的看着洪宇和小不点，呼呼也是歪过脑袋，好奇的看着雪猿。

　　“别怕，我们没有恶意！”小不点道。

　　雪猿狐疑的看着小不点，鼻子嗅了嗅小不点，露出一丝亲切之意。

　　但在看向洪宇的时候，它却是龇牙咧嘴。

　　洪宇摸摸鼻子，知道这家伙记仇着呢！

　　遂即说道：“你不偷袭我，我怎么会对你动手？”

　　“吱吱吱！”

　　雪猿低声叫着。

　　洪宇看向小不点，小不点道：“它说你踩在它脑袋上了，它当然要动手打你！”

　　“……”

　　洪宇更加无语：你大爷的，谁会知道你躲在雪地下面？

　　小不点强忍着笑，跟雪猿在一旁交谈着，过了许久，它脸上满是兴奋的神色，看着洪宇：“骚年，你的好运来了！”

　　“嗯？”

　　洪宇疑惑看着小不点。

　　小不点道：“这雪猿说了，在这个冰封之塔第一层世界里面有着一个雪猿族群生活。本来，它们都是藏在雪地深处，数百年都不一定有一次外出活动的机会。最近却是因为族内大祭司生病了，它们出来是为了找寻治疗大祭司的方法！”

　　“这跟好运有什么关系？”洪宇纳闷道。

　　小不点嘿嘿笑道：“这关系可大了。我跟你说，雪猿这个种族除了空间转换之外，最厉害的是它们的酿造技术。按它所说，他们的大祭司已经超过千岁了，那么就意味着他们那至少有千年雪猿酿啊！”

　　“千年雪猿酿？一种酒？我又不喜欢喝酒……”

　　小不点小脸一黑，高高跳起，手里大烟斗狠狠敲了洪宇脑袋一下，恨铁不成钢道：“千年雪猿酿啊，这可是在天地奇珍榜上都能排得上前一千的东西。普通人喝下一口，就能从手无缚鸡之力突破到了天魂境。”

　　“嘶！”

　　洪宇猛地一惊，“一口就让普通人达到天魂境？这也太夸张了吧？”

　　“夸张什么啊！如果你能喝到千年雪猿酿，那么，你绝对可以在短时间内突破一个小境界，更重要的是千年雪猿酿有很大几率让你的精神力发生变异，拥有部分空间转移的能力！”

　　小不点嘿嘿笑着，得意洋洋地说道。

　　洪宇眼中亦是涌动火热。

　　精神力有着控物系、精神攻击系、空间系等等。

　　其中空间系无疑是最强和最稀罕的！

　　一些强大的空间系精神力灵修，甚至能够拥有顺意万里的能力。

　　试想一下……

　　若自己拥有这种能力，在交战之中，凭借精神力进行空间转移，突然出现在对方身后进行攻击。

　　那效果绝对杠杠的！

　　一念及此，洪宇目光火热的看向小不点：“赶紧问问，怎么才能找到千年雪猿酿。”

　　小不点咧嘴一笑，对着洪宇招了招手，说出一句让洪宇几乎暴走的话……


第405章 雪中世界

　　“想知道啊？拿钱来吧！”

　　小不点朝着洪宇摊摊手，脸上带着奸商似得的诡笑。

　　洪宇眼角抽搐，近乎暴走，欲将小不点摁在地上狂殴一顿。

　　可惜啊！

　　这是玄天塔塔内空间，小不点这尊塔神才是这里的土皇帝，自己一缕精神分身要想揍他，纯粹就是找虐的！

　　洪宇郁闷的道：“你要多少？”

　　“嘿嘿，我也不要太多……”

　　小不点搓了搓双手，十足的奸商，“只要你得到千年雪猿酿后，分我一半！”

　　“十分之一！”

　　洪宇淡淡道。

　　小不点猛地瞪眼：“喂喂，你太过分了吧？我要的是一半啊，你就算砍价也不能这么来吧？”

　　洪宇瞥了他一眼：“最多五分之一，爱要不要！”

　　“我靠，我宁愿一点也不要。”

　　小不点气鼓鼓的威胁道。

　　洪宇耸了耸肩膀：“无所谓，反正我也不喜欢喝酒。嗯，既然不准备要千年雪猿酿了，那我把它杀了吧！免得它回去找雪猿来报复我！”

　　眼看着洪宇真的准备退出塔内空间，小不点郁闷的缴械投降：“得得得，你厉害，你牛逼，你够狠！五分之一就五分之一吧！”

　　洪宇露出一丝狡黠之笑。

　　换来了小不点无尽的哀怨和郁闷，不过他倒也没有反悔，将从那头雪猿口中得到的情报告诉了洪宇：“这一群雪猿居住在离这里三百多公里外的一座冰雪峡谷里面，那座峡谷有一条秘密通道，往通道可以到达底部。他们就生活在其中！”

　　“那要怎样才能拿到千年雪猿酿？”

　　洪宇心情有些激动。

　　这冰封之塔实在是洞天福地啊！

　　第一层中千年雪猿酿竟然有机会获得一部分空间转移的能力，一旦拥有此等能力，再融合到《霸王行》身法之中，到时候一个瞬间就能够变幻位置。

　　地级品质的《霸王行》身法必然更上一层楼，只怕堪比天级，甚至更高级别的身法。

　　除此之外……

　　冰封之塔内最让洪宇期待的便是第六层中，传闻可以提升真龙武运的武运冰魂。

　　自己现在不过是十五丈的真龙武运，若能够凭借这些武运冰魂，再将真龙武运提升到二十丈便堪比四转天之境真龙。

　　若能够达到二十五丈，那更是堪比五转天之境的妖孽。

　　这可是海沧天和夏皇殇那等级别的存在。

　　在整个南疆玄域都是站在顶尖的天骄！

　　至于更高级别的天赋，洪宇没有去好高骛远，一切还是要踏踏实实的前进为好！

　　一念及此，洪宇深吸口气，眸光跳动着火热光芒，让得不远处的那头雪猿感觉浑身一震，遍体冰凉。

　　小不点道：“千年雪猿酿不仅仅对我们有效，更是雪猿一族的至宝。你想要得到它，只有两个办法，第一，便是强抢！不过既然他们那有千年级别的雪猿，只怕要想强抢并不容易，兴许它们打不过你，却可以利用空间转移将雪猿酿带走。”

　　“除此之外，第二个办法就是你想办法治好那头大祭司的病。”

　　小不点认真地说道，“雪猿一族其实是非常热情和好客的，只不过经历了一些变故，让它们对所有陌生种族充满敌意。不过如果你能治好大祭司，便是雪猿一族的恩人，以它们的性子绝对会用最好的东西报答你！”

　　“那我就试试第二种方法吧！”洪宇沉吟道。

　　小不点点点头：“这方法也是最为妥当的，那我现在先跟那头雪猿沟通一下，它对你可是有很深的敌意啊！”

　　洪宇摸摸鼻子：“……”

　　好在那雪猿似乎很信任小不点，尤其是听到洪宇能治好它们的大祭司，它更是兴奋的手舞足蹈。

　　随后洪宇带着它离开塔内空间，雪猿指了指行走方向：“呦！呦！呦！”

　　洪宇皱眉：“这个方向？”

　　雪猿忙点头。

　　洪宇“嗯”了一声，一把抓着雪猿，肩膀上爬着肥嘟嘟毛茸茸的小兽呼呼，飞快的穿梭在雪地之中。

　　说起呼呼洪宇也很无奈！

　　这家伙听说千年雪猿酿后，便是两眼发光，死活不肯再留在塔内空间，按照小不点的翻译，小家伙是说要为洪宇的事业近一番力！

　　可洪宇却很明白……

　　这鬼精鬼精的小东西肯定是嘴馋了，想喝酒了！

　　当然，呼呼是绝对不会承认滴！

　　哪怕嘴角哈喇子都流下来了，它也会坚定不移拍着胸脯保证自己不是那样贪吃的兽！

　　一路狂奔，三百公里对于现在的洪宇而言并不算远。

　　若不是暴风雪太大，在空中飞行容易迷失方向，他的速度能够更快一些。

　　饶是如此，也在花了两个小时以后，洪宇便是来到了那处巨大的冰谷。

　　“呜呜呜！”

　　一阵寒风呼啸，风中带着一道道寒冷的冰锋，横行之间不断碰撞，时常有着巨大的冰刀冲击，四散撞击。

　　这般威力，哪怕寻常元丹境强者进入其中都只怕要承受不住。

　　“怪不得雪猿一族隐藏在这冰雪世界之中，寒冰王国强者近千年的探索都没能发现它们。如此凶险之地，正常人都不会下去的！”洪宇喃喃自语着。

　　呼呼探了探脑袋，望着那黝黑看不到底的冰川峡谷，吐了吐舌头，两只毛茸茸爪子捂住眼睛。

　　这小家伙似乎恐高？

　　“呦！呦呦！”

　　雪猿招呼叫唤着。

　　洪宇紧随其后，雪猿灵活的蹦跳，似乎因为找到了医治大祭司的方法非常欢愉。

　　一路跟随着，前方有着一股强烈的风雪暴动。

　　这风雪乃是一道足有上千米高，复原数百米方圆龙卷风，周围不断有着冰山被席卷而起，碰撞碾碎，化作漫天冰雪降临下来。

　　“你让我走进去？”

　　距离数公里外，洪宇已经感觉到巨大的风暴吸扯之力，有些迟疑。

　　雪猿点点头，拉着洪宇的手掌朝着风暴走去。

　　洪宇无奈，只能运转《混元罡斗诀》遍体防御冰雪风暴，但很奇异的却是这雪猿在风暴之中却畅通无阻。

　　惊奇之下，洪宇精神力覆盖着雪猿。

　　当即发现雪猿在遭遇风暴的时候，它一直在运用空间转换，将风暴挪移离开。

　　这让洪宇感慨同时，更多是对空间转移的向往。

　　一路前行，风暴之力越来越大，阻力自然而然也是提升了许多。

　　好在雪猿空间转换之下，一人一兽倒是平安前进，唯独肩膀上的呼呼感觉太冷躲到了洪宇怀里。

　　“轰轰轰！”

　　洪宇目睹着一座足有百丈高的冰封被风暴席卷上高空，遂即嚼碎。

　　心中一片骇然，这等自然之力，果真是恐怖无比！

　　人与天地相比，实在渺小！

　　“吱吱吱！”

　　雪猿发出一连串古怪的音节，洪宇顿时感觉到浑身有着一股无形能量包围，遂即眼前情景陡然发生变幻。

　　虽然依旧是冰雪的天地，但肆虐风暴不再！

　　这里，竟然是一条巨大冰雪通道。

　　雪猿欢快蹦跳向前方，在身前不远，一道通体雪白如同雪雕一般的身影盘坐着。

　　它的身形很大，足有五米高的体形，在它的身边更有着一根冰蓝色的巨棍，这赫然是一头成年雪猿。

　　“五米高的身体，这是五百年的雪猿？”洪宇暗自警惕着。

　　那小个雪猿跳到五米高雪猿面前，一阵手舞足蹈，指了指洪宇，那雪猿才是睁开一对幽兰眼眸看向洪宇，眼中带着一丝善意，显然它也是知道洪宇乃是请来救大祭司的。

　　这雪猿站了起来，抖了抖身上的毛发，一层冰雪洒落。

　　身形运转之间，一块块钢铁般的肌肉隆起，格外的魁梧，沉闷的嗓音在洪宇耳边炸响开来：“欢迎你人类朋友，我是雪猿一族雪寞！”

　　“晚辈洪宇见过前辈！”

　　洪宇拱手说道，并为对雪寞口吐人言太过惊异。

　　这雪寞身上的能量波动堪比元丹境巅峰，更是五百岁存在，有此能力不足为奇！

　　雪寞善意点点头：“听雪林说你能治好我们大祭司？”

　　“到底能不能治好还要具体看过大祭司才能知道，但我会竭尽所能！”洪宇老实地说道。

　　雪猿这个智慧种族一切都很真诚和实在，对它们来虚的一套并不适用。

　　果然……

　　雪寞闻言眼睛一亮，道：“人类洪宇，你很诚实。我这就带你去见大祭司，不管你能否治好大祭司，你都是我雪猿一族的朋友！”

　　“那就劳烦前辈带路！”洪宇道。

　　雪寞点点头，手掌一挥，身侧那巨大冰棍横扫而出，竟是将洞口堵住，遂即雪寞带着洪宇朝着隧道而去。

　　这隧道往地下而去，洪宇感应中大约走了万米之遥，终于是到了出口。

　　出口很奇特，不可供任何人离去，仅仅有着一些雪人。

　　“抓住我的手！”雪寞道。

　　洪宇和小雪猿雪林抓住雪寞手掌。

　　雪寞身上一阵光芒流转，遂即便是空间转移天赋神通发动，洪宇等人离开了冰雪隧道，而是出现在了雪猿一族隐居的地方。

　　冰峰，冰雪，冰天雪地……

　　这整个就是冰雪的世界。

　　平坦无比的冰面平原上，一座座寒冰打造而成的堡垒鳞次栉比，整齐的排列着。

　　一路上，不断有着雪猿来来往往。

　　一些不到一米的雪猿看到雪寞到来，欢快的蹦跳过来，雪寞哈哈大笑着将其中几头雪猿抓到了肩膀上，慈祥的笑着：“你们这些小调皮，最近有没有捣乱啊？”

　　“吱吱！吱吱吱！”

　　小雪猿们摇晃着脑袋，似在撒娇。

　　好奇的目光看着洪宇和呼呼。

　　呼呼也是瞪大了眼睛打量着这个冰雪的世界，鼻子抽了抽，似乎在寻找着有什么能够顺手牵羊的好东西。

　　“人类洪宇，你先在这里等一会儿……”

　　雪寞说了一声，正准备离去，却在这时，冰雪世界的中央，一座无比恢宏的冰雪城堡之中陡然传来一声剧烈轰鸣。

　　轰鸣声震天动地，一道道黑色的魔气直冲云霄。

　　雪寞神色剧变……

　　“不好，那东西出来了。”


第406章 魔化雪猿

　　“不好，那东西出来了！”

　　雪寞浑身一震，身上涌动着极端恐怖的能量气息。

　　他五米高的身体竟然是不断膨胀，转眼之间，便是变成了九米高！

　　这尊雪猿并非洪宇所预料的五百年雪猿，而是九百年雪猿，而且从它那足有九米九九的身高看来，正是一头即将踏入千年行列的雪猿强者。

　　他身上的气息波动也是从元丹境巅峰，一跃达到了元胎境巅峰！

　　雪猿将肩膀上寒蝉若惊的小雪猿放在地上，看向雪林，低吼道：“雪林，你马上带着孩子们躲起来。”

　　“吱吱！”

　　雪林连忙点头。

　　望着那远方的黑色气息，它眼中也有着一丝惊惧神色。

　　遂即雪林带着一群小雪猿朝着远处多去，整个冰雪世界中的雪猿都是被惊动，无数的老弱妇孺都是被转移，运作了起来。

　　“吼！”

　　雪寞高高飞上了天空。

　　他历喝一声，不断有着庞大身躯的雪猿强者出现在他的周围，这些雪猿强者都是超过五百年的雪猿。

　　“雪寞大人！”

　　所有雪猿看向雪寞的目光都是充斥着发自内心的恭敬。

　　雪寞点点头，沉声道：“第一第二大队听着，你们负责保护所有族人撤离。其余人等随我前往中央主城保护大祭司，一定不能让那东西出来！”

　　“是！”

　　一众雪猿强者足有上万，整齐划一。

　　其中两千名雪猿强者当先飞了出去，开始组织保护撤退的雪猿强者。

　　洪宇在地上犹豫片刻，飞上高空。

　　所有雪猿都是警惕的看着洪宇，目录敌视。

　　雪寞抬了抬手，看向洪宇：“人类，你也随着大家先去躲避，等我们将这里的事情解决了，再去找你！”

　　洪宇摇摇头：“我还是跟你们一起去看看吧！”

　　“嗯？可是那边很危险……”雪寞道。

　　洪宇咧了咧嘴：“看你们这么凝重的样子，应该也是没有十足把握对付那玩意儿吧？”

　　雪寞等一众雪猿强者尽皆沉默。

　　那东西实在恐怖，若不是一直有着大祭司镇压，它早就逃出来了。

　　如今大祭司重病在身，实力虚弱，失去了大祭司，自己等人的确没有足够信心对付此獠。

　　洪宇笑道：“如果你们失败了，我一样也是要跟那东西对上，还不如加上我一个。虽然我的修为并不算太高，但是，我们人类所掌握的一些手段，也许能够帮助你们！”

　　雪寞不禁犹豫，遂即猛地点头：“好，人类洪宇，如果我们雪猿一族能够逃过这一劫，日后你就是我雪猿一族的大恩人！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　其余的雪猿看向洪宇的目光也是变得柔和许多。

　　遂即众强者飞天而去，朝着中央主城方向疾射而去，八千多名雪猿一族的强者密密麻麻，如同白云一团。

　　中央主城无比庞大。

　　整个主城呈现着一座奇异法阵的排列结构，相互之间联系莫名，形成一道结界庇护着主城。

　　只不过……

　　这主城的结界正在那黑色魔气的冲击之下，正变得摇摇欲坠。

　　只怕是支撑不了多久了！

　　“雪寞大人，大祭司让您安排人手维持结界！”一尊雪猿强者从主城飞来，同样九米身形，高声说道。

　　雪寞点点头，遂即指挥着八千雪猿强者分散开去，维持结界。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道恐怖的能量波动从结界内传来。

　　主城之中已经是没有强者坐镇，空空荡荡，那魔气肆虐冲击之下，主城的建筑坍塌破碎，荡起一片片冰霜尘埃，格外的壮观。

　　“吼！该死的雪猴子，你们挡不住本座的，挡不住的……”

　　“待到本座破开结界，就是你们雪猿一族覆灭之日，本座一定要血洗雪猿一族……”

　　让人头皮发麻的咆哮之声从黑色魔气之中传来。

　　震动天地，音波滚滚，如同雷音肆虐。

　　一些弱小的雪猿强者都是承受不住魔音冲击，体内气血翻腾。

　　在雪寞的带领下，洪宇跟随而去，看到了在主城的入口之处，正有着一座巨大祭坛。

　　祭坛中央，一尊足有三十米高的白色身影仿佛巍峨盘坐，主城结界的根源正是他！

　　“这就是雪猿一族大祭司？三十米高，这是一个活了三千年的老怪物啊！”洪宇心中暗惊不已。

　　“雪寞见过大祭司！”

　　雪寞落到祭坛边缘，恭敬道。

　　大祭司缓缓侧目，那是一张无比苍老的脸庞，双眸混沌，却带着一种看穿了沧桑，遍寻了古今的深邃和睿智之感。

　　如此眸光，洪宇未曾见过！

　　大祭司对着雪寞微微点头，遂即落到了洪宇身上，似乎能够看穿洪宇的一切，它那浑浊目光之中泛起一丝惊异神色。

　　幽幽叹息，沙哑的声音很是虚弱：“人类朋友，欢迎你的到来。只是抱歉，竟然让你遇到这等事情！”

　　“晚辈洪宇见过大祭司！”

　　洪宇拱了拱手，非常恭敬的应了一句，遂即侧目看向那结界中疯狂肆虐的黑色魔气，疑惑问道，“大祭司前辈，这里面到底是什么怪物？”

　　“这里面是……”

　　大祭司顿了顿，望着黑色魔气有着一丝忌惮和怨恨，“这也是雪猿，只不过，它却是一头魔化了的雪猿啊！”

　　“什么？魔化的雪猿？”

　　洪宇一惊。

　　大祭司并未多讲，似乎其中有着许些隐秘是它所不愿意提及的。

　　沉默了片刻，大祭司道：“人类朋友，你可愿意帮我一个忙？”

　　“前辈请说！”

　　大祭司道：“能否帮助我雪猿一族渡过此次难关？”

　　“我吗？前辈，请恕晚辈愚昧，以雪猿一族的强大力量都对付不了它，晚辈区区元丹境何德何能？”洪宇问道。

　　大祭司平静的道：“我雪猿一族自然没办法对付它，穷一族之力也只能将其镇压。但是，我老了，已经老的快要动不了了，一旦我死去，我雪猿一族将再没人能够镇压此魔。但是，你却可以帮我！”

　　“我守护了雪猿一族三千年，我不愿意看着我的孩子们惨死在此魔的手下，人类，你可愿意帮我？”

　　大祭司话语非常平静，但却有着一丝无奈和悲伤。

　　周围一群雪猿强者纷纷落泪。

　　洪宇不禁动容，望着大祭司苍老面庞，深吸口气：“只要晚辈能够办到，必当竭尽所能！”

　　“好！”

　　大祭司浑浊眼眸一亮，对着洪宇说道：“我知道你身上有一至宝，但是你的实力不够不足以催动此宝。我现有一法可助你催动此宝，你可愿意助我雪猿一族，利用那宝物将此魔镇压？”

　　“至宝？”

　　洪宇微微皱眉。

　　自己身上能够被大祭司这等活了几千岁的老怪物称作至宝的只有玄天塔和罗生门。

　　玄天塔乃是自己一切的根本所在。

　　罗生门的诡异和强大，更是匪夷所思。

　　不知道大祭司所说是哪一样？

　　大祭司平静地问道：“人类，你可愿意？”

　　“好！”

　　洪宇猛地咬牙，点点头。

　　他也是有着自己的考虑，一来若让这头魔化雪猿逃出来，到时候不但雪猿一族遭殃，自己也要跟着倒霉。

　　二来，洪宇也是发自内心敬佩大祭司，守护族群三千多年的精神。

　　不愿意看着雪猿一族就此覆灭。

　　“好，很好！”

　　大祭司深吸口气，转身看向雪寞，“雪寞，从现在开始，你就是雪猿一族的大祭司。雪猿一族，就拜托你了！”

　　“什么？大祭司，难道您准备……”雪寞一惊。

　　它双目赤红的看着大祭司，咬牙道：“不可以，大祭司你不可以这么做……”

　　其他雪猿强者也似有感应，都是看向大祭司：“大祭司，你不能这么做啊……”

　　“大祭司，雪猿一族离不开你啊！”

　　望着众多雪猿强者，大祭司苍老脸庞上露出一丝缅怀神色，眼神深邃如同星空，他幽幽叹息着。

　　苍老沙哑的声音似乎穿透了宇宙洪荒，穿越了天地玄黄，看遍世间沧桑：“天地万物，何人能长生？何人能躲得过生死轮回？纵然天地至尊，也有陨落的一天，哪怕这个世界，都有破灭的一日。”

　　“我活了三千年，已经够了，真的够了！”

　　大祭司慈祥目光扫视着整个雪中世界，露出一丝柔和和骄傲，落到了雪寞等强者身上，“你们都要记住，雪猿一族的传承不能断，哪怕付出生命的代价，雪猿一族都要好好传承下去！”

　　“大祭司……”

　　所有雪猿强者哀嚎着。

　　大祭司却一脸的平静，一道道白光从他身上升腾而起，仿佛雪中骄阳。

　　温和的光芒笼罩了雪寞等诸多强者。

　　每一个雪猿强者在光芒笼罩之下，实力气息都是不断提升着，尤其是雪寞更是直接冲破了十米高度，达到了二十米的程度。

　　他身上的气息波动，无比恐怖，如渊如海。

　　大祭司更加虚弱，他看着雪寞：“雪寞，你是我雪猿一族最强大的勇士，你一定要好好保护雪猿一族！”

　　“大祭司，雪寞哪怕身死也绝对不会让雪猿一族受损！”雪寞泪流满面，重重磕头。

　　大祭司微微一笑，遂即看向洪宇：“人类，该你出手了！”

　　“大祭司，请吧！”

　　洪宇点点头。

　　大祭司深邃一笑，陡然间，他的身体“轰”的一声爆裂开来，一股白光冲入洪宇身体之中。

　　洪宇只觉得浑身一阵滚热，而镇压在身体之中的罗生门“嗡”的一声冲了出来，罗生门之上金光蔽日，洪宇掌心之上一个罗字缓缓飞出。

　　在金光弥漫之间，大祭司苍老声音缓缓响起：“罗生门啊罗生门，人类，你得此物，也不知是福是祸啊！”

　　话音落，大祭司彻底消散开来。

　　浑厚的能量涌入罗生门内，光芒流转，一枚生字印缓缓飞出，融入洪宇左手之中。

　　右手罗字印，左手生字印。

　　两印叠加，洪宇脚踏恐怖庞大的罗生门腾空而起，赤手空拳，对准那魔化雪猿印了过去……


第407章 徒手镇魔

　　一手罗字印，一手生死印。

　　脚踏巨大罗生门，滚滚音波浩浩荡荡，“轰”的一声将那结界轰然撞击而开。

　　里面正酝酿着冲击结界的魔化雪猿一愣，滚滚魔气浩荡开来，仿佛一团弥天黑云，刺耳的尖锐咆哮声震动了整个雪中世界：“哈哈哈，破开了，这该死的结界总算是破开了。你困了本魔数千年，总算是破开了，哈哈哈……”

　　“雪猿一族，你们的末日到了！”

　　充斥着无穷无尽怨念的声音浩浩荡荡，滚滚如潮。

　　漆黑的魔气足有千丈方圆，便是准备冲出冰雪主城。

　　然而……

　　正在他最为得意的时候却是陡然一愣，终于发现了破空而来的洪宇。

　　尤其是洪宇脚踏的罗生门！

　　这罗生门实在是太恐怖了，纵然现在出现的并非完整的罗生门，而是在大祭司奉献了生命召唤而来的一部分，却也有着万丈巨大。

　　如此恐怖的一座金色大门冲击而来。

　　饶是魔化雪猿都感觉一阵头皮发麻。

　　“这是什么鬼东西？给本魔滚开！”

　　魔化雪猿愤怒咆哮一声。

　　黑色的魔气滚滚如潮水，在虚空之中凝聚形成一只硕大魔掌，魔掌挥击之间，有着一股天地崩塌之感。

　　“唰！”

　　魔掌之上有着一道道狰狞倒刺，对准洪宇便是拍来。

　　“滚！”

　　洪宇舌尖绽放雷音，浩荡庄重。

　　“嗡！”

　　罗字印轰然而出，越来越大，幻化黑色光芒。

　　光芒万丈，冲击之下，“轰”的一声冲天巨响，整个雪中世界都是震了震。

　　那巨大魔掌“哧哧”声中，竟然是在罗字印之下，变得脆弱不堪，仿佛一块豆腐撞上了钢铁重锤，生生爆裂开来，消散于虚空之中。

　　“什么鬼东西？竟然不惧本魔魔气？”

　　黑云之中传来魔化雪猿诧异的声音。

　　但转瞬之间，它便是变得歇斯底里的疯狂和嗜血。

　　“桀桀，这一定是绝好的宝贝啊！本魔刚刚冲破封印，你们就送来这么好的宝贝，本魔就不客气了！”

　　阴恻恻的声音如来自九幽之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空中的魔气更加的凝聚，浩浩荡荡。

　　在天空之中汇聚形成一道黑色的旋窝，不断的旋转之间，一尊巨大的魔影从中怕了出来。

　　率先而出的是一只黑得让人心惊的手臂。

　　这手臂足有十多米长，单单手掌就恍若一座不小的屋子，上边遍布着一道道森然鳞片，恐怖无比。

　　“咯咯咯！”

　　骨骼交错的声响中，一颗硕大的脑袋从旋窝之中探了出来。

　　这颗脑袋足有五米巨大，一双眼眸好似两扇窗户，绽放着一道道森然的血红之色。

　　赫然是一张雪猿的脸庞。

　　只不过……

　　这只雪猿通体漆黑，满口獠牙，张口闭口之间都有着滚滚魔气好似喷泉一般的涌动而出，极端恐怖，让人望而生畏。

　　“桀桀，原来是那老家伙以身献祭请来的人类啊！”

　　魔化雪猿巨大眼眸转动着，看着洪宇，露出一口尖锐如同一排钢枪的獠牙，森然说着，声音刺耳如同刀锋交错。

　　“唰唰！”

　　旋窝陡然震动起来，无边魔气涌动向那魔化雪猿的身子。

　　不多时后，一尊足有四十米高的黑色魔猿便是出现在虚空之中，他双拳猛地敲击着胸脯，发出“砰砰”的沉重声音。每一次撞击，好像是沉闷的战鼓擂动，让得虚空中的能量气息都是发生了剧烈波动。

　　“砰！”

　　魔猿猛地落地，双足踏地，硬是将主城践踏坍塌一大片建筑。

　　魔猿豁然抬头看向悬浮虚空的洪宇，尤其是在那巨大的罗生门上望了一眼，目光之中满是贪婪和火热：“好一个宝贝，上面的人类小家伙，乖乖将这宝贝交给本魔吧！”

　　“哼，有种就来拿吧！”洪宇冷哼一声。

　　双眸如炬，火光迸发。

　　灼热的目光锋利如刀锋。

　　“桀桀，别以为有那老家伙以身献祭的力量就能对付本魔，且看看本魔如何杀你！”魔猿历喝出声。

　　他猛地下蹲，遂即骤然发力，身形如炮弹腾空而来。

　　在魔猿冲天的一刹那，他双腿蹬地产生的恐怖力量硬生生让得地面塌陷下去，冰雪平原破碎蔓延，两个足足有十米深的巨坑出现在主城中央。浩荡的能量冲击波扫荡所过，方圆千米之内建筑完全粉碎。

　　魔猿席卷暴烈狂风，直冲而来，双拳凝聚火热风暴，呼啸间对准洪宇。

　　魔猿的身体何等庞大，一拳堪比一座小屋轰击而来，力量之强足可让一座峰峦爆裂。

　　面对此等强力攻势，洪宇周身白光圣洁，环绕间如诸天神祇凌空而立，身后一尊虚幻白猿蓦然显化。

　　白猿居高临下凝视魔气环绕的魔猿，钢铁般的肌肉骤然律动开来。

　　澎湃能量如渊如海，双锋贯耳，洪宇掌中白色光华跃然而动，犀利拳影破碎空气，震颤虚空。

　　“轰！”

　　拳影绰绰，洪宇这一拳顿时宛若千百拳冲击碾压，对着魔猿强势镇压而去。

　　白色拳影，黑色魔猿。

　　两尊强势的存在终究碰撞，力量爆棚，四散激射，浩荡开来恐怖波动。

　　“吼，你这老混蛋宁死也要跟本魔作对，今日本魔定要你雪猿一族血流成河！”魔猿愤怒咆哮着。

　　刚刚那一拳对决，却是平分秋色。

　　高空之中……

　　洪宇面色如常，心中却有着诧异涌动。

　　这魔猿战力只怕超越元神境强者，但自己在大祭司能量加持之下，竟有着与其抗衡之力，可想而知大祭司壮年时期将会何其强大。

　　感慨同时，洪宇对大祭司舍生取义的壮举和情怀也是无比敬佩。

　　为了族群舍弃自身，这是何等伟大情操！

　　“大祭司，您放心吧，纵拼尽全力，我也会完成你的遗愿！”洪宇深吸口气。

　　背后的白猿虚影似感应到洪宇的心思，露出一丝柔和神态，白光大作，升腾而起，弥漫着洪宇。

　　涌动汇聚在双手之上，带着洪宇双手缓缓掐动印诀。

　　随着罗字印和生字印的融合，洪宇能够感觉到脚下的罗生门传来一阵阵轻微震颤。

　　“嗡！嗡！”

　　一道道金光蔽日，直冲云霄，霸气横陈，气势威凛。

　　“给本魔去死吧！”

　　魔猿怒吼连连，咆哮声音震碎了下方一片冰川，化作齑粉。

　　浑身魔气环绕如同一尊太古魔神。

　　手掌猛然汇聚形成一道黑色长弓，魔猿口喷精血，在虚空之中凝聚成为一道血色的箭矢。

　　弯弓搭箭！

　　“小子，尝尝本魔的魔血噬心箭吧！”

　　魔猿历喝一声，双臂之上肌肉“砰砰”声中如蛰伏蛟龙腾翔而开，跃动之上，澎湃力量贯穿寰宇。单纯的肌肉蠕动都能够让得空气爆裂，发出阵阵轰鸣，可想而知，这一箭的威力何等恐怖！

　　“唰！”

　　血光迸溅，一箭疾射。

　　望着那破空而来的血色箭矢，洪宇背后白猿虚影眸光一动。

　　“砰！”

　　沉闷撞击声陡然响起。

　　一片刺目光芒照耀天穹，如同一轮血色骄阳凌空而立。

　　“糟糕，如此恐怖的一箭，洪宇能否挡住？”雪寞心急如焚。

　　虽然突破到了二十米身高，拥有两千多年战力增幅，但他深感自己绝对不是魔猿对手！

　　一旁雪猿强者也是面色连变……

　　“雪寞大人，咱们还是撤吧！”

　　“魔猿太强大了，再耽搁下去，我们整个族群只怕都保不住了。”

　　“雪寞大人，别再犹豫了，趁现在这人类还能纠缠住魔猿，我们赶紧撤吧！”

　　并非雪猿心狠，而是在他们认知中，族群生存比之洪宇性命更加重要。

　　这无可厚非！

　　但雪寞却冷哼一声，冰冷眸光扫视几人：“给我闭嘴，洪宇是为了咱们雪猿一族在战斗，这时候我们要是逃走了，即便雪猿一族得以存活。日后若族人询问你我这一场浩劫如何避过，我们怎么回答？难道告诉孩子们，我们是牺牲了盟友苟延残喘吗？”

　　“这……”

　　一众雪猿强者羞愧低头。

　　遂即目露希冀光芒，看向虚空。

　　血色光芒暗淡而去。

　　呈现前方并非支离破碎的洪宇，而是完好无损的罗生门，原来在千钧一发之际，背后白猿虚影施展了空间转移之力，将罗生门与洪宇的位置调转过来。

　　魔猿暴怒，双拳擂动胸口发出战鼓般的“咚咚”声响，震天动地，魔音咆哮：“哼，一尊破门也妄图阻止本魔？给我破开！”

　　言罢，魔猿再度逆天而起。

　　浑身魔气环绕，凝结一柄沉重魔锤，对准罗生门便是轰击而来。

　　魔锤浩大，足有百米长度，厚重如同一座山岳。

　　可镇压一方主城！

　　眼看这一锤便是要轰击罗生门之上，便是在千钧一发之际，站立在罗生门后的洪宇却是蓦然睁开双眸。

　　眸中精光剔透，浑身白芒耀眼而刺目，神圣庄重。

　　掌心之中罗字印和生字印完成了第一次融合！

　　罗、生二字汇聚，好似一柄钥匙。

　　“嗡！”

　　二字凝聚金色光华冲击进入罗生门中，“轰咔”一阵沉重开门之声响起。

　　天地都是在这一刻黯然失色，那滔天魔气环绕的魔猿身形也是一顿，望着那逐渐洞开的罗生门，他的眼中第一次出现了惊恐神色：“这、这、这是罗生门？怎么可能，这、这等宝物怎么可能会在这里……”

　　魔猿惨叫。

　　欲图逃窜离开，却如何来得及？

　　“罗！生！门！禁！何！人！在！门！前！放！肆！”

　　沧桑厚重的嗓音一字一顿从门内传来，纵然只是打开了一条缝隙，却有着金光扫射。

　　如一只金色大手印从天而降，“唰”的一声将嚣张的魔猿抓在手中。

　　任由魔猿疯狂挣扎无济于事，漫天魔气已经是荡然无存，而那魔猿却是狠狠撞击在罗生门上。一道道金色锁链从罗生门门板上雕刻的奇珍异兽之中疾射而出。

　　如数百条金色真龙缠绕，将那魔猿收入罗生门上。

　　“轰！”

　　沉闷的关门声响彻天地。

　　所有人都是骇然的望着虚空之中那巨大的金色门墙之上，一个环绕魔气的魔猿浮雕烙印在门板之上。

　　徒手镇魔！

　　望着那少年，所有人呆若木鸡，天地间，寂静无声……


第408章 电光一闪

　　沉重的罗生门终于是在沉闷撞击声中重合在一起。

　　罗生门之上绽放着璀璨的光华，能量涌动之间，不断有着一丝丝恐怖的气息从门缝之中逸散开来。

　　巨大的金色门板之上，所有的符文都是重新恢复了平静，龙飞凤舞，雕龙刻凤，各种珍禽异兽都是盘旋匍匐着。

　　如同一幕万兽图谱！

　　那头浑身魔气环绕的魔猿，也是在打开了一道缝隙的罗生门面前没有任何的抵抗能力，硬生生被烙印在了罗生门之上，化作一片浮雕。

　　相比较那些金龙火凤，太古魔象等等，这头魔猿实在微不足道！

　　弱的微不足道。

　　仅仅占据了一块最小的区域！

　　在超过万丈的罗生门面前，能够占据一小块区域，也是足以证明魔猿的强大！

　　下方冰川平原之上，雪寞等一众雪猿强者皆是目瞪口呆，面面相觑之间感觉到莫名的恐惧和不可思议。

　　如此强大的，令大祭司都只能选择以身血迹相搏的魔猿，竟然是这么轻易就被那扇巨大的金色门墙给封印了？

　　徒手镇魔啊！

　　这可真的是惊人壮举。

　　但是转念一想，雪寞等雪猿一族强者心里又是平静了几分，这可是连大祭司耗费三千多年修为，以生命代价催动，最终都只能够让它打开一道缝隙的至宝啊！

　　寻常强者，谁又能够真正驾驭住它？

　　只怕唯有站在天地至高的至尊强者才可以办到吧？

　　不由得……

　　所有雪猿一族的目光都是望向虚空，那站立在罗生门之上的洪宇身后白猿虚影逐渐散去，它眼中带着一丝不舍和留恋，扫视着整个雪中世界。

　　一抹哀伤和别离，让人心头反酸。

　　最终幽幽一叹，白猿虚影溃散化作漫天星辰之际，一抹白光衬托着洪宇朝着地面飞来。

　　随着洪宇降临地面，那巨大的遮天蔽日的罗生门也是凭空消逝，唯有雪寞一人看得清楚和明白，罗生门进入到了洪宇的身体之中。

　　心中再度感慨这名人类少年的身份实在太过诡异和神秘！

　　“雪寞大人，那宝贝……”一名雪猿强者贪婪的舔舐唇角。

　　雪寞冷冷看他一眼：“我雪猿一族的组训第一条是什么？”

　　“额……”

　　雪猿强者面色一白，遂即大汗淋漓，重重跪地，“雪寞大人，属下知错了！”

　　“哼！”

　　雪寞冷哼一声：“我雪猿一族第一组训，做人做事，当问心无愧，对得起天地良心！洪宇他刚刚挽救了我们整个族群，你就想着要夺走他身上的宝物？”

　　“恳请雪寞大人责罚！”

　　雪猿强者连道。

　　雪寞淡淡道；“念你也是想着借助此宝振兴雪猿一族，这一次便饶了你。从今天开始，恢复冰雪主城的任务就交给你了，希望你不要让我失望！”

　　“是！”

　　雪猿强者松了口气，拍着胸脯保证必定完成任务。

　　众人随即看向洪宇。

　　此刻……

　　洪宇盘腿坐在地面之上，他的身上萦绕着一层淡淡的白光沐浴，眉宇之间带着丝丝精锐的锋芒若隐若现，仔细看去，却是一道白金之色的细细纹路。

　　“大长老竟然把自己对空间转移的感悟都传给他了吗？”雪寞喃喃道。

　　他猛地咬牙，对着手下一名强者吩咐道，“你马上去雪猿洞，将里面的千年雪猿酿取出十坛来！”

　　“十坛？”

　　手下一愣，迟疑道，“雪寞大人，千年雪猿酿总共也就二十坛，这一次性拿出一半……”

　　“与整个族群的存亡相比，你觉得哪个更重要？”雪寞平静说着。

　　手下不再犹豫，很快搬来十坛醇香千年雪猿酿。

　　“洪宇，这是我唯一能够为你做的了！”雪寞深吸口气。

　　将十坛雪猿酿挥击飞出，落到了洪宇的周围。

　　冥冥之中洪宇似有所感，抬手虚幻变幻手印指诀，细细感悟着没心那一道空间转移之力的同时，张口一吸，其中一坛雪猿酿泛起一丝醇香滋味。

　　清澈如同圣洁冰泉，带着一股淡淡幽香，醇厚纯正的清流涌入口中。

　　千年雪猿酿的滋味很不一般，多为冰雪世界之中奇特果实酿造而成，天地之间唯有雪猿一族懂得其法！

　　千年雪猿酿甫一进入体内，顿时化作一股热流流淌周身，滋润着洪宇的身体，每一个细胞！

　　随着这种滋润，洪宇感觉自己的身体发生着一种微妙的变化。

　　原先不过是火灵之体，对于火焰系的天地灵气感悟精通纯粹。

　　而现在……

　　随着千年雪猿酿的滋润，洪宇感觉自己对于寒冰属性的天地灵气感应也是逐渐提升着，心中大喜：“莫非千年雪猿酿还能够改造我的身体？哈哈，如果真是这样就太好了，若是能够火灵之体，玄冰之体兼具的话，那我就有绝对信心能够至少掌握十种武道真意！”

　　紧接着第二坛千年雪猿酿吸入口中。

　　第三坛……

　　第四坛……

　　看着洪宇如此恐怖的吞吸速度，雪寞等雪猿强者也是目瞪口呆，千年雪猿酿非常难以吸收，哪怕是最强的雪猿一族天才吞下一坛也要花费数年的时间。

　　可洪宇竟如牛饮水一般？

　　“人类，果然是最恐怖，潜力也是最大的一个种族啊！”雪寞啧啧感慨。

　　一众雪猿强者纷纷点头。

　　当然，雪寞等人感慨的是洪宇吞吸炼化千年雪猿酿的速度，而玄天塔塔内空间之中，小不点却是急的通红了双眼。

　　他跟一旁的呼呼都是上蹿下跳的，不停怒吼道：“洪宇，停下来，停下来啊！奶奶的，这就剩四坛了啊，你答应过给本神五分之一的，奶奶个熊的，你大爷啊……”

　　“呼呼！呼呼呼！”

　　小兽呼呼也是挥舞着拳头，很是愤怒。

　　可洪宇仍旧不停吞噬着。

　　眼看着只剩下三坛了，小不点急红了眼睛，绝望的狂吞口水：“我的千年雪猿酿啊，呜呜，当年就从主人那偷了一小杯子，结果还被主人打的跟狗一样。现在又碰到这么个小混蛋，呜呜，我的命好苦啊……”

　　一旁……

　　呼呼也学着小不点的样子，双手揪着胸口，摇头晃脑：“呼……呼呼呼……呼呜呜……”

　　对于塔内空间这两个活宝的表现洪宇自然不清楚。

　　他现在正沉浸在身体蜕变，以及感悟着空间转移奥妙的玄妙境界之中。

　　“原来是这样，所谓的空间转移，乃是参悟了空间的奥义。”

　　奥义，这可是元胎境之后才能够感悟的东西。

　　但是雪猿一族得天独厚，与生俱来便有着这种天赋神通！

　　“想不到我竟然能够在元胎境之前触摸到奥义，虽然仅仅堪比三百年左右雪猿的空间转移之力，甚至以我现在的精神力仅仅能够在十米范围之内连续施展三次。不过这样的杀招，倒也是足以出奇制胜了！”

　　洪宇猛地睁开双眼。

　　那白色的符文“唰”的一声引入了右眼之中。

　　左眼蓝眸，星河之海幽幽环绕！

　　右眼漆黑，空间转移符文烙印其中！

　　洪宇随手一挥，玄天塔光芒跳动，将身前仅剩下的三坛千年雪猿酿通通吸入塔内空间。

　　紧接着……

　　洪宇右眼白芒一闪，“唰”，他的身形从原地消失不见，却是在八米左右的位置呈现而出。

　　消失与出现，不过是刹那之间。

　　千分之一秒的速度！

　　这样的速度比之施展《霸王行》第三层暴风狂飙，都是要更加的迅捷，而且不可捉摸，除非精神力比之自己强上数个境界，否则根本不可能预测自己所要出现的位置！

　　“唰！”

　　身形再度消失，遂即出现。

　　这一刻洪宇出现在左边六米身侧一座冰山边缘，骤然抬手，遂即一拳轰击而出。

　　“轰！”

　　冰山炸裂开来，拳势比之以往更胜一筹。

　　“元丹境巅峰吗？以我现在的战斗力，哪怕是血青衣、蓝迪他们那个层次的强者，也能够与其一战了吧！”

　　洪宇捏了捏拳头，激动之余有些遗憾，“只可惜我现在实力太弱不能完全驾驭空间转移之力，嗯，这也算不上真正的空间转移，日后就叫你电光一闪吧！如雷霆奔腾，似电光一闪，哈哈哈，够霸气！”

　　千年雪猿酿实在太过恐怖！

　　不但是让得自己拥有了短距离空间转移的能力，更是让得自己修为再度突破，达到了元丹境巅峰层次。

　　以自己眼下的实力，若是全力爆发，加上空间转移防不胜防，的确是有着跟血青衣等妖孽一较高下之力。

　　当然，也就是一较高下罢了！

　　若要击败他们，除非自己突破到元胎境。

　　不过显然，洪宇并不打算这么快突破到元胎境，自己至少也是要达到始终武道真意才会进阶元胎境。

　　“洪宇，恭喜你又有突破了！”雪寞道。

　　洪宇看向雪寞，微微一笑：“雪寞大人，多谢您赠送的千年雪猿酿。否则的话，我也不可能这么快掌握空间转移之力！”

　　“哈哈，你是我们雪猿一族的大恩人，我自然会给你我们雪猿一族最好的东西！”

　　雪寞说着，遂即手掌一翻，取出一枚婴儿脑袋大小的晶核交给洪宇，“这是大祭司送给我的一颗奇异晶核，里面有着一道冰霜武道真意，我曾经参悟过其中的武道真意，对修为有所增进。现在我把它送给你！”

　　“武道真意？”

　　洪宇心中狂喜，也不客气，将其收下。

　　遂即双方又是交谈了一些事宜，不过大祭司已经身死，冰雪主城被毁雪猿一族重建家园必定忙碌，洪宇也没有再耽搁。

　　留下一些丹药赠送给雪猿一族，他便是在雪寞护送下离开了雪中世界。

　　雪寞晋级到两千年修为后他的空间转移之力更强，直接送洪宇到了第二层入口，二人惜别，洪宇踏入传送阵法。

　　他却不知道……

　　在第二层中，正有着十几名徐家的子弟，正被唐家和程家的强者追赶着，无比狼狈的朝着第二层入口飞来。

　　他们怀中，似乎保护着什么重要的东西……


第409章 谁能杀他？

　　第二层空间之中。

　　相比较第一层到处都是冰天雪地，这里倒是发生了一些变化。

　　天地之间不再是大雪纷飞的样子，反而是有着一丝清明的天空，大地之上也不是冰川横行，积雪堆积，而是一片平坦的草原。

　　绿草茵茵，给人一种格外清新的感觉。

　　只不过……

　　在骄阳之下，绿绿青草之间，却有着一股浓郁的血腥味道弥漫开来。

　　十三名徐家势力的强者不断逃跑着，每一个人的身上都或多或少有着鲜血伤痕，颇为狼狈，如丧家之犬一般逃窜着。

　　他们的眼中都是布满了浓郁血色，以及仇恨和怨毒。

　　“唐家和程家这群王八蛋，我做鬼也不会放过他们。”

　　“我的哥哥啊，你们竟然把他碎尸万段了，我一定要报仇！”

　　“少废话，现在最重要的是保住这样宝物，一定要把它带回到家族之中，万万不能够让唐家和程家抢了去！”

　　众人闻言，纷纷精神振奋。

　　所有人都是很清楚徐家在唐家和程家的联合打压之下，已经是岌岌可危，若不是因为徐无敌第一真龙的身份镇压着，那两家的打压肯定会更加的肆无忌惮。

　　但是……

　　眼下面对着与血魔宫联合的两大家族，纵然是徐无敌都没有了十足的信心能够在第六层万古冰川之中争夺到足够的武运冰魂，提升自己的真龙武运。

　　一旦徐无敌失去了第一真龙身份，到时候唐家和程家，还有血魔宫将会真正肆无忌惮对徐家出手。

　　正因为这样，自己等人所保护的这样东西就成了最后的救命稻草！

　　所有人不禁看向第一人中，那名元胎境初期的中年人。

　　此人名为徐闻，乃是徐无敌的叔叔，徐荣昌的堂弟，也是徐家的巅峰强者。

　　他的怀中正抱着一枚晶莹的冰蛋，蛋壳晶莹剔透，隐约可以看到里面有着一头幼小荒兽虚影卷曲着。

　　这赫然是一头寒冰狮皇幼兽的荒兽蛋！

　　徐家众人在第三层一处隐秘地方中寻找到的宝物，若是将其孵化出来，到时候徐家将再拥有一尊元胎境强者。

　　纵然不能等到它孵化成长，便是以寒冰狮皇为交易筹码送给王室，王室也会直接出手帮助徐家。

　　在徐无敌无法保证第一真龙的情况下，这枚荒兽蛋就成了徐家唯一的希望！

　　可是寒冰狮皇蛋的消息却被唐家和程家得知，两家的强者联合在一起，对着徐家众人穷追不舍。

　　足足六十多人，在这惨烈追杀之中，却已经是只剩下十几人。

　　“一定要把寒冰狮皇幼兽带回去！”徐闻紧咬着牙关。

　　然而……

　　“哈哈哈，徐闻啊徐闻，你还想往哪里逃呢？”一道尖锐之声陡然从身后传来。

　　上百道身影飞快的追击而来。

　　其中一马当先正是两尊元胎境强者，同为元胎境初期修为，二人分别是唐家唐田，以及程家的程福！

　　二人的战斗力都与徐闻相差无几，联手之下，却是足够斩杀徐家众人。

　　“徐闻，你还是乖乖把寒冰狮皇交出来吧！”程福冷着脸，凝视着徐闻怀中那一枚寒冰狮皇的幼兽蛋，满是贪婪之色。

　　唐田亦是如此。

　　他脸上挂着阴恻恻的笑容：“徐闻，你我三人从穿着开裆裤开始就斗到了现在。念在过去的这份情谊上，若不是逼不得已的情况，我也是不愿意把你赶尽杀绝的！这样吧，你把寒冰狮皇的幼兽蛋交给我们，我们保证让你们平安离去！”

　　“唐田，程福，你们是第一天认识我徐闻吗？”徐闻紧咬着钢牙，怒道。

　　“哎呦，这么多年了，你这臭脾气还是一点都没有改掉啊！”

　　唐田摇晃着脑袋。

　　程福也露出狰狞的冷笑，五指轻轻一动，一对金精拳指套在双手之上。

　　五指轻轻碰撞，发出“咯咯咯”的金属碰撞之声，端的是恐怖非常。

　　程福舔舐着唇角，上下打量着徐闻和他身后的徐家众强者，猛地挥手：“程家的人听着，今天在这里的徐家人，一个也不准留！”

　　“是！”

　　程家数十名强者高升应和。

　　唐田也是振臂一呼：“唐家上下听着，徐家余孽，杀无赦！”

　　“杀！”

　　唐家强者齐声历喝。

　　上百人围攻十几人，每一个都充满了狰狞嗜血的笑容，眸光幽幽，杀气腾腾。

　　徐家众人心中绝望，但为了家族的传承，纷纷咬牙怒吼，歇斯底里，运转最后的力量顽强抵抗！

　　徐闻深吸口气，将幼兽蛋藏入怀中，手持染血大刀，咆哮一声：“徐家儿郎听着，给我尽情的杀啊！”

　　“杀！杀！杀！”

　　喊杀之声震动天地，双方冲击而起。

　　尤其是徐闻、唐田和程福三人，他们都是元胎境强者，身上气息爆发而开，便是掀起一阵恐怖罡风。

　　罡风怒卷，硬是将三人之间一片地域横扫，碾压，形成一片真空地域。

　　“徐闻，拿命来吧！”

　　“徐闻，用不了多久，徐家上下都会给你陪葬的！”

　　“要老子的性命，你们还不够资格！”

　　徐闻双手握刀，猛地一击，刀罡璀璨夺目，似乎能够撕裂虚空，洞穿古今。

　　“唰！”

　　犀利的刀罡如同一道长虹破空。

　　“哈哈哈，又是这一招？徐闻，你我三人斗了几十年，相互之间知根知底，你就不要再抱着什么侥幸心态了！”唐田哈哈大笑。

　　脚踏玄妙身法，步履坚决，踏动大地，震颤三分。

　　双足猛地前冲，箭步横越，手中呈现一柄长弓，“唰唰”数声，锐利箭矢疾射而出。

　　箭矢当先三枚。

　　但在虚空之中却是漠然炸裂开来，化作漫天，遮天蔽日的箭雨笼罩而去。

　　面对此等攻击手段，徐闻早已熟知如何应付。

　　刀罡一转，幻化一片璀璨旋风，刀锋呼啸而过的同时，大地都是被硬生生削去一层土壤。

　　“轰轰轰！”

　　接连的爆破声中，光芒夺目，日月失辉。

　　徐闻早就经历数次大战，虚弱不堪，此刻再度面对二人，消耗可谓巨大。

　　他大口喘息同时，眸光绽放冷电光芒，喷出一口浓郁鲜血，染红了手中长刀：“血祭魔刀，屠魔斩！”

　　徐闻双手高高举起泛着血红光晕的长刀，刀锋锐利，呼啸而来，蔽日的刀光带着一条鲜红的血河朝着唐田冲击而去。

　　唐田面色剧变：“你个疯子，竟然用血祭魔刀这等手段？该死的……”

　　唐田连连发动箭矢冲击，试图阻挡魔刀，却于事无补！

　　铁青着脸看向一旁：“程福，还不快快出手！”

　　程福狞笑一声：“安啦，我的双拳早就饥渴难耐了！”

　　话音刚落，程福双足蹬地，如同一头地龙冲击而来。

　　所过之处……

　　强劲的气势冲刷环绕周身，大地之上泥土反卷，石块碎裂，都是在他气势震动之间产生。

　　双手之上精钢拳指冲击而出，避过了那染血魔刀，冲向徐闻。

　　徐闻神色一变，他现在血祭魔刀刚刚挥击而出，正是虚弱之时，哪有能力抵抗避让？

　　但这拳绝对不能承受。

　　怀中尚有寒冰狮皇的幼崽，若它被击杀，自己徐家最后希望都将破灭。

　　仓促之间，徐闻猛地转身。

　　那程福一拳，便是结结实实落在了他的后背之上。

　　“哇！”

　　徐闻惨叫一声，身形踉跄，扑飞出去。

　　口中沾染着浓郁鲜血，气息萎靡，霎时遭受重创。

　　但徐闻乃是心性坚毅之人，心中惦念着家族安危，在千钧一发之际猛地转身手中长刀“唰”的一声投掷而出。

　　程福未曾料到徐闻临死还有这么一击。

　　仓促之间，刀罡划过肩膀，落下一道见骨的伤痕。

　　他四牙咧嘴，吞下一枚丹药，目光阴沉的看着那踉跄站起的徐闻，咬牙切齿：“妈的，都要死了还想拉着老子垫背不成？”

　　唐田也是蓬头垢面飞了过来，两大强者气势威凛的笼罩着徐闻，眸光之中泛着森然冷意。

　　徐闻身受重伤，口中不断喷血，他却不顾自己的伤势，低头看了眼怀中荒兽幼崽。

　　发现蛋壳仍旧完整，未曾破灭，徐闻长松口气。

　　紧接着环顾四周，目中泛起一丝苍凉……

　　四面八方，剩余的十几人死战之下，又是折损过半，只剩下寥寥五人也是重伤之躯朝着自己靠拢过来。

　　望着面露狰狞，满手血腥的唐家和程家强者，再看着自己这边的残兵败将。

　　徐闻心中悲恸，嚎啕流泪，堂堂七尺男儿何曾如此无力？

　　“大哥，徐家列祖列宗啊，我徐闻对不起你们！”

　　徐闻嚎啕之间，让人鼻梁发酸，一群徐家强者皆是无声落泪。

　　“无敌，无敌啊！叔叔没能够保住寒冰狮皇，没能够保护好徐家最后的希望……”

　　“徐家能否继续延续传承就靠你了，无敌，你可千万不能再让徐家失望了啊！”

　　面对着徐闻的怒吼咆哮，唐家和程家强者却是嗤笑不已。

　　“哈哈哈，徐闻你还是死了这份心吧！”

　　“我们两家的少爷跟血青衣联合之下，他们早就打算好在第六层万古冰川中杀了徐无敌，你们徐家破灭已经是板上钉钉的事情了！”

　　“谁也救不了你们了！”

　　“等灭了徐无敌，我们三家会再想办法灭了那个洪宇，桀桀，到时候还有谁能救了你徐家！”

　　唐田和程福目光幽冷，猛地挥手：“给我杀！”

　　一百多名唐家和程家的强者同时出手。

　　眼看着刀锋落下，便是要血染长沙，便是在这千钧一发的时刻，徐闻的身前陡然出现一道身影。

　　这身影并不伟岸，但他的出现，却让得唐家和程家的强者脸上得意和猖狂都是猛地一凝，化为惊惧和恐怖……

　　“有我在，谁能杀他？！”


第410章 秒杀

　　“有我在，你能杀得了他吗？”

　　平静的声音随着凭空出现的身影而来。

　　此时……

　　正是唐田手中一柄利剑对着徐闻当头砍下，却在千钧一发之际被这陡然出现的少年徒手接住。

　　所有人都是一惊！

　　目录骇然，看向那神出鬼没的少年。

　　唐田更是震撼莫名，自己乃是堂堂元胎境初期修为，一剑之下便是山峰都得断裂，竟有人能够以肉身之力空手接白刃？

　　瞳孔微微收缩之间，唐田看向来人，微皱眉宇，感觉眼前少年有些熟悉。

　　很快的……

　　他的脸色便是发生翻天覆地变化，如见了鬼怪一般：“是、是、是你？”

　　这一刻，其余人等也是惊觉了来人的身份！

　　一身黑衣，清秀面容，唇角上扬洋溢着略带邪魅的浅笑。

　　此人，除却洪宇自然不会再有他人！

　　洪宇咧嘴一笑：“你是唐家的人？”

　　“洪宇，你竟然真敢插手我唐家和徐家的事情？”唐田惊怒不已。

　　他试图着抽回自己的宝剑，却好似根深蒂固一般，根本动弹不得。

　　神色微变之间，唐田深吸口气，眸光泛起阴狠神色：“洪宇，别以为血青衣说你不超过第三层不杀你，你就能够为所欲为。我唐家、程家现在已经是和血魔宫联手，你现在若是直接退下，我还能够不再追究。否则，一旦我将此事告知血青衣，他一定会杀了你！”

　　另一侧，程福手蹑钢拳，也是冷眸以对：“洪宇，你可要考虑清楚，不要自误啊！”

　　面对着二人的威胁和逼迫，洪宇仍旧是面含微笑。

　　他侧目看了眼身后徐家强者。

　　徐闻露出一丝苦涩笑容：“洪副会长，在下徐闻！”

　　“我认得你，你是无敌的叔叔！”洪宇笑了道。

　　徐闻点点头，咳出一口鲜血，带着一丝苦涩味道：“洪副会长，这唐田和程福都是元胎境初期强者。以他们联手实力，你怕不是他们的对手，你还是不要管我们了。”

　　顿了顿，徐闻将怀中幼兽蛋取了出来：“只求洪副会长能够帮助徐某将这枚荒兽幼崽的蛋带出去，只要将它交给家主，徐家才有希望能够在这一场博弈中保存下来。”

　　“嗯？寒冰狮皇的幼崽？这冰封之塔内还真是有够多宝贝的！”

　　洪宇诧异看了眼那晶莹剔透的幼兽蛋，却纳闷道，“无敌不是已经前往第六层的万古冰川了吗？难道以她的实力，没办法在万古冰川中取得足够好处，压制其他真龙天才吗？”

　　徐闻苦笑道：“若是正常情况下无敌自然能够办到，可是我收到消息，那血青衣在第五层中得到了一样宝物。战斗力倍增，现在无敌已经不是他的对手，加上唐家和程家强者的干扰，无敌取胜的机会非常渺茫。”

　　“甚至……”

　　徐闻面露绝望和不甘，“无敌在那样的情况下，自保都成了问题。如今他们都未曾到达第六层，一旦万古冰川争夺开始，到时候血青衣肯定不会再有顾忌。”

　　洪宇剑眉微凝，露出沉思状态。

　　许久……

　　他有些无奈喘了口气，喃喃道：“这么看来，我也得尽快赶往万古冰川了啊！”

　　“什么？你要去万古冰川？”

　　徐闻惊呼出声。

　　洪宇点点头。

　　徐闻焦急道：“万万不可啊！无敌之前叮嘱过我，若是见到了你绝对不能让你前往三层以上的世界，否则的话血青衣肯定会对你出手。以血青衣现在的实力，便是无敌出手都没办法保你！”

　　“洪宇，你不要再闹了，快些带着荒兽幼崽离开冰封之塔，保我徐家要紧。”

　　“对啊洪宇，你现在过去不但帮不了二小姐，反而只能是白白送死啊！”

　　徐家众人强忍着伤势，纷纷劝说。

　　洪宇摸摸鼻子，有些无奈：为什么他们总对自己这么没信心呢？

　　在洪宇身后的唐田和程福听到他们的对话，也是相视一眼，眸光跳动之间，有着戏谑和嘲弄冷笑。

　　“哈哈哈，洪宇你还真是够狂妄的！莫非你觉得有灵匠师公会副会长的身份，血青衣就不敢对你出手吗？”

　　“你太异想天开了，在冰封之塔中发生的一切外界都是不知道的。更何况，就算你死在血青衣手里，灵匠师公会也不可能为了你为难血魔宫。”

　　“竟然还想着前往万古冰川，你真是不知死活！”

　　“自寻死路！”

　　唐家和程家的强者纷纷嗤笑不已。

　　程福更是傲然而立，冷眸凝视洪宇：“我唐家、程家还有血魔宫的强者在第三层开始所有传送通道都有布置，你一出现他们就会发现，并且缠住你。到时候血青衣赶来，你必死无疑！”

　　唐田已经放弃了那柄宝剑，拉开与洪宇的距离，傲然道；“洪宇，你潜力非凡，前途光明。没必要为了徐家的人丢了性命，现在马上离开我还能当没看到你，否则的话，明年今日就是你的忌辰！”

　　洪宇听得眉头大皱。

　　他郁闷的撇了撇嘴，抬手撒出几枚丹药落入徐闻等人手中：“你们先服下这些疗伤灵丹，恢复一些伤势，待我解决了这些烦人苍蝇再说！”

　　“靠，竟敢说我们是苍蝇？你找死！”

　　“马勒戈壁的，弄死他！”

　　唐家和程家众人怒气腾腾，煞气冲霄，直奔洪宇而来。

　　光华漫天，尤其是唐田和程福二人的元罡之力蕴含奥义风范，更是强势耀眼，仿佛黑夜星辰之中的两轮明月。

　　洪宇微微挑了挑眉：“两种奥义？啧啧，不愧是寒冰王国的强者！”

　　同等境界的元胎境强者自然也是有着强弱之分。

　　譬如铁老爷子他便是感悟了一种奥义突破，算是最弱的元胎境强者。

　　如海沧天和夏皇殇，他们在元丹境时便是掌握着十种武道真意，在突破之后所感悟的武道奥义也是有着十种之多。

　　这便是普通强者与真龙妖孽之间的巨大差距！

　　这唐田和程福能够掌握两种武道奥义，着实算是不错了！

　　只可惜……

　　他们遇到了洪宇！

　　“正好拿你们来试试我突破之后的战力！”洪宇咧嘴冷笑。

　　陡然之间，他身形一闪，荡起一片飞尘，所过之处寸草湮灭，速度之快很难想像。

　　“四指破苍穹！”

　　陡然一指凝聚，金光蔽日，耀眼如骄阳一般。

　　这一根手指浩浩荡荡冲击而过。

　　正好是撞击到了迎面而来的二十名两家强者，他们都是气势汹汹，在追杀徐家残余的时候早已经习惯摧枯拉朽击溃对方，让他们已经是盲目自信。

　　自认为能够对抗洪宇。

　　怎奈何……

　　在洪宇这一指苍穹之下，“轰轰”爆鸣之声震天动地。

　　“啊！我的手……”

　　“混账，他怎么会这么强？”

　　“我的腿断了……”

　　“连我的元兵都抵挡不住，这还是人吗？”

　　惨叫之声此起彼伏。

　　刹那之间，金色的手指所过之处，遍地尸骸，哪怕存活着的也是重伤之躯。

　　区区一次攻击便是击溃二十多名强者。

　　洪宇的强悍再次展露！

　　“混账，洪宇拿命来！”程福怒吼一声。

　　精钢拳指泛起一层滔天光芒，浩荡着千万拳影，纷纷乱动，暴动疯狂。

　　他这一拳之中蕴含着两种武道奥义，一为撕裂，二为暴击！

　　双重效果叠加之下，威力足足提升十倍。

　　“程福，我来助你！”

　　唐田低吼一声，弯弓搭箭，“嗖嗖嗖”破空之声中千万箭影铺天盖地而来，如同一张无形大网笼罩洪宇。

　　其余唐家和程家强者纷纷响应。

　　一时间……

　　元罡之力五彩斑斓，浩荡洋溢着恐怖威能的力量攻势震动天地，让徐家强者无不是面容失色。

　　徐闻目录绝望，痛苦哀嚎：“苍天啊，你这是要绝了我徐家最后的希望吗？”

　　“这个洪宇太自大了，他真以为自己是二小姐那个层次的强者吗？”

　　“这一下他死定了啊！”

　　“面对着等攻击，哪怕是二小姐只怕都要使劲浑身解数了吧！洪宇啊洪宇，你死了不要紧，可因为你的自大和狂妄却要我徐家最后希望也断绝，你该死啊……”

　　徐家强者纷纷哀嚎，口不择言。

　　洪宇听了身后众人的话，有些不悦：你大爷，一个个都对老子这么没信心？

　　恰逢此时攻击来到近前，洪宇眸光一红：“妈的，就拿你们开刀，堵住这些人的嘴巴！”

　　话音刚落，洪宇周身弥漫暗淡金光。

　　“轰！”

　　一层金色的风暴环绕洪宇周身，怒卷而开。

　　洪宇脚踏虚空，上前一步，双手拍击之间凝聚恐怖光芒，这一方大地都是在这恐怖气势之下震颤开来。

　　“电光一闪！”

　　洪宇身形突然从原地消失。

　　“咦？人呢？”

　　“我草，消失了？”

　　脸上满是得意和狰狞的唐田和程福面色一变，四下看去。

　　陡然间……

　　唐田亡魂皆冒，惊恐吼道：“程福，小心你后面！”

　　“啊？”

　　程福茫然回头。

　　身形陡然一震，遂即感觉到胸口一片冰凉，低头一看，一柄金色的长枪已经是贯穿了自己的心脏。

　　身体逐渐冰冷，程福目露茫然：“他、他什么时候出现在这的？”只可惜没人再回答他！

　　堂堂元胎境初期强者，猝不及防之下，便此陨落。

　　洪宇“噗”的一声抽回灭神枪，杀向唐田。

　　唐田心头剧震，程福临死惨状依稀在目，他倒退数十米外，不断疾射箭矢。

　　然而……

　　洪宇身形再度消失。

　　唐田稍显聪明，下意识便是躲闪，却仍旧来之不及。

　　“噗！”

　　一道冰冷枪芒疾射而过，划破了喉咙，脑袋与身体渐渐分离。

　　唐田望着那冷酷少年，茫然间带着无尽的怨毒：“洪、洪宇，你、你竟敢杀我？我唐家不会放过你的……”

　　洪宇却是冷然一笑，长枪横扫，荡起一片金色枪芒，如瀑布一般疾射而出。

　　傲然话语在虚空炸响……

　　“唐家？哪怕血青衣挡在我面前，我也无所畏惧，一人一枪，直接杀过去就是！”


第411章 冰火循环

　　寂静！

　　不管是唐家、程家，亦或者徐家的强者无不是目瞪口呆，愣愣说不出话来。

　　其中尤其是徐家众人感触最深。

　　在片刻之前……

　　正是唐田和程福两人带着一众强者，将自己这一行人杀的如同丧家犬一般狼狈逃窜着，甚至于到了最后，自己这一行人险些全军覆没。

　　可正是这般厉害的二人，在洪宇的面前却竟是被秒杀了？

　　两次变换身位，两次出手！

　　便是两尊强者的陨落。

　　这样干脆利落，强势的手段，让得先前仍有些看不起洪宇，甚至抱怨洪宇自大、狂妄的徐家强者面红耳赤，不敢再多说一句。

　　赤裸裸的打脸啊！

　　当然……

　　徐家众人除了为自己狗眼看人低而羞愧外，更多的却是强敌尽丧的兴奋和激动。

　　与之相反的唐家和程家的强者却是透心凉啊！

　　自己这边最大的依仗，最强的两尊强者，竟然这般轻易便是被人秒杀了。

　　再想想自己刚刚可是不断嘲讽洪宇，认为洪宇必死无疑的啊！

　　此刻……

　　面对着洪宇扫视而来的目光，唐家和程家强者呆滞片许，便是仓皇欲逃。

　　“哈哈哈，既然来了，那么就都别走了吧！”

　　洪宇乘胜追击。

　　以自己目前的精神力，电光火石施展三次尚在掌控之间，若是第四次施展那便属于消耗过大，对于恢复和之后战斗有着巨大影响。

　　脚踏《霸王行》，速度虽慢上许多，却也不是唐家和程家这些强者能够媲美的。

　　横行霸道，一扫而过，金光枪芒，冲天而起。

　　所过之处，摧枯拉朽，所向披靡！

　　惨叫声、哀号声、告饶声，声声不息。

　　在洪宇堪称屠戮的追杀之下，一百多名唐家和程家的强者根本没有一人能够抵挡洪宇分毫，尸横遍野，血流成河。

　　鲜血已经是染红了洪宇的衣衫，沾染了一头黑色长发。

　　随风舞动，传来淡淡血腥气息。

　　“唰！”

　　洪宇傲立于尸山血海之间，手臂一挥，灭神枪横扫而过，枪芒吞吐锐利金光，将地面撕裂开来，多了一条森然痕迹。

　　徐家众人唏嘘不已。

　　徐闻老脸激动之余，更多却是想到了昔日曾询问身为家主的大哥，为何不撮合徐无敌和洪宇的姻缘时，自己那位高深莫测的大哥所说的话语“洪宇此子，不是这一片天地所能束缚的！”

　　昔日，徐闻未曾有太多感觉，甚至认为这是大哥太过高看洪宇。

　　但是现在，他终于明白为何当初父亲退位时会将家主之位传给大哥，并非长幼有别，而是徐荣昌所具备的目光眼力绝非自己能够媲美。

　　徐闻心服口服，对着洪宇恭敬拱手：“多谢洪大师救命之恩！”

　　“多谢洪大师！”

　　徐家众人心中感慨万千，连连道谢。

　　洪宇哈哈一笑，扫视众人，平静说道：“不用这么客气！你们暂且在这服用丹药疗养伤势，待我前往万古冰川，助无敌一臂之力！”

　　“洪大师一路保重！”

　　“二小姐就委托洪大师帮忙照顾了！”

　　一众徐家强者纷纷说道。

　　洪宇点点头，不再多说，一飞冲天，朝着第三层传送阵法飞奔而去。

　　速度奇快，恍若闪电，一眨眼便是不见了踪影。

　　徐闻望着洪宇离去方向，那愈发渺小的背影却在他们的心中留下格外沉重的一笔，深吸口气，徐闻道：“抓紧时间恢复伤势，尽快赶回族内！”

　　虽说洪宇展露绝对实力征服了众人。

　　只不过……

　　在众人心中，对于洪宇万古冰川对决血青衣仍旧没有多大信心。

　　依旧认为，将寒冰狮皇幼崽送回族内，才是最为稳妥保护家族传承的办法。

　　“是！”

　　众人应道，尽皆盘腿，开始修炼。

　　徐闻亦是吞服灵丹，深吸口气，眸光深邃，带着一丝期盼神色：“洪宇，此子天赋如妖；但那血青衣却得到了那样宝贝，连无敌都不是他的对手。这一次万古冰川注定龙争虎斗，只是……”

　　“不知道他二人，究竟孰强孰弱？”

　　……

　　第三层，传送法阵外围。

　　留守强者为唐家和程家强者，对此双方都是颇为不满。

　　“妈的，唐田和程福两位大人带人追杀徐家的人，肯定是杀的很爽啊！”

　　“别说他们了，看看血魔宫的强者，一个个都是在第四层甚至第五层厮混。咱们却只能在这里……”

　　“前三层除了玄冰晶石外，根本没有什么宝物，亏大发了！”

　　一群唐家和程家强者正在抱怨着，突然发现传送阵法亮了起来。

　　“咦？难道是唐田大人他们回来了？”

　　两家强者齐刷刷看向传送法阵。

　　期待着程福和唐田斩杀徐闻，抢来寒冰狮皇幼兽蛋，凯旋归来。

　　然而……

　　当传送法阵光芒收敛，看到法阵之中仅有的那一道少年身影时，整个传送法阵周围氛围陡然凝固，变得寂静。

　　但是很快就有人反应过来。

　　“靠，不是我们两家的人，杀！”

　　“上面有令，不是我们两家和血魔宫强者，肝胆逾越三层者杀无赦！”

　　法阵有着一层光芒笼罩，让人看不清楚其中面容，却能够分辨是敌是友！

　　洪宇刚刚出现便面对数十名强者的围攻，幸好早有准备，灭神枪早握在手掌之中。

　　右臂一挥，肌肉如青龙跳动。

　　手腕抖动之间灭神枪也随之扭转，传递出一片金色风暴，枪影灼灼，“轰轰”音爆之声震破天穹。

　　以洪宇如今的战斗力，哪怕元胎境中期强者都能够轻易灭杀。

　　更何况是这一群阿猫阿狗？

　　金色枪芒组成的风暴呼啸而过，便是撕裂一道道强者身体，支离破碎，绞杀肉酱。

　　血腥场面，让人不敢直视！

　　唐、程两家剩余十几人更是呆若木鸡，浑身颤抖，大小便失禁。

　　本以为不过是一个漏网之鱼试图浑水摸鱼前往更高层次，却不料遇到这么个猛人。

　　“我草，我认得他，他就是洪宇！”

　　“怎么遇到这个煞星了啊？”

　　“快逃啊！”

　　方才气势汹汹，现在哀嚎重重。

　　两家强者惨叫怒吼，试图逃走，洪宇却冷眸一动，也懒得再自己动手对付这些弱者。

　　塔内空间中，刑天陡然离开，出现在洪宇面前。

　　“大哥！”

　　身行壮硕，周身弥漫着恐怖黑色气息的刑天面带憨厚的看着洪宇。

　　自从修炼了《五阴魔狱》之后，刑天整个人的气势再度发生变化。相比较之前更多了一分霸道和凶悍，眸光跳动之间，似乎有着两团黑洞在眼眸之中旋转，试图吞噬一切生灵。

　　洪宇朝着刑天点点头，笑道：“刑天，我在这里修炼。你帮我解决那些人，对了，如果在他们身上发现了玄冰晶石记得带回来！”

　　“好的，大哥！”

　　刑天点点头。

　　遂即……

　　他猛地转身，周身弥漫黑暗光芒，俯冲而出。

　　以三劫刑尸之境的刑天出手，莫非遇到唐瑞、血青衣那等强者，否则应当是所向披靡。

　　五阴魔狱连连施展，在刑天手中更是强大无比，五个黑暗光轮一扫而过，便是掠夺一尊强者性命。刑天身后吞噬魔树陡然浮现，显化巨大虚影，树冠摇曳，便是一尊灵魂吞噬，凝结刑尸果。

　　日后成熟，便是一尊傀儡战将！

　　有朝一日，刑天说不准还能成为一尊将军，率领成千上万傀儡战将征战沙场！

　　当然，距离这一日尚且遥远啊！

　　洪宇深吸口气，却是盘腿而坐，取出雪寞送给自己的那一枚奇异晶核。

　　晶核之中似有千万冰线，一眼看去，隐约中仿佛能够看到无数道武道虚影在其中酝酿着奥妙的意境。

　　“嗯？这是一股风暴？”洪宇陡然一惊。

　　他曾领悟了风之旋武道真意，故而对风，有着一种优势的感应。

　　不过这晶核之中蕴含的风暴意境显然与风之旋有所不同，这些风暴在席卷的同时，更是有着一道道冰屑或者说冰棱，甚至冰峰随之转动，相互之间碰撞更加的强烈，威力自然也是节节攀升。

　　“原来风之真意还可以这样。”

　　洪宇眸光一闪，“对啊，我以前怎么没有想到？风卷火起，风能够卷动一切东西，为什么不能跟其他武道真意融合？”

　　一念及此，洪宇打开了影武，开始细细参悟。

　　如今的影武比之最初方便许多，不过是洪宇双眸凝聚精神空间，在脑海之中操作演练便可。

　　随着实力的提升，此刻影武空间内的虚影已经是变成了淡淡金色，不断推演着演示着各种武道真意，非常的清晰明了。

　　在洪宇的周身也是荡起了一层淡淡的风暴。

　　风暴席卷之间，陡然，有着一条火焰冲出体外，却是五阴魔意中的阴火真意。

　　风与火的融合，让得阴火真意威力足足提升了五倍。

　　洪宇继续钻研推演。

　　三天三夜之后……

　　洪宇猛地睁开双眸，周身飞旋起一片冰霜风暴。

　　不单单是冰霜和风暴的结合，其中还有着阴火真意的流转。

　　冰与火，在风暴的带动之下，不断循环着。

　　冰火循环！

　　又一个崭新的武道真意领悟完成。

　　“轰！”

　　周身一切能量陡然消散，洪宇身上气息发生了微妙变化。

　　虽然境界未曾提升，但武道真意却又添加了冰封真意和冰火循环，他现在已经掌握了十种武道真意，堪比海沧天和夏皇殇在元丹境时候的境界。

　　只不过……

　　洪宇仍不满足！

　　因为他发现了一条崭新的道路，融合武道真意！

　　“先不急着突破元胎境吧，尽量将武道真意融合在一起。不过现在嘛……”

　　洪宇眸光跳动，深吸口气，看向远方，“徐无敌他们应该要到万古冰川了，我这时候赶过去应该还来得及！”

　　一念想到万古冰川中能够提升真龙武运的武运冰魂，洪宇便是忍不住心脏微微跳动。

　　遂即将刑天召回。

　　当刑天重新回到面前，展露了这三天三夜猎杀的成果时，洪宇不禁愣住了，愕然的看着刑天……

　　“这、这都是你用三天时间弄来的？”


第412章 洗劫

　　洪宇愣愣的说不出话来。

　　在他的前方，一片空地之上，刑天挥手将这三天以来掠夺的东西都是一一呈现，没有克扣一分一毫。

　　听闻洪宇疑惑的问话，刑天憨厚笑了笑，挠挠脑袋：“有些是我找到的，大部分是抢来的！”

　　“抢来的？我去，你小子牛逼啊！”

　　洪宇哑然感慨。

　　望着面前堆积如同小山般的宝物，实在是唏嘘。

　　这里面玄冰晶石大概有三千来颗，玄冰晶石可是能够提供前往玄冰秘境的凭证，若是拿到外面肯定能够卖出不菲价格。

　　除此之外……

　　还有着许多的天地奇珍灵萃，甚至于一些极品炼器材料。

　　譬如九叶雪莲、冰魄灵芝、三足雪参等等，尽皆是珍贵的四品以上药材，甚至其中不乏三株五品药材，更是稀世奇珍。

　　又比如那一条长达五十米，看似有着三五十吨重量的通透精铁，赫然是万年雪铁精矿。

　　乃是货真价实的五品炼器材料！

　　如此储量的五品炼器材料，更是连贯一体，足以媲美一些六品材料了啊！

　　将其熔炼提取精华，兴许能够缔造出六品元兵。

　　丹药也好，元兵也好，五品到六品乃是一道坎；跨过去，便是天地之别！

　　刑天解释道：“唐家一伙人发现了这东西，我看他们很宝贝的样子，就抢了过来！”

　　他依旧是那么的憨厚。

　　脸上带着纯真憨实的笑容，让人很容易产生好感。

　　洪宇略感无语，喃喃道：“你这家伙果真牛逼轰轰啊！不过你这倒是提醒了我，与其辛辛苦苦自己寻找天材地宝，倒不如洗劫来得快一些。反正唐家、程家和血魔宫的人跟咱们关系可不咋样！”

　　刑天有些懵懂，但对洪宇的话深信不疑，点点头：“抢劫，我会，帮你！”

　　洪宇哈哈一笑：“不用了，我自己来就可以。这里面有几样东西适合你修炼五阴魔狱，好好提升自己的实力，说不准到了万古冰川还需要你出手帮我！”

　　“好！”

　　刑天认真想了想，点点头。

　　洪宇将其收入塔内空间，并将适合修炼《五阴魔狱》的材料丢给了他，一切安置妥当，便是朝着第四层入口狂奔而去。

　　第三层已经有如此巨大收获，第四层、第五层，甚至第六层……

　　一想到可能得到的宝物，堆积如山，洪宇狂吞口水。

　　趴在肩膀上死活不肯下来的呼呼也是两眼放光，它虽然迷迷糊糊，但对宝贝却有着深切的执着，口水哗啦啦流淌着。

　　一人一兽，冲向第四层。

　　一场日后让唐家、程家和血魔宫视为梦魇，堪称冰封之塔开启数百年来绝无仅有的大洗劫，就此拉开了序幕！

　　……

　　第四层世界与前面三层有着明显差别。

　　从第四层开始，这里便是有着城池的出现，虽然是一些恐无人烟的城池，却聊胜于无。

　　整个第四层共有四大城池，分别坐落在第四层空间的东南西北四个方向，以青龙白虎朱雀玄武四大神兽的名字命名。

　　青龙城，乃是唐家强者占据的地方。

　　能够抵达第四层无不是唐家的精锐，人数虽然只有几十，却都是绝对的精锐强者。

　　区区几十人，堪比十倍于自身的虎狼兵团强者。

　　此刻……

　　青龙城内的唐家精锐正在紧锣密鼓的整理着这些日子的收获，元兵、丹药、天地灵萃、炼器材料等等多不胜数。

　　他们这几十人的收获，比之第三层中数十名唐家强者收获更多。

　　“哈哈哈，发达了，等把这些宝物带回去，我们唐家实力足够再翻一倍！”

　　“到时候咱们唐家绝对能够更上一层楼，甚至成为血魔宫那样的存在也不无可能啊！”

　　唐家强者们很是兴奋。

　　这一次的收获实在丰厚，比之前些年十年综合都要多少不少。

　　固然有着运气成分使然，更多却是唐瑞的强大，让得唐家直接掠夺一座青龙城，自然而然增大了搜寻宝物的速度。

　　“可惜四大主城只有青龙城在我们手里，朱雀城被王室拿走，玄武城在程家手里，白虎城则落到了血魔宫手中。我可听说白虎城周围的资源可是堪比青龙城和玄武城总合啊！”

　　“朱雀城也不比白虎城少。”

　　“血青衣还真够厉害，竟然凭借一己之力把徐无敌打伤了，听说徐无敌现在正被血青衣追杀呢！”

　　“谁让血青衣运气好，让他得到了那等宝物，日后真龙第一人肯定是要换人了！”

　　一群唐家强者肆意交谈着，将自己所得都是从储物戒指中取了出来，统一统计划分类别。

　　正在这时，一名唐家强者抹汗之际看到天宇之外陡然出现一个黑点。

　　他不禁一愣，遂即凝神看去：“那好像有个人正朝我们青龙城飞来！”

　　“哦？谁不知道青龙城是我们唐家的地盘，他这过来是找死吗？”

　　“开启城池防御阵法！”

　　唐家强者当即下令，一层透明结界出现在青龙城上空。

　　一群唐家强者都是纷纷飞到了城墙之上，这时也终于是看清楚了来人容貌，不少人都是认出洪宇的身份。

　　“洪宇？他竟敢踏足第三层以上的世界？”

　　“大胆洪宇，血青衣曾让你不准超过第三层空间，你这是在找死！”

　　面对唐家强者的威胁。

　　洪宇却是唇角泛起一丝冷厉弧度：“唐家的人听着，马上把这些日子搜集到的宝物交出来，我还可以手下留情饶了你们一条性命。如果执迷不悟，非要顽抗到底的话，可就休怪我手下无情了！”

　　“混账，你当自己是谁啊？”

　　“我们有青龙城结界在手，你又能拿我们怎么样？”

　　唐家强者有恃无恐。

　　这结界之强，便是血青衣都难以破开。

　　洪宇冷哼一声：“结界？不过一层宣纸而已，看我如何破它！”

　　一声低吼，洪宇双拳凝聚，一指点出。

　　指尖流转在结界之上，却是仿佛遇到无形阻碍，一动不动。

　　“哈哈哈，刚刚你不是牛逼轰轰说这结界如同宣纸吗？怎么现在却破不开了？”

　　“笑死人了！”

　　唐家众人肆意嘲讽，冷笑不已。

　　但很快，他们便是再也笑不出来……

　　“破！”

　　随着洪宇一字轻吐，指尖流转一道道奇异纹路，正是《器道初解》当中破开结界的一种奇特方式。

　　在这种符文之下，那结界当真如脆弱宣纸“轰”的一声破灭开来。

　　“什么？他、他竟然破开了结界？”

　　“该死，跟他拼了！”

　　“绝对不能让他夺走宝物！”

　　一众强者纷纷飞天而起，冲杀向洪宇。

　　然而……

　　当他们飞到高空时，却突兀发现洪宇竟然消失不见了。

　　在他们回过身来时候却发现洪宇不知道怎么已经进入青龙城内，随手一挥，金光枪芒横扫而过将那宝库轰击破碎。

　　肩膀上的呼呼猛地跳了下来，双眼发光，口水哇哇直流，头上三根金毛跳动金光，每一次甩动都是带走一座宝山。

　　洪宇也不示弱，玄天宝塔摄物功力可比储物戒指强大不少。

　　唐家强者辛辛苦苦搜集数日的宝物，便是几个呼吸间落入了洪宇和呼呼手中，呼呼兴奋的“哇哇”大叫，取出一枚五品参果一口咬下，美滋滋的眯着眼睛。

　　看的唐家强者目眦欲裂：“竟敢夺我宝物，跟他拼了。”

　　几十人气势如虹，可惜他们的对手却是洪宇，已经丝毫不弱于徐无敌的洪宇。

　　摧枯拉朽，几分钟后，整个青龙城遍地狼烟，唐家强者无一幸存。

　　宝库更是被洗劫一空。

　　同样的场景在半日之后，于程家掌控的玄武城内发生。

　　有些不同的是程家的玄武城被洗劫之后还有一人活着，那是一个满脸谄媚，肥头大耳的程家强者，他正站在尸山血海，破碎的宝库面前对着洪宇挥挥手：“洪爷，您慢走。哎呦，小心风大，下次再来啊！”

　　这家伙看着洪宇无情屠戮，心神崩溃，直接跪地告饶，形如汉奸。

　　洪宇懒得杀他，脏了自己的手！

　　程家和唐家都是洗劫一空，洪宇并未前往王室所在朱雀城，毕竟日后还要在寒冰王国待上一些时间，最好不要交恶为妙。

　　最后的目光自然就是血魔宫的白虎城。

　　当洪宇抵达白虎城时，其中血魔宫强者显然早有准备，撑起了防御结界，磨刀霍霍，杀气腾腾。

　　一名血魔宫长老，堂堂掌握四种武道奥义的元胎境初期强者眸光迸放冷厉电光，凝视高空之中的洪宇：“大胆洪宇，竟敢违背青衣的命令进入三层以上空间，你简直是找死。”

　　“又是这句话？你们不觉得自己很傻吗？如果我真的惧怕血青衣，又怎会跑到你们面前？”

　　洪宇不屑冷笑。

　　血魔宫长老怒吼道：“洪宇，你休要猖狂，我派血青衣实力绝伦，乃是货真价实第一真龙。等他解决了徐无敌，腾出手来，就是你的死期！”

　　洪宇冷然笑道：“老狗，别说血青衣不在这里。就算他站在我面前我也敢一枪挑翻了他，少在这里拿他的名号来吓唬老子！”

　　“该死的洪宇，你太狂妄了！”

　　血魔宫长老怒吼连连，“血魔宫上下听令，斩杀洪宇！”

　　“吼！”

　　“杀！”

　　一番杀戮，凄凄惨惨，鲜血染红一片城墙。

　　最终……

　　那些不到元胎境的强者在洪宇面前如同白菜，砍瓜切菜般凌厉解决，仅剩下那名长老与洪宇对决三五回合落败下来。

　　洪宇一枪横扫，抵住了长老脖子，便要将他首级砍下的时候，这名长老哀嚎大叫，传递了一个重要信息……

　　“你别杀我，我告诉你一个天大秘密！”


第413章 万古冰川

　　“什么秘密？”

　　洪宇皱眉问道。

　　血魔宫长老浑身是血，脖子上冰冷枪芒让他感觉到一丝丝惊惧，小心翼翼的吞了口口水，道：“你应该知道我派血青衣在第五层中得到了一样宝物吧？”

　　“那又如何？”洪宇平静问道。

　　血魔宫长老唯恐让洪宇不耐烦，也不拐弯抹角，说道：“其实他在得到那件宝物的同时，还得到了一份宝图。这份宝物关系到第七层中一座从未有人探索过的宝地。”

　　“然后呢？”

　　看着洪宇不冷不热的态度，血魔宫长老心中苦涩。

　　如果洪宇热切一些，自己还能够摆摆普，谈一些条件。

　　可洪宇这般模样，让人不知道他心中到底是何想法，很是无奈。

　　迟疑了一下，血魔宫长老道：“你难道就不纳闷，为什么我们血青衣突然要对徐无敌赶尽杀绝吗？”

　　“不是因为血魔宫与唐家和程家联合的关系吗？”洪宇皱眉道。

　　长老摇摇头，言语中有着一丝不屑：“唐家和程家算什么东西？他们给我血魔宫提鞋都不够资格，怎么可能让血青衣为他们卖命？”

　　洪宇看着他，并不发话。

　　长老自觉说道：“其实第五层那个地方总共有四分宝图，血青衣得到一份，程家和唐家联合得到一份，还有太子蓝迪也有一份。唐家和程家毕竟与我血魔宫互为盟友，血青衣不好下手，太子蓝迪底牌十足，血青衣自然不可能掠夺他的那一份。”

　　“你的意思是徐无敌手中还有一份宝图？”洪宇道。

　　长老点点头：“正因为徐无敌也有一份宝图，所以血青衣才会对她穷追不舍。两天前我还收到消息，徐无敌重伤逃遁寻不到踪迹。”

　　“什么？无敌受伤了？那她现在情况如何？”洪宇目露一丝焦急。

　　虽然与徐无敌交往不深。

　　但他却是发自内心敬佩这名少女，女子之身却要肩负振兴家族的重担。

　　在诸多势力和强者之间徘徊厮杀。

　　这绝对是一个值得敬佩的存在。

　　长老道：“她虽然被血青衣重伤，却是施展了一种奇妙遁术躲了起来。血青衣等人找寻不到她，不过，先前血青衣给我传信他们即将抵达万古冰川。他断定徐无敌一定会前往万古冰川，要在那里守株待兔！”

　　“守株待兔？好好好，好一个血青衣，看我不屠了你！”

　　洪宇冷然笑着，浑身上下爆发出强劲的煞气。

　　陡然间，他心中警兆一生。

　　“嗯？”

　　洪宇猛然低头看去。

　　只见那血魔宫长老见自己走神之际，竟然是手中紧握一柄血色匕首，朝着自己心口刺来。

　　这般近距离，加上血魔宫长老实力不弱，猝不及防下寻常元胎境后期强者都是无法避让开去，甚至连元罡护体都是来之不及。

　　只能够以血肉之躯抵挡。

　　但是血魔宫长老手中这一柄血色匕首乃是血魔宫最强暗杀兵器，乃是由一万名童男童女的精血炼制而成，阴毒狠厉无比，纵然是元神境强者被沾染，都是要怨念缠身，肉身腐朽。

　　“哈哈哈，洪宇，去死吧！”

　　长老面露阴狠和怨毒，歇斯底里咆哮着。

　　“噗！”

　　血色匕首贯穿了洪宇的心脏。

　　血魔宫长老脸上满是兴奋和得意。

　　但很快他的脸色便是僵硬下来，身前被自己一匕首穿透的洪宇并未有任何鲜血迸溅的情形，身形更是逐渐消散模糊。

　　“不好！”

　　长老心中一突。

　　但已经来之不及，一道冷厉声音从身后传来：“本不想杀你，可惜，你自己找死！”

　　“不……”

　　长老惊恐怒吼。

　　身形猛地一颤，胸口传来一阵剧痛冰凉，低头看去，一只染血的手掌正从后背穿透胸口，他手中握着一颗跳动心脏。

　　五指猛地用力，钻心刺痛传来，长老惨叫一声，哀嚎中心脏爆裂，彻底丧失了生机。

　　洪宇一脚将其踹翻在地，让得刑天出手将其灵魂剥夺，化作吞噬魔树上的一枚果子。

　　洪宇望了眼刑天：“这些刑尸战将要多久成熟？”

　　刑天挠挠脑袋，憨厚道：“等我达到四劫刑尸，便可召唤元丹境刑尸战将。若是元胎境战将，需要五劫刑尸境界！”

　　“好，你先去宝库寻找能够修炼《五阴魔狱》的宝物，剩下的交给呼呼！”洪宇说道。

　　刑天点点头，遂即前去寻找，呼呼紧跟其后，一眨不眨盯着刑天，唯恐他多选了一些东西。

　　看着财迷似得呼呼，洪宇有些无奈，眸光深邃，望向天穹：“冰封之塔，究竟是怎样的地方啊？”

　　在这一天的洗劫之中，洪宇得到的宝物价值，只怕已经是堪比一整个秦王国宝库之中的收藏了。

　　当然……

　　这里指的是一些材料和灵药，若是算上元兵、功法等等，那就远远不及了！

　　毕竟冰封之塔虽然富饶，但似乎功法、奇宝元兵之类的数量并不多。

　　大约十分钟后，刑天选了许多宝物回塔内空间，呼呼也是赚的钵满盆满，肥嘟嘟的身子一滚一滚，脸上带着满足的笑容。

　　口水啊！

　　疑似银河落九天！

　　“你这小东西，还是这么贪吃！”

　　洪宇将正啃着一根雪参的呼呼放在肩膀上，视察一番塔内空间，发现小不点正贼兮兮的清点着自己给他的那一份赃物，有些无奈。

　　弹跳之间离开了空荡荡的白虎城，凌空而立，选定了方向，朝着第五层入口飞去。

　　既然确定血青衣等人会在万古冰川设下埋伏对付徐无敌，洪宇自然不会再作耽搁，以最快的速度前往第六层。

　　不过在途径第五层的时候，洪宇也是不忘一路洗劫而过。

　　第五层中活动的已经是精锐中的精锐，他们获得的宝物数量仅仅是第四层的百分之一，但是价值，却远远超过第四层百倍。

　　譬如洪宇手里拿着研读的这一部名曰《十大瞳术》的秘法，便是一部天级下品秘法，里面记载了十种绝顶瞳术，威力恐怖绝伦。

　　“死亡之眸，一扫而过，代表死亡，仅仅眼光就能湮灭强者灵魂。只可惜，需要拥有死亡天眸的人才能够修炼……”

　　洪宇有些感慨，在《十大瞳术》中最终选定一门最为适合自己的，开始尝试修炼。

　　《瞳术：弥天》，十大瞳术中排行第三的秘法，需要强大的精神力才能够施展。

　　类似瞳术：迷城，带着迷惑的效果。

　　不过相比较迷城，瞳术弥天更加精妙和强大。

　　若是修炼到极致，甚至能够以瞳术制造一片近乎真实的幻境，让中术者在幻境世界之中久久循环。

　　这简直就是迷城的升级版！

　　对于掌握了《瞳术：迷城》的洪宇而言，修炼弥天，不可谓不是最好的选择！

　　正因为驾轻就熟，洪宇修炼《瞳术：弥天》的过程中，也是一日千里。

　　当他抵达了第六层的时候，《瞳术：弥天》的三个境界，他已经是完成了第一个境界，达到了“虚言成真”的境界。

　　意味着精神力比自己低一个小境界者，都是将被瞳术弥天影响，陷入幻境。

　　若是第二重境界，“真假难辨”，那么同等境界强者也难逃弥天之力。

　　第三重境界，“吾言即为真”，那么就是高出自己一个小境界的强者都难逃弥天。

　　“相比较原来的迷城，虚言成真境界之后的弥天威力足足提升了十倍，现在若是再遇到血青衣，我也有信心与其一较高下了！”

　　洪宇深吸口气，目露兴奋神色。

　　血青衣已经是元胎境初期修为，更是三转天之境的真龙天才，堪比元胎境巅峰强者。

　　自己不过是元丹境巅峰，虽然也有堪比三转天之境真龙的战斗力，但也只能够斩杀元胎境中期强者。

　　纵然全力施为，与血青衣一战，也是稍有不及。

　　如今有了瞳术：弥天，自己才算是真正有了跟血青衣一较高下的实力！

　　一路狂飞，速度奇快。

　　第六层空间乃是一片茫茫海洋，汪洋大海之中，一座座巨大的冰山悬浮着。

　　有的冰山足有千米高，随着大洋波涛而动，时而相互碰撞，荡起阵阵恐怖爆破之声，掀起滔天海啸。

　　“万古冰川究竟在什么方向？”洪宇纳闷着。

　　“呼呼！”

　　吃着灵药浑身药香的呼呼打了个饱嗝，指着一个方向。

　　洪宇顺势看去，双眸虚眯。

　　发现在茫茫海平线上，竟然有这一层朦胧虚影，好似一块大陆，又好像一座高耸入天的巨峰。

　　“嘶！”

　　洪宇不禁倒吸一口凉气。

　　这朦胧虚影只怕距离这里万里之遥，但是，纵然这么远的看去仍旧能够看到延绵一整条海平线，几乎是超过千米距离。

　　这般距离，这般巨大，足以彰显这座冰峰的巨大和宏伟。

　　只怕足以堪比一整个南部十国联盟大小的冰川啊！

　　“那肯定就是万古冰川了，不知道无敌现在身在何处，希望她还没有抵达万古冰川吧！”

　　长长吐出一口浊气，洪宇身形震动，浑身爆发出雷音轰鸣，如同一道流星朝着那遥远冰川冲击而去。

　　与此同时……

　　在距离万古冰川数百公里之外，冰冷海水之中陡然浮现一道火红身影。

　　她容貌精致，一身火红皮甲衬托着凹凸有致的身段，头发沾染了许些冰冷海水，甫一风吹便是有冰冻迹象。

　　少女身形微震，火热光芒流转周身，冰雪消融。

　　但她脸上的寒霜，美眸当中的浓烈煞气却丝毫不减，身形朝着万古冰川腾飞而去，淡淡呢喃声中带着一丝决然……

　　“是生是死，这一趟却都是无可避免了！”


第414章 冰魂洪流

　　万古冰川。

　　顾名思义，这是一座存在了万古岁月的冰川。

　　当然，其中可能有着一些夸张的成分，毕竟从冰封之塔从天而降至今也不过是千年岁月。

　　谁也不知道它究竟存在了多久。

　　相比较于存在的岁月长短，万古冰川更加出名的其实是冰封在其中的那些武运冰魂。

　　要知道……

　　真龙武运，代表着一名转天境天才的强弱。

　　譬如海沧天和夏皇殇，他们的真龙武运都有着五十多丈，为五转天之境的真龙天才。

　　天地之间能够提升真龙武运的方法其实并不算少，譬如一些珍贵灵药，譬如一些上古流传的秘境，譬如会武场中的武运之海等等。

　　但这些都是可遇而不可求的！

　　像这武运冰魂一般，将封印在冰川之中的武运冰魂击溃，便是能够获得其中真龙武运，却是极为罕见的。

　　正因为武运冰魂的存在，所以寒冰王国才能够这般强势。

　　当然……

　　古话说的好“匹夫无罪，怀璧其罪”！

　　因为武运冰魂的缘故，寒冰王国也惹得诸多势力的眼红，甚至展开了国度战争。

　　但自从三百年前寒冰王国诞生了一尊顶级妖孽，以强悍的姿态一举踏足夏皇古国最强天才行列，更被夏皇古国当代皇帝所青睐，将其最疼爱女儿嫁给那名天才之后。

　　寒冰王国便是得到了夏皇古国堂堂驸马的庇护。

　　正因为这样，寒冰王国这几百年来，才是得以安稳的发展。

　　在一处寒风瑟瑟的冰谷之中，三尊强者都是居住在挖掘而出的冰窟之中。

　　其中一人一身青衣，容貌冷峻，唯独一头血红长发让人感觉有些怪异。

　　他便是血魔宫大师兄，当代最强者——血青衣！

　　血青衣的周身萦绕着一层淡淡的红光，红光如血，黏稠好似浆糊，相互蠕动之间带着一丝丝让人畏惧的威压。

　　在血青衣的身前，血光包裹之中，一对冰蓝色的手套缓缓漂浮着。

　　这便是血青衣在第五层那处秘境之中得到的宝物，让他战力提升一倍，重创徐无敌的宝物——冰龙拳套！

　　一对五品高级元兵！

　　其中封印着一道寒冰龙魂，无比强势，一拳轰击便可释放寒冰龙魂，冰封百里，让人防不胜防。

　　在血青衣左右两侧，各自有着一尊青年盘腿而坐。

　　二人身上都有着强大的气场波动，声势浩大，他们的力量比之血青衣稍逊一些，却也是货真价值的元胎境强者。

　　这二人正是唐瑞，以及程家天骄程颢！

　　这三人早早来到万古冰川，守株待兔，等待着徐无敌的到来。

　　某一刻……

　　血青衣缓缓睁开双眼，双眸之内各自有着血光闪过，似乎嗜血魔王居住在他的双眼之中。

　　血青衣唇角泛起一丝冷厉弧度，轻吐浊气，喃喃道：“好一件冰龙拳套，饶是我全力祭炼，竟然也花费了数日时间。”

　　“恭喜血兄，有此冰龙拳套，简直是如虎添翼！”唐睿笑道。

　　程颢也不甘示弱：“以血兄现在的实力，只怕就算是我们另外几名真龙联手，都不是你的对手啊！”

　　血青衣淡淡一笑，笑声刺耳，如能穿透人的灵魂：“寒冰王国真龙榜？我根本没有将其放在眼里，唯有在夏皇古国真龙排位战上名列前茅，这才是我的终极目标！”

　　“血兄放心，我等自会帮你在万古冰川掠夺武运冰魂，提升真龙武运！”唐瑞道。

　　程颢皱了皱眉，有些恼火。

　　武运冰魂何等重要，自己掠夺都怕不够用，哪有心思帮人掠夺？

　　血青衣却恍若未觉程颢神色变化，淡淡说道：“你二人自行猎取自己的武运冰魂便可，不需要管我。况且，这武运冰魂并非万能，一尊武运冰魂约莫能够提升一尺真龙武运，十尊才能提升一丈真龙武运，谁能得到各凭本事吧！”

　　唐瑞和程颢相视一眼，皆是点头。

　　沉默了片许……

　　唐瑞突然道：“血兄，那徐无敌手中的宝图……”

　　闻听宝图之事，程颢也是双眸发亮。

　　若论价值，只怕整个万古冰川中所有武运冰魂加起来才能够比得上那一处宝地的三分之一啊！

　　血青衣眸光泛冷，露出一丝冷厉弧度：“蓝迪为太子，我等不可对他动手。那徐无敌却是不需要顾忌，她想要保存徐家，必然要前来万古冰川。我等在此等候便是，再有几个时辰便是冰魂洪流到来之时，这里是掠夺武运冰魂的最佳之地，徐无敌她必定会来！”

　　“还是血兄考虑周到！”

　　“那我三人便在此静修，等待冰魂洪流开启吧！”

　　“嗯！”

　　三人继续修炼，陷入沉默。

　　时间一分一秒渡过，转眼，五个时辰悄然而过。

　　正在这时……

　　“轰！”

　　整个平静的万古冰川浩荡出一股极端恐怖的能量波动，霞光万道，睿彩千条。

　　一道道霞光直冲云霄，在万古冰川的上空遍布形成一片迷蒙光芒国度，色彩斑斓之间，仿佛有着一座浮空巨城悬浮在万丈高空。

　　整个万古冰川出现轻微震动。

　　“轰轰轰！”

　　阵阵轰鸣声中，一道道恐怖的能量从天而降，九道通天光柱落在了万古冰川的九个角落。

　　随着九根通天光柱落定，万古冰川陡然震颤起来，一股由七色彩光环绕在一起的能量洪流浩浩荡荡，环绕着万古冰川上空直流而下，疑似银河落九天，七彩洪流之中有着一道道冰雕顺流而动。

　　若是细细看去，这些冰雕之中，无不是冰封着一些生灵。

　　或者人类，或者荒兽，或者植物，或者更加稀奇古怪的存在……

　　它们无不是在冰封之中。

　　每一个的心脏之处，都有着一团淡淡黄色气悄然旋转，组成一颗黄色心脏，徐徐运动。

　　这些，便是武运冰魂！

　　冰窟之内……

　　血青衣猛地睁开双眼：“冰魂洪流来了！”

　　唐瑞和程颢也是目露兴奋神色：“总算到了，是继续为龙，还是贬低成虫，就看这一次了！”

　　“走！”

　　血青衣一马当先，冲出冰窟。

　　唐瑞二人紧随其后。

　　三人破开冰山，凌空而立于狂风暴雪之间，凝视着滚滚洪流，目露狂喜神色。

　　另外一处……

　　“轰！”

　　半座冰山震裂开来，一身金色长袍的太子蓝迪也是出现，他的身后有着三尊元胎境中期强者庇护，乃是王室强者，协助蓝迪。

　　其余势力最多两名元胎境，而王室却有特权。

　　蓝迪扫向血青衣，双眸绽放灼热战意：“血青衣，今日我们便来比一比，到底谁能成为笑到最后之人！”

　　“哈哈哈，求之不得！”

　　血青衣傲然长啸。

　　两大顶尖强者气势碰撞，中央横陈、凌乱的冰峰竟是轰然震碎。

　　二人，强悍至此！

　　“轰！轰！轰！”

　　如千军万马齐齐奔腾的轰鸣之声响彻天地。

　　众人眼中皆是精光爆闪：“来了！”

　　所有人屏息着，准备抢夺武运冰魂。

　　与此同时……

　　在距离此处千米之外，一道隐晦身影匍匐在冰雪之中，纤细双手紧抓着冰冷积雪，眼中尽是火热和疯狂：“武运冰魂，终于等到你了！为了家族，纵然身死，我也要试上一试！”

　　终于，在万众瞩目之中，冰魂洪流来到近前。

　　最先出现的是一尊通体火焰燃烧的冰魂，这似乎是一种火焰生物。

　　太子蓝迪与血青衣相互警惕着，陡然间，同时出手：“抢！”

　　双方强者同时出击。

　　七道强势攻击同时轰击在那冰雕之上。

　　硬是将冰雕冲撞着跌出了冰魂洪流，朝着下方冰谷坠落而去，而在失去了冰魂洪流引导，那尊冰雕内的火焰生物猛地睁开双眼，泛起一丝凶狠光芒：“吼！”

　　火焰身影周身寒冰破碎开来，一对火焰双翅从身后震动而出。

　　浩瀚的火焰气息若同一座火山，朝着天宇飞了过去，试图逃离。

　　“我来挡住蓝迪，你二人去抓住它！”

　　血青衣冷哼一声，杀向蓝迪。

　　唐瑞与程颢同时出手，王室另外三尊强者也是冲击而上，而在五人即将抓到这尊火焰冰魂的时候，一道红光突然从一旁疾射而来。

　　龙凤齐鸣，长鞭横扫，便是将这尊火焰冰魂束缚抓了回去。

　　唐瑞二人一愣，遂即勃然大怒，历喝道：“血兄，徐无敌出现了！”

　　“什么？徐无敌？”

　　血青衣和蓝迪皆是一愣。

　　血青衣眼中迸放兴奋红光，舍弃蓝迪，杀向徐无敌：“徐无敌，将宝图交出来！”

　　“太子殿下，我们是否出手争夺宝图？”一名王室强者问道。

　　蓝迪皱了皱眉，目露犹豫神色，他心中对徐无敌很是喜爱啊！

　　另一名王室强者却道：“太子殿下，国家社稷为重啊！”

　　“罢了！”

　　蓝迪深吸口气，目录冷厉之色，“出手抢夺吧，不过，能不伤害无敌，便饶她一命！”

　　“遵命！”

　　王室强者也是加入到战斗之中。

　　徐无敌紧抓着那尊火焰冰魂，却未来得及逃离，便是身陷血青衣和王室强者包围之中。

　　她凭空而立，冷眸跳动：“血青衣，你真是要把姑奶奶赶尽杀绝啊！”说着，她摇摇头，看向太子蓝迪，目光有些复杂，幽幽一叹，“想不到，你也会对我出手！”

　　蓝迪身形一僵，苦笑道：“无敌，交出宝图，我保证谁也不能伤害你。而且，我可以帮你抢夺武运冰魂！”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”

　　徐无敌却是仰天大笑，柔弱少女身陷七大强者围攻，笑得那么凄凉，那么悲呛，“帮我？你竟然还有脸说帮我？哈哈哈，可笑，真是可笑……姑奶奶我从小到大就不知道什么叫做放弃，宝图是我的，谁也抢不走。”

　　“要想从我身上抢走宝图，除非你们踏着我的尸体过去！”

　　“无敌，这又何必呢？”蓝迪苦涩道。

　　血青衣却不再废话：“臭娘们，老子忍你很久了。”

　　话音刚落，血青衣怒吼一声，冰龙拳套已经是紧握双手之间，杀向徐无敌……


第415章 夺命血滴子

　　血青衣周身泛起红色光芒，挥拳如同暴雨骤至。

　　极端恐怖的拳影绰绰飞旋，光芒璀璨，如同每一拳都能够震破天穹。

　　加上冰龙拳套之上有着极度阴冷的气息波动，所过之处，空气都是变成寒冰白雪坠落下来。

　　面对如此强势的攻击，徐无敌眸光泛冷，娇叱一声：“给我滚开！”

　　手中龙凤长鞭束缚着那头火焰冰魂，以至于徐无敌在攻击的时候少了一份手段，纤细白皙的手掌猛地前拍。

　　一道晦涩能量波动在手掌之间流转，五指其上凝聚点点精光碧透，好似五条火龙从指尖翱翔而出，愤怒、狂暴、疯狂等情绪都是在徐无敌的脸上一一呈现，这一掌绝对是含怒一击。

　　“哼，萤火之光也妄图与皓月争辉吗？！”

　　血青衣冷哼一声。

　　手臂之上肌肉再度如同，青筋似青龙挣扎跃动。

　　猛然之际，一股澎湃元罡带着冰冷奥义涌入冰龙拳套之上。

　　冰蓝之色的冰龙拳套之上蓝光遍布，璀璨如两轮蓝色旭日，绽放夺目光辉。

　　“嗷！”

　　一道冰龙扭动身躯，冲击而出。

　　正是封印在此冰龙拳套之中的龙魂显化，龙爪比之钢刀更加锋利，较之巨兽更加有力。

　　孔武有力的一爪狠狠一抓。

　　“轰！”

　　徐无敌所凝聚的掌风火龙顿时便是被冰龙捏爆。

　　冰龙直冲而来，对着徐无敌势如破竹的冲杀过去。

　　徐无敌面色清冷，双眸含煞，冷叱一声：“火凤三叠，第一式——凤凰腾翔！”

　　徐无敌猛然张开双臂，面露虔诚肃穆之色。

　　她的衣袍猎猎作响，一头长发无风乱舞，好似一尊盛怒女神。

　　火焰！

　　滔天火焰从徐无敌身后涌动而出。

　　这般感觉便是一头火凤凰从灼热火山之中震动双翅高高飞起，双翅之上凝聚火焰长羽，震动之间，高热温度几乎能够融化一片山峦。

　　“吼！”

　　龙魂凝聚的冰龙震怒咆哮。

　　显然对于这头火凤虚影颇为忌惮。

　　徐无敌目无表情，骤然挥手，身后火凤陡然震动双翅划过一道红色弧光，呼啸之间便是撞在了那头冰龙之上。

　　“徐无敌，你已经黔驴技穷了吗？当初在第五层的时候，你便是用过这一招，现在还不死心？”血青衣冷然笑道。

　　徐无敌一脸平静，咬牙鼓动澎湃元罡。

　　奈何……

　　火凤虽强，却仍旧不是冰龙对手。

　　“哧哧！”

　　一阵漫天白雾升腾，强势的火凤凰直接被冰龙碾压，击灭。

　　“第二式——凤凰展翅！”

　　徐无敌再度低吼。

　　她的背后陡然凝聚两道完全由燃烧的火焰凝聚而成的翅膀，震动之间，虚空颤栗，火热温度比之融化的铁水更加恐怖。

　　“唰！”

　　凤凰双翅陡然震动。

　　徐无敌的身形呼啸而开，速度奇快无比，在飞翔的过程之中徐无敌仍在变幻掐动手印。

　　一层淡淡暗金色光芒萦绕在凤凰双翅之上。

　　如同一排锋利的刀锋，震动之间，似那锯齿冲向冰龙。

　　冰龙震怒，抬起龙爪便是抓去。

　　“喀喀喀！”

　　清脆爆裂之声陡然响起。

　　正是徐无敌那凤凰双翅所过之处，硬碰硬的对决之中，硬生生将这冰龙轰击爆裂开来。

　　“哈哈哈，不愧是昔日第一真龙，战力果真不一般！不过，这场闹剧就到此为止了！”

　　血青衣陡然大笑起来，他双手猛然交叉在胸前，掐动手印，澎湃元罡催动双手冰龙拳套。

　　“嗡嗡！”

　　冰龙拳套震动开来，封印其中那一道龙魂游走之间，发出阵阵愤怒咆哮，似乎对徐无敌毁掉它的冰龙分身而愤怒。

　　“唰！”

　　一片通透的冰墙陡然出现身前。

　　徐无敌来不及停止，一头撞击在冰墙之上，一阵头晕眼花，凭借本能后撤拉开数百米距离。

　　血青衣似早有所料一般……

　　脚踏虚空，如流星般迅速的身法呼啸而过，眨眼便是来到徐无敌的身前。

　　“徐无敌，你还是给我乖乖交出宝图吧！”血青衣冷笑道。

　　徐无敌浑身撞得七荤八素，眼前一片模糊，忍不住摇晃脑袋，却发现血青衣已经杀到面前。

　　心中顿时一突。

　　遂即目光一冷，咬破舌尖，滚热甘甜血液充斥口腔之中，徐无敌面露一丝绝望。

　　从小达到自己便是有着极度强势的表现，任何同龄人都不是自己的对手，正因为自己的卓越才是让得生了二女的父亲却没有一丝想要再诞下一子的想法，全心全意照顾培养自己姐妹二人。

　　渐渐长大之后，家族发生了各种问题，如今却需要自己站出来。

　　好不容易拿下了第一真龙。

　　眼看着家族危机便是要安然度过，可是现在……

　　“爹爹，姐姐，我真的尽力了啊！”

　　徐无敌缓缓闭上双眼，遂即睁开的时候眼眸之中已经满是血红，一缕血泪从眼眶之中滑落下来，在精致粉嫩的脸庞之上留下两道泪痕。

　　她轻轻咬着朱唇，陡然历喝一声：“我纵然不能保住徐家，却也能够拉着你去死。这也算是我为徐家做的最后一点贡献吧！”

　　“什么？”

　　血青衣一愣。

　　望着浑身爆发着层层红光的徐无敌，血青衣感觉到莫名的惊恐和不安。

　　陡然之间，他神色一变，似乎想到了什么：“该死，这个疯女人，你不要命了吗？”

　　“命？哈哈哈，我连家族都保护不了，我还留着这条命做什么？”

　　徐无敌再一次展露了她的彪悍之处。

　　“第三式——凤凰涅槃！”

　　女子声音并不宏大，但这一道声音甫一出现，却有着让天地失色的威能。

　　凤凰，太古神兽。

　　强势无比！

　　凤凰最强的并非可焚化天地的凤凰火焰，而是凤凰涅槃，涅槃而不死，不死而九死！

　　当然……

　　徐无敌所施展的凤凰涅槃自然不可能不死。

　　可这却是凤凰三叠这套秘法之中最让人惊恐和畏惧的，因为，这是一个同归于尽的招式。

　　“轰！”

　　周身弥漫火焰光芒。

　　徐无敌手掌一拍，那龙凤长鞭束缚着的火焰冰魂顿时爆裂开来，其中那一团真龙武运顿时被徐无敌吞入腹中。

　　她身后真龙武运之塔陡然浮现。

　　三十五丈，提升了一尺！

　　徐无敌火光弥漫之间如同一个火球，冲向了血青衣。

　　“疯子，你这个疯婆娘……”

　　血青衣目录惊怒神色。

　　连连拍动攻击，冰龙拳套层层叠叠，如同一座座冰山轰击而过，撞在了徐无敌的身上。

　　冰山破碎，狂风怒号。

　　每一次撞击都是让得徐无敌口喷鲜血，但她仍旧不为所动，怒冲而来。

　　“砰！”

　　凤凰火焰凝聚的一拳轰击在肩膀之上。

　　血青衣闷哼一声，身形踉跄，目瞪口呆望着肩膀上烧焦一片的见骨伤势，目光一阵跳动，望着再度杀来，不惧生死的徐无敌，这尊血魔宫大师兄终于畏惧了。

　　“妈的，你这个疯子，给老子去死吧！”

　　血青衣眸光迸放冰冷电光，似雷霆呼啸。

　　他猛地从怀中取出一物，赫然是一个古怪如同帽子一般的东西，在帽子的顶端有着一条修长铁索。

　　“夺命血滴子！”

　　太低蓝迪倒吸一口凉气。

　　这夺命血滴子乃是五品高级元兵，血魔宫传承宝物，有着百里之外取人项上首级之威力。

　　面对夺命血滴子，纵然是徐无敌全盛时期都难以抗衡。

　　何况她现在可是遭逢重创，又是以命搏命战斗之中身受重伤的状态之下，这时候面对夺命血滴子简直就是找死啊！

　　奈何……

　　蓝迪刚想出手却被王室强者阻拦，几名王室强者对着他微微摇头，轻轻说着：“社稷为重！”

　　蓝迪眼中闪烁犹豫光芒。

　　片刻之后，他深吸口气，闭上了双眼，心道：罢了罢了，无敌，你一路走好！

　　另外一边唐瑞和程颢见状，面露狂喜神色：“这个该死的女人总算要死了！”

　　“是啊，她一死徐家就没有任何指望了！”

　　二人相视而笑。

　　其中最为兴奋的当属血青衣。

　　当初在寒冰王国会武之上，自己一念之差败给了徐无敌，这是有生以来第一次战败，这对于血青衣的影响很是深远重大。

　　正因为这样……

　　一直以来，他都是极为怨恨徐无敌，恨不得将其斩杀。

　　如今终于要手刃徐无敌，洗刷自己的人生污点，他岂能不开心？岂能不兴奋？

　　兴奋之余，血青衣想到了洪宇。

　　目光一阵闪烁，唇角上扬，带着一丝狰狞和嗜血的弧度：“桀桀，徐无敌，今日你死在夺命血滴子之下。待我掠夺足够武运冰魂之后，便会前往猎杀你的小情人洪宇，到时候我会带着你们两个的脑袋一起前往第六层，让你们亲眼看着我如何取得那至高无上的宝物！”

　　话音落下，血青衣手臂陡然一震，夺命血滴子旋转开来。

　　“嗡嗡！”

　　阵阵金属交击之声刺耳非常。

　　肉眼可以清晰看到在夺命血滴子上面有着一道道锋利刀锋正在肆虐交错，这般血滴子一旦攻击到身上，绝对是必死无疑！

　　“去死吧！”

　　血青衣随手一挥。

　　夺命血滴子破空而去，对着徐无敌的脑袋便是冲击而来。

　　徐无敌欲要闪避，但那夺命血滴子却无比恐怖，有着跟随气息波动追杀到底的能力。

　　“血兄，我二人前来助你一臂之力！”

　　唐瑞和程颢同时出手。

　　二人实力虽不如徐无敌，但纠缠她还是能够轻易办到。

　　在二人纠缠束缚之下，血青衣一时间难以避让开来，眼看着那夺命血滴子便是要笼罩头颅，将首级斩落。

　　却是在这千钧一发的时刻，一缕金光破空而来。

　　“轰”的一声将那势如破竹的血滴子冲击撞飞出去。

　　淡漠之中带着滔天怒意的声音在虚空之中如晴天霹雳般炸响开来……

　　“抱歉，我来晚了！”


第416章 一眼灭真龙

　　洪宇的身形破空而来，陡然出现在徐无敌的身边。

　　此刻的徐无敌紧闭着双眼，身上燃烧着灼灼火焰，这是用生命之血点燃的凤凰涅槃之火。

　　乃是她最为本源的火焰。

　　一旦火焰熄灭，便是徐无敌身死之时。

　　望着那倔强的，面色苍白的少女，洪宇幽幽一叹：“停下吧，我在这里，谁也别想伤害你！”

　　徐无敌浑身微微一震。

　　她仍旧闭合双目，未曾睁开。

　　方才她真的以为自己死定了，手脚都是在唐瑞和程颢的元罡束缚之下，根本动弹不得。

　　此时此刻，耳边响彻着那少年的声音，如同撞针，敲击在自己心灵最为柔软的地方。

　　她不敢真开双眼，担心热泪滚烫流落下来。

　　“真是个傻女人！”

　　洪宇轻叹一声，手掌微微一动，摁在了徐无敌光洁额头之上。

　　“哧哧！”

　　凤凰涅槃之火试图灼烧洪宇，饶是八荒霸体流转周身，却也是在这灼热火焰灼烧下发出一阵焦糊味道。

　　洪宇眉宇不动，恍若未觉，平静的目光凝视着徐无敌，瞳术迷城引入徐无敌的身体之中。

　　徐无敌紧绷的神经陡然松弛，在她的脑海中有着徐荣昌、徐婉容和徐家众人殷切等待她回家的场景，心中那股愤怒的，同归于尽的决心和火热被亲情所浇灭。

　　本是不可能逆转的凤凰涅槃之火逐渐收回到了身体之中。

　　“我……没死吗？”徐无敌睁开双眼。

　　望着那清澈而虚弱的目光，洪宇微微一笑：“放心吧，有我在，你就算想死也死不了！”

　　徐无敌神色恍惚。

　　少年的笑容如此灿烂，如冬日暖阳，给人一种温和的感觉。

　　洪宇咧了咧嘴，露出洁白牙齿，笑道：“你先在一旁休息，由我来解决这些烦人的苍蝇！”

　　“嗯！”

　　徐无敌很想告诫洪宇血青衣很强，但看着少年那自信的面容，她将到嘴边的话咽了回去，乖巧点头退到一旁。

　　洪宇这才转身看向唐瑞、程颢二人。

　　他并没有最先对上血青衣。

　　唐瑞二人在洪宇眸光凝视下，皆是感觉心头一颤，仿佛看到一尊魔头。

　　但一想到自己二人可是真龙天才，又硬着头皮怒视回去，冷冷道：“好一个洪宇，你竟敢无视血兄的警告，来到第六层？你这是在找死！”

　　程颢应合点头，色厉内荏道：“洪宇，今天你既然来了，就休想再走了！”

　　洪宇微微抬起双眸，也不回答，而是反问道：“刚刚，你们两个出手束缚无敌，让她差点被那个破帽子杀害对吧？”

　　血青衣：“……”你大爷，这是五品高级元兵夺命血滴子，不是破帽子！

　　虽然心中愤怒，血青衣却没有开口发声。

　　从洪宇出现的那一刻，他敏锐感觉到此刻的洪宇跟先前冰封之塔外遇见的洪宇有着很大不同。

　　亦或者，带给自己一种深不可测的感觉。

　　血青衣最讨厌这种无法掌控的感觉，故而决定静观其变。

　　唐瑞和程颢相视一眼，皱眉道：“是又如何？你能拿我们怎么样？”

　　洪宇咧嘴一笑：“不怎么样！只是，让你们尝试一下被束缚等死的滋味！”

　　“嗯？”

　　二人迷惑对视。

　　都是不明白洪宇这话的意思。

　　饶是蓝迪、血青衣听到这话，也是不明其中含义。

　　但很快他们就是知道了……

　　“嗡！”

　　洪宇眼眸之中绽放蓝光。

　　一闪而逝，防不胜防，在二人有所反应之前便是疾射进入二人脑海之中。

　　“嗯？”

　　唐瑞和程颢神色出现片刻凝滞，双眸变得木讷空洞。

　　很快，这种木讷便是变成惊讶，震惊，最后更是直接成为了惊恐和畏惧。

　　“不、不、不要，放开我，放开我……”

　　唐瑞和程颢二人相互抓着对方的双手，却一个劲的挣扎着，试图从对方的手中束缚挣脱出去。

　　在外人看来，他们两个人就是相互之间较劲挣扎。

　　可是……

　　在二人的脑海之中，在他们的对面却都是一头八爪魔鬼，两条鬼手死死抓着二人的手脚，让自己根本没办法逃走。

　　另外的几条鬼手却是拿着刀枪狼牙棒等兵器，正满面狰狞鬼笑，朝着自己碾压而来。

　　面对着死亡的恐惧，二人发现不管自己如何挣扎都是无法挣脱开来。

　　望着那张狰狞的鬼面，他们都是惊恐不已。

　　“滚开，给我滚开啊！”

　　唐瑞最先发动攻势。

　　浑厚元罡凝聚音波，冲击而出，震裂了程颢的耳膜，七窍流血。

　　程颢脑海之中。

　　那恶鬼发出阵阵咆哮，震耳欲聋，几乎要崩溃而去。

　　“你这个怪物，老子便是死也要拉着你同归于尽！”程颢历喝一声。

　　他体内的元罡疯狂的涌动着，催动着一道道极端厉害的气息波动，滔天威势，随着他的身形陡然膨胀变得愈发的恐怖。

　　“轰！”

　　程颢的双臂陡然爆裂开来。

　　死死抓着他的唐瑞也是被炸断双手，在这恐怖爆炸中猛然清醒过来。

　　他顾不上双臂传来的钻心刺痛，骇然看到面前不再是索命的恶鬼，而是膨胀着欲图拉着自己同归于尽的程颢。

　　他目眦欲裂：“疯子，程颢你这个疯子，你要干嘛啊？”

　　“什么？唐瑞？怎么可能是你？”

　　程颢亦是面露骇然神色。

　　这一刻……

　　二人终于明白，自己着了洪宇的道了！

　　悔啊！

　　恨呐！

　　程颢脸色苍白一片，他想要让膨胀的身体停下来，但在刚刚那种绝望之中催动了同归于尽的秘法，又岂是半途能够终止的？

　　他怨毒的目光看着洪宇，愤怒咆哮道：“洪宇，我死也不会放过你！”

　　唐瑞想要逃走，却被洪宇抬手挥击而出的元罡锁链将其跟程颢紧紧纠缠在一起。

　　唐瑞面露绝望之色，并没有咆哮，而是一脸苦涩：“想不到，想不到啊……我堂堂转天境真龙天才，竟然不是你的一眼之敌！”

　　遂即，“轰”的一声轰鸣炸响开来。

　　程颢整个身体如同高度压缩的能量炮弹，直接爆裂开来，恐怖的力量席卷之间，连同着唐瑞也是被无情撕碎。

　　鲜血飞舞，漫天的血肉翻滚。

　　浓郁的血腥味弥漫在虚空之中。

　　静！

　　寂静！

　　无比的宁静！

　　所有的强者都是目瞪口呆看着这一切，每一个人的脸上五官如水泥浇铸直接凝固，甚至连呼吸都是不自觉的停顿下来。

　　两大转天的真龙天才。

　　纵然血青衣、蓝迪、徐无敌这样的高手都是需要耗费一些手脚，方能够将其斩杀。

　　但是……

　　洪宇竟然只是看了二人一眼。

　　随后这二人便是离奇的自杀了。

　　一眼灭真龙！

　　这是何等的霸气？这是何等的匪夷所思？

　　“咕噜！”

　　一名王室强者狂吞口水，饶是见惯大场面的他都忍不住狠狠的揪了自己一把，“马勒戈壁的，我不是在做梦吧？”

　　“恐怖，实在太恐怖了。”

　　“这个叫做洪宇的家伙，万万不能得罪啊！”

　　三名王室强者你看我我看看你，皆是认同的点点头，望向那面带平静笑容的洪宇，他们都感觉心脏有些冰冰凉。

　　太子蓝迪神色复杂的看着洪宇，许久之后，他轻轻一叹，口中满是苦涩：“父王说的没错，这片天地大的很，我们寒冰王国不过是沧海一粟。人外有人，天外有天，洪宇啊洪宇，你竟如此强悍……”

　　一直在后方服用灵丹调养伤势的徐无敌睁开双眼。

　　神色之间却是有着极度的兴奋。

　　轻轻挥舞着自己的拳头，牵动伤势忍不住一阵龇牙，望着那少年背影，神色满是骄傲：“好厉害的洪宇啊！”

　　如果说蓝迪是震惊和感慨，徐无敌是兴奋和惊讶。

　　那么……

　　在场众人之中，唯独血青衣却是真正的震怒了。

　　“废物，这两个废物，竟然这么简单就被人杀了，真是废物。”血青衣面色阴冷，双眸跳动冷厉锋芒。

　　看向洪宇的眸光，多了一丝忌惮和凝重。

　　实在是洪宇击杀唐瑞和程颢的手段太过诡异，太过匪夷所思了。

　　仅仅是一眼，看了二人一眼，他们便是自相残杀，最终身陨，这是何等的恐怖？

　　“这洪宇定然极度擅长精神力攻击。”血青衣眼神闪烁着，回忆方才唐瑞二人死前的征兆，心中有了决断。

　　唯有强大的精神力攻击，让唐瑞二人产生幻觉，才会出现这等离奇场面。

　　如若不然，便是洪宇有着操控他人意识的手段。

　　只不过……

　　血青衣更愿意相信前者罢了。

　　“哼，不过是精神力制造幻觉的歪门邪道，唐瑞和程颢仗着家族资源提升境界迅捷，导致他们根基不稳，精神力等级并不算强。才会这么容易被洪宇有机可乘，但我却是不同……”

　　血青衣有着自己的自信。

　　他不但是修炼魔功的天才，更是有着一颗坚定不移的魔道之心。

　　对别人而言，也许杀人多了，一旦陷入幻境，便是会被恶鬼缠身，导致心灵失守。

　　但血青衣绝对不会。

　　在他的眼里人命如草芥，丝毫不会有怜悯和愧疚，更不畏惧鬼神。

　　他有着一颗坚定不移的魔道之心。

　　世人辱我笑我骂我，一并杀之，毫无愧心！

　　这便是血青衣！

　　一个为了魔功而生，为魔功而长，天生的魔道大亨。

　　血青衣缓缓抬头，看向洪宇，眸光绽放嗜血红光：“好！好！好！洪宇，看来我们都是小看你了，不过，纵然你有三头六臂，今日也是难逃一死！”

　　“是吗？”

　　洪宇也是爆发出强烈战意。

　　二人战火在虚空碰撞，身下一片杂陈山石树林都是在这股强劲气势冲击之下被彻底碾压，化作满地齑粉。

　　陡然之间，二人同时一声历喝，朝着对方冲了过去……

　　“受死吧！”


第417章 战，血青衣！

　　“开战了！”

　　“血青衣有着那一双五品高级元兵，加上他最近的《天血魔经》似乎又有所进步，实力哪怕在整个夏皇古国诸多真龙天骄之中都能够排得上前一万名吧？”

　　“一万？呵呵……”

　　太子蓝迪不屑一笑，望着那浑身血光弥漫的血青衣，他幽幽叹了口气，“迄今为止，谁也没有见到过血青衣全力出手。一旦他完全爆发出来，纵然在整个夏皇古国，只怕也能够排得上前五千名啊！”

　　喃喃自语中，蓝迪眸光转向洪宇，带着一丝惊奇神色：“洪宇啊洪宇，不知道你能否逼迫血青衣爆发出全部的实力呢？”

　　他的最后一声呢喃却是没有被手下强者听见。

　　三人相视之间，都是沉浸在那五千名的震撼之中。

　　夏皇古国何等庞大？

　　不说夏皇古国，单纯是寒冰王国之中，便是有着不下十亿的人口。

　　整个夏皇古国之中，如寒冰王国这样规模的国度或者王国联盟，足足有着一百多个。

　　其实比之寒冰王国底蕴更强，天骄更多的国度和势力数不胜数。

　　便是夏皇古国皇室一族，便是有着不下十亿的人口。

　　皇室占据着在整个南疆玄域都是数一数二的资源，他们所培育出来的天才那才是真正站在最顶尖的存在。

　　往往每一次的夏皇古国真龙排位战中，前面一千名中，皇室能够占据半壁江山！

　　由此可知，能够在整个夏皇古国排名前五千名，血青衣的实力有多么的恐怖了。

　　“这样一来，洪宇岂不是危险了？”

　　“洪宇虽然强大，更有精神力天赋，但是他毕竟太年轻了，未曾达到元胎境，始终无法在夏皇古国那些真正真龙面前排上名号。”

　　“更何况，那些大势力之中的天骄，谁人不是有着无与伦比资源的支撑？其中不乏一些势力有着提升精神力的灵丹宝物，面对那些真正强者这等小道毕竟是不够看的，唯有真正掌握绝顶战力才能够在诸多天骄之中占据一席之地！”

　　“血青衣的精神力可也不弱，洪宇的精神力幻境在他这里起不到什么效果，这一战多半是血青衣取得最终胜利了！”

　　三名王室强者相互表达着自己的中肯见解。

　　按照常理分析，的确如此，洪宇胜面不大！

　　这一点是连蓝迪都没办法否认的！

　　但是……

　　他的内心之中，却隐隐有着一些奇怪的感觉，甚至有着一丝连他自己都无法解释的直觉——洪宇能赢！

　　正是这种未知，让得蓝迪格外的振奋，双拳紧握着，认真的看着那交手二人。

　　“这一战，到底谁能笑到最后？”

　　……

　　在众人交谈期间，洪宇和血青衣已经是完成了三十多次的试探性交手。

　　二人都是绝顶天才，更是有着极度丰富的战斗经验，彼此间的试探，都是感觉到对方实力的强劲。

　　警惕和凝重的同时，二人都是感觉体内一阵热血沸腾。

　　战意昂然！

　　血青衣周身血光弥漫，脚踏红云，如一尊嗜血恶魔：“好，很好，看来所有人都是小看了你。洪宇，我真的很感激你，我已经好久没有这种兴奋的感觉了。桀桀，你放心吧，我不会轻易杀死你，我要慢慢品尝你的鲜血！”

　　“哈哈哈，强大的真龙妖孽体内滚烫的精血，这是多么美妙的美味啊！”

　　血青衣眸光跳动着贪婪的目光，“洪宇，乖乖让我吸干你的鲜血吧！桀桀……”

　　洪宇眉宇轻皱，泛起冷厉弧光：“想喝我的血？只怕崩断了你的狗牙！”

　　“桀桀，看来你已经急不可耐的要找死！”

　　血青衣双眉泛起一层淡淡血光，眼眸之内瞳孔急速收缩着，陡然之间充斥一抹血色光华。

　　“天血魔神，降临吧！”

　　血青衣大吼一声。

　　周身血光一阵蠕动，“滋滋”声中有着道道血色电光游走着，恐怖不敢直视。

　　“轰咔！”

　　一道雷光自天穹而降。

　　一团血云凝聚在血青衣的头顶之上，蓦然之间，一道血色身影缓缓从血云之中降临下来，站立在血青衣的背后。

　　狂风乱作！

　　剧烈风刃冲击横扫，足可以将一座硕大府邸掀飞出去，地面之上的冰川都是在这恐怖风暴压迫之下寸寸断裂，裂纹弥漫，如一张蜘蛛网遍布开来。

　　血青衣衣袍狂舞，长发乱动，嗜血凶光陡然凝聚。

　　“吼！”

　　冰龙拳套之上寒冰龙魂游走之间，发出阵阵咆哮，一颗硕大龙首凝聚在双拳之间。

　　“血龙拳！”

　　血青衣历吼一声。

　　身形如雷霆真龙，呼啸而过，拳风骤然而至。

　　“轰！”

　　冰蓝龙首猛地膨胀，足足变化成了两只五米的冰拳，朝着洪宇碾压而来。

　　望着那长达半米的冰龙獠牙，洪宇冷哼一声，周身八荒霸体金光遍布。

　　双手拍空之间，《雷火破天指》陡然挥洒而出。

　　“一指乱天地！”

　　“二指碎山河！”

　　“三指灭生灵！”

　　接连三指点出，凌然攻势呼啸破空，狠狠撞击在冰龙拳头之上。

　　寻常元胎境强者面对此等攻击早已经是陨落败北，但血青衣却无比强势，面无表情的前冲而来，势如破竹将三根元罡手指尽皆碾碎。

　　洪宇不悲不喜，不慌不忙。

　　指尖凝聚一点金光：“四指破苍穹！”

　　虚空震颤出现一道金光，雷霆炸作，陡然凝聚金色的手指，清晰可见手指之上的指尖纹路。

　　泛起点点光滑，符文流转，“轰”的一声点在了那寒冰龙首脑袋之上。

　　“咔嚓！”

　　寒冰龙首陡然破裂开来，冰屑漫天。

　　那金色手指也是就此湮灭。

　　“咦？竟然是天级指法，不错不错，不过这血龙拳不过我五成之力，且看看你能否承受我七成实力！”血青衣冷冷笑道。

　　声音尖锐刺耳，呼吸之声沉重浩大。

　　“天血魔神，助我一臂之力！”

　　“吼！”

　　他背后那尊血色魔神虚影猛地睁开了双眸，眸光如同苍苍幽古，又好像是两座炼魂血池，弥漫着浑然血光。

　　血色魔神虚影陡然抬起手臂。

　　这一条手臂与血青衣的右臂重合在一起，流转着奇异的符文，汇聚着武道的精华，奥义之力似滔滔江水涌动而出。

　　锋芒必露！

　　这一拳挥击而来，足以震碎山岳峰峦，那流转的魔神符文汇聚如同九条血色长龙环绕手臂之上，纠缠不清，散发着让人心惊胆颤的威能。

　　“好诡异的攻击，不愧是能够击败昔日第一真龙徐无敌的存在。不过，你若只有这点本事就想对付我的话，那可就太小看我了！”

　　洪宇唇角泛起一丝冷笑。

　　五指紧握之间，金色的灭神枪“唰”的一声落入手掌之间。

　　这是洪宇在重新祭炼灭神枪之后，第一次真正完全的催动它！

　　“轰！”

　　金色光芒夺目，一道黑色的龙纹浮现在灭神枪之上。

　　如今的灭神枪品级已经是打开了第二层封印，加上其中蕴含着一道残缺兽魂，祭炼成为了灭神枪的兵魂。

　　凌厉无比，吞吐的枪芒都是足足有着五米长短。

　　金光碧透，璀璨夺目，锋利的枪锋有着碎金断玉之力。

　　“嗜血！”

　　灭神枪陡然前探。

　　此时此刻的灭神枪与洪宇水乳相融，如出一源，有着极强的能量波动，兵魂威力浩荡虚空，让人惊叹。

　　“轰！”

　　灭神枪陡然变大，足足百米长的枪影横扫而过。

　　“哐！”

　　好似两面大锣撞击，震颤之音让人头皮发麻。

　　两股截然不同的能量冲击之下，所爆发出能量余波四散开来。

　　在此之前……

　　洪宇和血青衣二人之间冰川矗立，更是有着一座巨大冰谷横档其中，冰谷两面凸出不少的寒冰峰峦，冰棱横陈，万古不曾融化。

　　但是这一刻！

　　在二人交手的能量余波冲击之下，这些冰川山峦却是“咔咔咔”的脆声之中断裂开来，“轰”的一声声彻底爆裂，化作漫天的齑粉冰渣。

　　加上冲击力掀起的巨力，更是搅乱了空气，以二人交手之地为核心掀起一片大范围的寒冰风暴。

　　风暴呼啸，巨大风力足以将一座百丈冰川连根拔起！

　　“洪宇，受死吧！”

　　再一次交锋仍旧被洪宇破除，这让得血青衣更是恼火。

　　身形飞奔，夺命血滴子一次挥击。

　　如同钢铁打造的帽子般的夺命血滴子拼命旋转，朝着洪宇脑袋笼罩而来，洪宇身形一动闪避开去，但夺命血滴子却有着追寻气息波动的效果，第一时间追上了洪宇。

　　猝不及防……

　　洪宇肩膀被血滴子擦碰一下。

　　“哧！”

　　衣服爆裂，血肉横飞。

　　仅仅是擦碰之间，洪宇肩膀便是被搅烂一块伤痕，鲜血淋漓，端的是恐怖非常。

　　“好一个夺命血滴子，给我破开吧！”受伤之后，洪宇更是癫狂，发怒一般低吼一声。

　　灭神枪“砰”的一声撞击在血滴子之上。

　　这一下并非将夺命血滴子撞开，而是硬生生刺入了血滴子之中，“喀喀喀”血滴子仍旧疯狂转动，锋利的刀锋碰撞灭神枪。

　　若是寻常元兵，早已经在这等恐怖绞杀之下破碎开来。

　　但灭神枪何等强悍？

　　枪尖吞吐枪芒，第二封印打开之后所赋予的灵阵铭文再度爆发——碎空！

　　金光通透，“唰”的一声，碎空特性硬生生将夺命血滴子撑爆而去。

　　“哐当！”

　　堂堂五品高级元兵，夺命血滴子，竟然是被轰击破开，这让得血青衣始料未及。

　　初始惊愕之后，他更是恼怒，背后天血魔神虚影发出阵阵怒吼，便是要再度施展更强攻势。

　　可就在这一刻……

　　断裂的冰川轰然坍塌，那流转着，带着武运冰魂的冰魂洪流却是传来一阵阵古怪声响。

　　一场惊天异变，让得杀红眼的洪宇和血青衣都是忍不住摒住了呼吸，凝神朝着声响传来方向看去。

　　这一看，二人皆是面色剧变，几乎异口同声……

　　“这不可能？！”


第418章 魔影

　　万古不化的冰川轰然坍塌。

　　寂静的冰谷到处都是轰鸣巨响，震耳欲聋，让人头皮发麻，声势浩大。

　　山巅之上雪崩轰鸣，滚动的白雪如同疯狂肆虐的数亿白色骏马，齐声奔腾，浩荡的声势让天地失色。

　　大地轰塌，一道道巨大裂谷出现在冰川之上，如同无情的荒兽张开了血盆巨口，将一座座高耸的峰峦吞噬而去。

　　荡起一片飞旋的冰尘风暴！

　　“这怎么可能？万古冰川竟然断裂？这不可能……”

　　太子蓝迪、血青衣等强者皆是目瞪口呆，满脸不敢置信。

　　万古冰川这个名字因何而来？

　　便是因为自从它出现，饶是经历了寒冰王国数百年的征战探索，它都是没有发生过任何的变化。

　　可是现在……

　　这一座万古不化的万古冰川竟然有着沉沦的趋势？

　　这究竟是怎么回事？

　　洪宇与血青衣默契停战，双眸一眨不眨的看着宛若天地末日般的场面。

　　“轰隆隆！”

　　从山谷开始蔓延，恐怖灾难遍布整个万古冰川。

　　等于是宛若南部十国般辽阔的冰川轰然坍塌，朝着汪洋沉沦。

　　这实在是太过恐怖！

　　“太子殿下，快看！”一名王室强者突然指着半空。

　　众人连忙抬头。

　　只见虚空之中，那冰魂洪流传递而来的一片区域，成千上万头黑色的魔影正从虚空之中飞了出来。

　　这些魔影飞出之后，如同嗜血的凶魂，第一时间找到了一尊距离较近的武运冰魂，一拥而上，眨眼间便是将包裹着武运冰魂的冰层破开。

　　里面封印着的武运冰魂发出一声怒吼。

　　这是一头高达三十米的猛犸巨象。

　　猛犸巨象接连怒吼，修长有力的象拔如同神龙长鞭朝着魔影横扫而去，扫飞了数十头魔影。

　　但这些魔影却并不畏惧，反而非常的兴奋，更多的魔影一拥而上。

　　几秒钟之后……

　　巨象不复存在，仅仅剩下一具骷髅。

　　“嘶！”

　　洪宇等人皆是倒吸一口凉气。

　　武运冰魂的强大与否与体形有着莫大关系，譬如一尊十米高的武运冰魂，绝对比不上二三十米高的武运冰魂，其中蕴含的真龙武运自然也比之不上。

　　如那头三十多米高的猛犸巨象，战力绝对堪比元胎境巅峰，可就是这样的强大存在，竟然几秒钟内便是被数千头魔影吞噬。

　　这实在太可怕了！

　　“这究竟是什么怪物？竟然能够吞噬武运冰魂？难道，万古冰川的异变就是因为它们的出现？”太子蓝迪面目凝重，沉声思索。

　　血青衣目光幽深，并未说话。

　　徐无敌不知何时来到洪宇身侧，二人并肩而立。

　　一身红色皮甲的徐无敌沉声道：“怎么办？”

　　洪宇摸摸鼻子，道：“先静观其变，看看情况再说！”

　　虚空之中，这些魔影只是一味追逐着武运冰魂，并没有对付洪宇等人的趋势。

　　这倒是让得几人紧绷的神经放松不少。

　　“太子殿下？”王室强者问道。

　　蓝迪目光跳动着，猛地咬牙：“武运冰魂必须到手，动手！”

　　“好！”

　　蓝迪为首，三名王室强者紧随其后，朝着冰魂洪流冲击而去。

　　血青衣冷哼一声跟了上去。

　　徐无敌亦是蠢蠢欲动，焦急目光看向洪宇。

　　洪宇微微一笑：“让他们去争夺武运冰魂吧，你跟我来！”

　　“嗯？”

　　徐无敌茫然看着洪宇，但对于前者有着本能的信任，跟随而去。

　　洪宇反其道而行，并没有跟随着血青衣和蓝迪前往掠夺武运冰魂，而是朝着那些魔影冲去。

　　“无敌，待会儿不要争抢武运冰魂，直接攻击这些魔影。”洪宇沉声道。

　　“攻击魔影？”徐无敌茫然。

　　洪宇嘿嘿一笑，对她说道：“武运冰魂的实力太强，哪怕全力以赴，争夺之下最多也是一人分到几尊。但这些怪物却不同，我刚刚已经观察过，它们没有身体，而是一种奇异能量组成，它们吞噬冰魂得到的武运都是潜藏在身体之中。”

　　徐无敌本就是聪颖之人，经此提点，双目一亮。

　　她低声问道：“你的意思是我们掠夺魔影，便是等于抢夺武运冰魂？”

　　“没错。”

　　洪宇点点头，“虽然这些魔影体内蕴含的武运并不算多，但它们的数量足够多。而且，它们没有身体，我有方法能够克制它们。待会儿你跟在我身后，只需要尽情的收割魔影即可！”

　　“好！”

　　二人当即组成组合，杀向了那些魔影。

　　魔影的消息自然是小不点告诉洪宇的。

　　确切来说这些并不能算是魔影，而是往日那些被猎杀的武运冰魂怨念凝聚而成的怪物。

　　它们以吞噬武运为生存的根本。

　　只不过以往冰魂洪流内有着足够多的武运冰魂镇压，导致它们不能出现在冰魂洪流之外。

　　日积月累之下，魔影数量越来越多，以至于与冰魂洪流之间平衡被打破。

　　“吼！”

　　前方正是有着一千头魔影正在围攻一尊元胎境中期级别的武运冰魂，它们对于洪宇二人的到来没有丝毫的感应，仿佛眼中只有武运冰魂。

　　另外一边……

　　血青衣已经是凭借强悍的实力，收割了一头武运冰魂。

　　太子蓝迪在三大强者协助下也是收获了三头武运冰魂，陡然之间发现洪宇和徐无敌放弃武运冰魂，而是去对付那些魔影，蓝迪目录疑惑神色。

　　血青衣冷冷笑道：“白痴，好好的武运冰魂不去掠夺，反而去招惹这些怪物？这家伙真是找死！”

　　“太子殿下，洪宇和徐无敌傻了吗？”

　　“这些怪物连武运冰魂都能对付，它们不来招惹自己已经很好了。他们两个还特意去对付这些怪物，真是自己找死啊！”

　　王室强者迷惑道。

　　蓝迪皱了皱眉：“我也不知道。但是，洪宇这人不简单，身上隐藏着诸多的秘密。暂且不用管他，尽快收获武运冰魂才是正事，这冰魂洪流只维持一个小时，如今时间过半，我们必须加快速度！”

　　“遵命！”

　　蓝迪继续带着强者开始捕捉武运冰魂。

　　十尊武运冰魂完全吸收，能够提升一丈真龙武运。

　　若是想要提升一个转天境，那么必须掠夺一百尊武运冰魂。

　　更何况……

　　武运冰魂只有自己掠夺才能够使用，而且一旦超过三十岁，便是不能再使用武运冰魂。

　　正因为这样，纵然有着冰魂洪流这等宝地，寒冰王国时常有惊艳天才诞生，但也不曾出现能够睥睨天下的妖孽人物。

　　如今的血青衣、徐无敌和蓝迪都是三转天之境的真龙。

　　他们都是牟足了劲争夺！

　　相比较蓝迪和血青衣疯狂的对付武运冰魂，战斗无比激烈，洪宇这一边却是显得颇为惬意。

　　这些魔影根本不会反击洪宇，而且没有身体，它们最惧怕的便是精神攻击。

　　洪宇将《吞天神诀》运转到了极致。

　　所过之处，蓝色光芒笼罩周身，如同一个巨大的蓝色光球，触碰之下那些魔影都是“吱吱”惨叫，黑烟消散，凝聚一小团真龙武运。

　　洪宇一面吸收着真龙武运，一边也是协助徐无敌吞噬真龙武运。

　　尽管需要一百多个魔影才比得上一尊武运冰魂，但是架不住魔影数量奇多，所过之处，到处都是黑烟弥漫，一团团武运好像是果园中成熟的果子，被洪宇和徐无敌轻轻松松摘取吞噬。

　　这般过去十分钟。

　　单单是徐无敌便吞噬了不下一千个魔影，等于是猎杀十尊武运冰魂。

　　她如今的真龙武运，已经是从原先三十三丈成长到了三十四丈。

　　血青衣那边则是收获了七尊武运冰魂，蓝迪稍微多一些，也不过是十一尊武运冰魂。

　　实在是因为魔影太多，它们掠夺武运冰魂的速度太过迅速。

　　往往二人都是刚刚发现一头武运冰魂，还没有赶到它们身边，便是眼睁睁看着几百尊魔影将那武运冰魂吞噬一空。

　　“该死，还有十几分钟冰魂洪流就要消失了，我现在得到的武运冰魂还不足十尊。”血青衣脸色铁青。

　　蓝迪同样面色不佳：“十一尊武运冰魂？就算全部吞噬炼化，最多也就让我从三十二丈提升到三十三丈高度。”

　　刚刚的争夺无比激烈，以至于蓝迪和血青衣都无暇关注其他人。

　　此刻身边都是没有武运冰魂，两方才是得以休息一下。

　　正在二人苦恼之际，一尊王室强者突然瞪大了双眼：“我、我靠，这不是真的吧？”

　　“嗯？”

　　二人皆是朝着洪宇和徐无敌看去。

　　遂即……

　　他们两个也是瞪大了双眼。

　　面面相觑，说不出的古怪和苦涩。

　　远方天宇之中，洪宇一路横冲直撞，蓝光遍布周身，凡是触碰到蓝光的魔影纷纷化作黑烟，随后变成一团团真龙武运。

　　真龙武运悬浮在虚空。

　　随后洪宇和徐无敌都是身形一动，贪婪的吞噬着漫天的真龙武运。

　　他们两个闲庭信步，肆无忌惮，而且收获的武运简直是堪称恐怖。

　　血青衣和蓝迪对视一眼，都看到对方眼中那一抹震撼和深深的无奈。

　　看看人家那轻松的样子，再想到自己等人玩命的战斗猎杀武运冰魂，二人都忍不住一阵眼红。

　　“妈的，刚刚还以为他们是在找死，原来有办法对付这些怪物？而且……这些怪物身体里竟然也有真龙武运？”一名王室强者低声呢喃着。

　　蓝迪和血青衣脸庞肌肉都是一阵猛地抽搐。

　　自己二人刚刚也是觉得洪宇找死，浪费机会的啊！

　　可是现在……

　　打脸啊！

　　看着不断吞噬着真龙武运的洪宇二人，他们感觉这简直就是无形的大巴掌，狠狠抽击在自己二人脸上啊！

　　蓝迪目光跳动，不知道在想些什么。

　　那血青衣却是更加直接，冷哼一声：“蓝迪，我可不愿意看着他们这般轻松收割真龙武运。”

　　“那你想怎么做？”蓝迪目露犹豫之色。

　　血青衣咧嘴冷笑，阴恻恻地说道：“除非他们同意让你我加入吸收武运，否则的话……”他做了一个抹脖子的动作。

　　蓝迪目光一动，片刻之后，狠狠点头。

　　血青衣、蓝迪、王室三大强者目录幽光，飞向了洪宇和徐无敌……


第419章 一起上吧！

　　血青衣、蓝迪，以及三大王室强者。

　　无不是寒冰王国顶尖高手，尤其是血青衣和蓝迪联手之下，几乎可以横扫元胎境。

　　如此盛大规模的组合冲击而来，当真是天地失色，冰川炸裂。

　　二人身上逸散开来的恐怖气息笼罩向洪宇。

　　“嗯？”

　　洪宇似有所感，神色一顿，停下猎杀魔影，看向蓝迪等人。

　　“唰唰！”

　　蓝迪、血青衣五人出现在空余对面十几米的地方，傲立与虚空之中，凝视着洪宇和徐无敌。

　　此刻的洪宇和徐无敌修为并没有什么变化，甚至犹豫接连施展精神攻击，让得洪宇气息都有些紊乱，但却仍旧让蓝迪和血青衣感觉到二人身上发生的微妙变化。

　　这并不是境界的提升，亦或者某种表面的变化。

　　而是一种本质的蜕变。

　　在此之前……

　　洪宇和徐无敌虽然也是让让感觉不同寻常，但在血青衣和蓝迪这等天骄的心里，这仍是能够接受和清晰感觉到的。

　　但现在，洪宇和徐无敌身上却发生一种微妙变化。

　　这种变化带给人最直接的感觉便是看不透！

　　深不可测！

　　“他们两个身上到底发生了什么？为什么会有这样的变化？”

　　血青衣和蓝迪面面相视，都是看到对方眼中那一抹凝重和疑虑。

　　徐无敌黛眉微簇。

　　自己正沉浸在疯狂吞噬真龙武运的快感之中，莫名其妙被人打扰，自然是没有什么好感，冷哼一声：“血青衣、太子殿下，我们可是井水不犯河水。你们这般兴师动众的过来，所为何事？”

　　“这……”

　　蓝迪面色微微一变，有些尴尬，不知道该如何回答。

　　纵然决定要抢夺真龙武运。

　　但自己可是堂堂一国太子，总不能跟流氓土匪似得，直接开口说：我猎取真龙武运的速度比不过你们，准备过来抢你们的吧？自己可丢不起这个人啊！

　　正当蓝迪思考着该选怎样冠冕堂皇理由的同时。

　　血青衣已经是冷笑开口：“井水不犯河水？哼，我与太子辛辛苦苦方才猎取了十几尊武运冰魂，而你们两个却在这里浑水摸鱼，窃取最大的好处。我二人过来，便是让你们将灭杀魔影的方法叫出来！”

　　洪宇面露古怪：“……”

　　徐无敌撩起了袖子：“……”

　　蓝迪有些脸红。

　　他很想挖个洞躲起来，实在没办法面对血青衣所说的话。

　　不过一想到对付这些魔影猎取真龙武运的恐怖速度，蓝迪也只能捏着鼻子认了。

　　先前他和血青衣都曾经试过对这些魔影出手，但那些魔影根本不惧元罡攻击，眼看着冰魂洪流即将消失，蓝迪也是有些着急了。

　　徐无敌怒瞪着血青衣，冷笑道：“血青衣，你还真够不要脸的啊！刚刚你们自己说的各凭本事，你们的目标直接就是武运冰魂，姑奶奶和洪宇可有跟你们争过一个武运冰魂？你现在看我们猎取武运的速度比你们快，这就眼红了？”

　　“哼，徐无敌你这手下败将给我闭嘴吧！”

　　血青衣冷冷喝斥一句，随后看向洪宇，眸中绽放冰冷寒光，“洪宇，赶紧把猎杀魔影的方法交出来。这样我们还能够相安无事，否则的话，以我和蓝迪联手，你们两个连性命都保不住！”

　　“你们……”

　　徐无敌勃然大怒，美眸含煞，便要怒骂开口。

　　洪宇制止了徐无敌，微微一笑，看向血青衣：“你想要猎杀魔影的方法？”

　　“没错，我已经是试过，这些魔影根本不惧一般攻击，只能用精神力击溃它们。不过，即便是以我元胎境初期的精神力也难以湮灭它们，而你却能够轻松办到。”

　　话说到这里血青衣双目涌动着一丝丝贪婪和火热，“我知道你有特殊的秘法，只要你将秘法交给我。我保证在离开冰封之塔前不会对你出手，否则的话……”

　　“否则的话，你就要强抢了是吧？”洪宇问道。

　　血青衣冷笑一声，算是回答。

　　洪宇“哦”了一声，随后看向蓝迪：“蓝迪太子，你也是这个意思？”

　　蓝迪眉毛微微抽了抽，遂即点头：“洪宇，将秘法交出来吧！秘法再宝贵也要有命使用，真龙武运再厉害，也得你有命去享用才行。别因小失大，因为你的自私不肯将秘法共享，导致白白葬送性命！”

　　“哦，这么说来，殿下还是为了我好呢！”洪宇点点头，面露玩味的反问道。

　　蓝迪眉毛皱的更深了。

　　沉吟间，点点头，神色逐渐变得淡漠：“你可以这么理解！”

　　“废这么多话做什么？”

　　血青衣鼻头哼出两道怒气，傲然道，“我数三下，若是再不将秘法交出来就休怪我手下无情了！”

　　“一！”

　　“二！”

　　血青衣眸光血红之色愈发浓郁，身上煞气凛然，阴恻恻道，“很好，洪宇你真是不见棺材不落泪啊！既然如此，那你就去死吧！”

　　话音刚落，血青衣便是冲杀而来。

　　“得罪了！”

　　太子蓝迪亦是大手一挥，冷喝道。

　　既然决定了出手抢夺，蓝迪自然不会再多犹豫不决。

　　当断则断！

　　这是他从小便接受的王室教育。

　　三大王室强者紧随而来，总共五尊元胎境强者围攻，气势凌然，让人感到一阵心惊肉跳。

　　徐无敌双眉一扬，美眸含煞，便要出手。

　　洪宇却是伸出手拦下她来。

　　“洪宇？”

　　徐无敌疑惑看着洪宇。

　　洪宇却露出一丝玩味笑容：“你好好炼化刚刚吸收的真龙武运，这几个家伙就交给我吧！”

　　“什么？交给你？他们可是……”徐无敌大惊。

　　这五人可都是元胎境强者啊！

　　纵然那三尊王室强者不过领悟两种奥义的普通元胎境，但他们可是货真价实元胎境中期修为。

　　加上血青衣和蓝迪这两尊转天境天才联手。

　　在徐无敌看来，面对这样的强大阵容，哪怕自己与洪宇联手都是难以取得优势。

　　现在洪宇竟然说让他一人解决？

　　到底是自信？还是狂妄？

　　徐无敌心中一时间没有了答案……

　　同样的想法也是在血青衣和蓝迪心中徘徊，二人眸光泛冷：“洪宇，你太猖狂了！”

　　“凭你也想同时对付我们，真是痴人说梦！”

　　血青衣和蓝迪怒吼声中，已经是杀到面前。

　　同时对上了五尊元胎境高手，洪宇陡然发出“哈哈”大笑，肆意而张扬。

　　陡然之间……

　　洪宇止住了笑声，猛地一瞪眼，眸中绽放冰冷光泽，咧嘴发出一声低吼：“来战吧！”

　　“轰！”

　　一圈冰蓝光芒从他身上爆发而出，席卷周身，如风暴怒号。

　　风暴流转，遂即凝聚手臂之上，冲击而上灭神枪。

　　金光碧透的灭神枪之上环绕着蓝色风暴，猛然之间一枪轰击而出，迎面而来正是一尊王室强者。

　　他面带不屑：“雕虫小技！”

　　遂即周中四品元兵长刀挥砍而来。

　　然而……

　　当长刀触碰到席卷风暴的枪芒时，却是在“咔咔”的清脆破裂声中扭动断裂，而洪宇这一枪趋势不减，“轰”的击中了这种元胎境强者的胸膛。

　　“哇！”

　　此人狂喷一口鲜血，脸色霎时变得苍白一片。

　　他的胸口在这一枪的冲击之下直接凹陷了下去，胸骨完全断裂，五脏皆是受到强烈冲击从而内伤。

　　“这、这怎么可能？”

　　王室强者茫然不敢相信。

　　自己乃是堂堂元胎境中期强者，纵然洪宇妖孽，怎么可能以区区元丹境巅峰之力秒杀自己？

　　“该死的洪宇，你敢伤我护卫，你找死！”蓝迪感到莫大屈辱。

　　当即大喝，掌光雷动，有着一条金色雷龙游走于双拳之上。

　　汇聚形成两道龙拳，挥击而出。

　　一左一右，金光雷龙呼啸着朝洪宇撕咬而来。

　　“蓝迪，我助你一臂之力！”血青衣历喝一声。

　　冰龙拳套陡然冲击。

　　又是两道寒冰长龙咆哮翱翔，冲击着洪宇。

　　“哼，狂妄的小子，你会为自己的嚣张付出代价的！”

　　“我二哥不过是一时大意，小子竟敢伤他，你死定了！”

　　剩余两尊王室强者皆是目录狠厉神色。

　　四大强者再度围攻，不过相比较先前的一切，蓝迪他们四人攻击的却是越来越凌厉，愈发强势。

　　“九羽出，天地哭！”

　　《吞天神诀》运转极致，精神力得到了增幅提升，运转间凝聚着精神风暴，带着九柄冰蓝飞刀呼啸间组合攻击阵法，九柄飞刀相互之间联系、沟通，互补不足。

　　“唰！唰！唰！”

　　九道飞刀同时疾射而来。

　　在洪宇《吞天神诀》的操纵窒之下，九柄九羽飞刀的速度砌块无比。

　　“唰唰！”

　　两道血光迸溅。

　　正是九羽飞刀贯穿了两尊王室强者手臂，造成了严重的伤势。

　　“给我滚！”

　　血青衣和蓝迪疲于应付九羽飞刀。

　　这九羽飞刀实在太过恐怖，呼啸冲击，锋利无比。

　　饶是血清和二人都是耗费诸多手段方才闪避开启，奈何洪宇在这时候也是施展了《飞雷神诀》。

　　何谓飞雷神诀？

　　飞行如雷，威力如神！

　　在最快的速度击杀对手，如同电光火石，虚空流星，让人无法琢磨。

　　“轰！轰！”

　　接连避开十次飞刀冲击，血青衣和蓝迪正要喘口气，同时四柄飞刀呼啸而来。

　　这一次二人未曾避开最后的飞刀，同时被巨大的力量狠狠撞击出去，模样虽然狼狈，却并无大碍。

　　望着虚空而立，与自己遥遥对望的二人。

　　洪宇缓缓抬手，竖起了食指轻轻勾了勾，神色带着一抹玩味和自信……

　　“别浪费时间，你们，一起上吧！”


第420章 血狱

　　“你们一起上吧！”

　　洪宇平静的看着血青衣和蓝迪，言语之中平静而淡然。

　　丝毫没有将这两尊真龙妖孽放在眼里，并非他的狂妄，也不是他的盲目自大，这是一种对于自身力量的无比自信和气度。

　　“洪宇，你太狂妄了！”

　　“你会为自己的狂妄付出代价的！”

　　血青衣、蓝迪面色铁青，皆是怒吼不已。

　　对于二人而言洪宇这种自信的表现，正是对二人的一种无声鄙视和侮辱。

　　自己二人可是站在寒冰王国最顶尖的天才，平日里，纵然是一些强大的老一辈强者对自己二人都是平辈相交，言谈之中充满了忌惮。这并非是因为身份和背景带来，而是血青衣和蓝迪以自己的实力和天赋，以一场场战斗胜利拼回来的！

　　可是现在……

　　自己二人在洪宇的面前，竟然是被如此的无视，这让他们如何能够忍耐？

　　“蓝迪，今天纵然不能够得到真龙武运我也无所谓了。”

　　血青衣舔了舔唇角，露出嗜血的神色，咧嘴狞笑道，“今天若是不杀了洪宇，他将会成为我一生的梦魇，影响我的修行啊！”

　　“嘿嘿，血兄你这话倒也是说到我心坎里了啊！”

　　蓝迪目露寒光。

　　先前还对着自己联手逼迫洪宇而感到一丝愧疚。

　　在这一刻，却已经是完全变成了森然杀意。

　　在他的心里，杀死洪宇已经是成为了势在必行的一件事情！

　　“血兄，上吧！”

　　“桀桀，正有此意！”

　　二人对视一眼，同时出手。

　　那两尊王室强者紧随其后，他们以蓝迪唯命是从，自然不会有任何的迟疑和犹豫。

　　四大强者同时攻击而来。

　　洪宇不慌不乱，神色平坦，深吸口气之间悬浮周身的九羽飞刀骤然呼啸，冲刺而出。

　　呼啸之间，九羽飞刀身后拖着九道蓝色寒光，如流行一般撕裂了虚空。

　　“殿下，我二人挡住这些飞刀！”

　　一名王室强者冷哼一声，道。

　　话音刚落，他二人便是一马当先冲了上去，光芒大作，冰蓝神光璀璨夺目，如两尊冰封的战士跃动虚空，傲然拍出手掌。

　　二人配合亲密无间，攻击之中蕴含着无穷威力。

　　一刀一剑，刀剑光芒冲破云霄！

　　“砰砰砰！”

　　上万道剑影冲刷而过，汇聚形成如同天幕一般的剑影屏障；另外一人手中长刀挥舞，每一次冲击而出的都是强大到极致的攻击，刀光绰绰，好像是一尊刀神，刀光璀璨几乎每一道都有着撕裂峰峦的力量。

　　刀光剑影，绰乱纷纷。

　　“轰隆隆！”

　　九羽飞刀冲击之力硬是被这些刀光剑影组成的天幕阻挡下来。

　　面对这样的情况，洪宇丝毫不惊讶。

　　若是两尊元胎境强者联手都无法阻挡九羽飞刀，这才是真的笑话！

　　“哈哈，我看你失去了这些飞刀还能有说明办法对付我们！”一名王室强者嗤笑道。

　　洪宇摸了摸鼻子，玩味一笑：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　二人都是愣了一下。

　　一种强烈的不安会涌入心头。

　　紧接着……

　　他们便是发现那九把九羽飞刀被轰击坠落的霎那，便是“刷刷”几声呼啸调转了方向，逆转而上，从下而上朝着自己二人冲击而来。

　　“哼，还用同样的招式？你这是黔驴技穷了把？”

　　两名王室强者冷然笑着。

　　然而……

　　他们很快便是笑不出来了！

　　在他们眼中能够如先前那般轻易解决掉的九羽飞刀，却是在这时绽放金光，“刷”的一声消失不见了！

　　“怎么回事？”二人一愣。

　　“小心！”

　　正准备攻击洪宇的蓝迪陡然一惊，回头喊道。

　　“啊？”

　　二人都是茫然看着蓝迪。

　　只见到蓝迪脸上满是凝重，张嘴似乎在提醒着自己二人什么东西。

　　但奇怪的却是二人根本听不到蓝迪在讲些说明东西，而且，眼前的一切似乎越来越模糊。

　　他们对视一眼，随即面露骇然和不敢置信……

　　他们竟然看到了对方的脑袋正从半空坠落下来。

　　“你、你的头怎么掉了？”

　　“我们死了？这、这怎么可能……”

　　二人茫然中，丧失了生机。

　　在他们的身体所在之处，九羽飞刀慢慢的环绕着身体悬浮着，而他们的脖子之处，各自有着两柄九羽飞刀正沾染着许些鲜血。

　　显然这便是将自己二人头颅割下的利器！

　　“该死，你竟然杀了他们？该死的，该死啊……”蓝迪双目赤红，怒吼连连。

　　元胎境强者，哪怕是对于寒冰王国王室，也同样是最顶尖的强者。

　　纵然是寒冰王国的强大，达到了原太精级别的强者，也不过区区十位。

　　如今竟然是因为自己，一下子损失了三人。

　　这让自己离开冰封之塔之后，如何跟父王和王室交代？

　　一念及此，蓝迪通红双眸看向血青衣：“血兄，我要洪宇的脑袋。”

　　“杀他当然可以，不过，他可是灵匠师公会的荣誉副会长啊！”血青衣玩味说道。

　　蓝迪冷冷说道：“放心吧，弄死了他，如果公会找你麻烦，我会让王叔祖出面！”

　　“哈哈哈，有太子殿下这句话，那我就总算可以放开手脚了！”

　　血青衣哈哈大笑。

　　话刚说完，他便是从怀中取出一个玉瓶，血青衣似乎很珍惜这个玉瓶中的东西，小心翼翼的将其打开，一股浓郁的血腥味道传了出来，弥漫在空气之中。

　　这种血腥味非常浓郁，连蓝迪都是忍不住皱眉沉思。

　　“这是什么鬼东西？”蓝迪皱眉道。

　　血青衣嘿嘿一笑，目录狰狞的道：“这可是好宝贝，乃是我从宗门禁地之中得到的祖师爷的几滴精血。你应该也怀疑过，以我修炼的《天血魔经》达到第四重境界后绝对不可能对付不了徐无敌吧？桀桀，其实这是因为没有祖师爷的精血，我的《天血魔经》根本没办法发挥最强的威力！”

　　“祖师爷的精血？早听说《天血魔经》非常的诡异，却没想到竟然会这么邪异。”蓝迪皱眉道。

　　血青衣嘿嘿笑着，并不解释，而是倒出两滴精血吞入口中。

　　“咕噜！”

　　喉咙蠕动之中，血青衣将其吞咽下去。

　　他的脸上露出一丝迷醉的神色，喃喃道：“啧啧，不愧是祖师爷的精血，这味道就是美妙啊！”

　　一边说着，他抬头看向洪宇：“洪宇啊洪宇，本想着将这些祖师爷的精血留到在古国真龙排位战的时候再使用的，没想到竟然会浪费在你的身上。”

　　舔了舔唇角，血青衣阴阳怪气地说道：“不过……能够死在吞服祖师爷精血后的《天血魔经》之下，你也值得骄傲了！”

　　望着面露红光，双眸血色越来越浓郁的血青衣，洪宇双眉微微跳动。

　　从此刻的血青衣身上，他感觉到了一种强大的威胁。

　　这是能够威胁到自己生命的波动。

　　“这到底是怎么回事？血青衣刚刚服用的究竟是什么？”洪宇目露凝重神色。

　　“轰！”

　　血青衣猛地冲击而来。

　　周身血光越来越强，一套血色的战甲笼罩在周身上。

　　血色骷髅般的面具笼罩在头顶上面，通红的双眼好像直通九幽地狱之中。

　　血青衣猛地一拳冲击而来。

　　这一拳的力量非常强大，血色光芒凝聚，带着无穷无尽的怨念和腐蚀之力。

　　洪宇手臂猛地前探，手中灭神枪顺势前冲，“唰”的一声爆发锐利的锋芒。

　　这一枪足以让一尊原太精巅峰强者束手无策。

　　但那血光之中却有着恐怖的无形力量，竟然是让得前冲之势恐怖的灭神枪速度骤然降低下来，变得极度普通。

　　“给我滚！”

　　血青衣冷然一笑，拳影冲击之下，竟然是把灭神枪冲得反震而开。

　　洪宇手臂连带着向后一震，虎口一阵发麻。

　　“好大的力量！”洪宇一阵惊讶。

　　血青衣哈哈大笑：“真正厉害的在这里呢！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　望着血青衣满面的狰狞，他陡然感觉到一阵恐怖能量迎面冲击而来，几乎是让得自己周身都被笼罩在其中。

　　“这是什么鬼东西？”洪宇面色一变。

　　他感觉自己的行动似乎变得越来越慢了。

　　“哈哈哈，这就是《天血魔经》真正的强悍之处——血狱！”

　　血青衣冷然笑着，“在血狱之中，纵然是元神经强者都会被血狱内无穷怨念所笼罩束缚，影响着行动之力。纵然你先前如同雷霆迅捷，在血狱之下，你也只能是如同乌龟一般！洪宇，这一次我看你还不死？”

　　《天血魔经》便是一种血脉的修炼，更是一种负面怨念的淋漓尽致的发挥的功法。

　　血青衣以祖师爷的精血为引，引导祖师爷修炼数百年《天血魔经》凝聚的怨念增幅血狱威力。

　　别说是洪宇……

　　便是一尊元神境的强者，也是要遭到巨大的影响。

　　“蓝迪，还不随我一起出手，送咱们这位公会的荣誉副会长上路吧！”血青衣哈哈笑道。

　　蓝迪目露狠辣光芒：“好，一起出手，送他上路！”

　　两尊真龙天才同时出手，纵然是一旁观战的徐无敌都是没能够及时出手相助。

　　望着血青衣和蓝迪同时发动了最强的攻击，即将便是笼罩洪宇，将其斩杀，在这生死关键的时刻，却是根本没人能够出手帮助洪宇。

　　洪宇身处血狱之中，面对着血青衣和蓝迪足以灭杀自己的攻击临面而来，倾吐口气。

　　生死关键，他究竟有什么办法能够逃脱？


第421章 狼狈而逃

　　“轰隆隆！”

　　血青衣手中冰龙拳套涌动冰蓝色光华，其中寒冰龙魂骤然而出。

　　凝聚冰魄龙躯，扭动着巨大身躯，朝着洪宇冲杀而来。

　　一道道血纹凝聚在龙躯之上，散发开来的能量波动让人心惊胆颤。

　　另外一侧……

　　蓝迪的攻势同样迅猛无双。

　　在血青衣完全爆发《天血魔经》之前，蓝迪的战斗力甚至比之血青衣都是更胜一筹，他也有着自己王室给予的强大底牌。

　　此刻为了能够一举击杀洪宇，底牌同样是悍然出手。

　　这出手之间，浩荡金光碧透，一条金色狂龙扭动狂暴身躯。

　　震荡之间，虚空震颤，空气传来阵阵轰鸣爆炸之声。

　　两大真龙天骄的攻势都是欲图将洪宇置于死地，故而毫无留手可言，完全是全力出击。

　　面对着这样的攻击，身陷血狱束缚之下，洪宇的身形每移动一下都是极为困难。

　　眼睁睁看着两团强悍的攻势即将降临身上。

　　洪宇的眸光跳动着犀利锋芒，不知道他究竟在思考着些什么。

　　反倒是正在炼化真龙武运的徐无敌神色剧变，眉目含煞，怒气冲冲：“血青衣、蓝迪，你们太卑鄙了！”

　　血青衣嘿嘿冷笑：“卑鄙？在我的字典里，卑鄙便是成功的座右铭！”

　　蓝迪亦是冷眸以对：“洪宇击杀我王室强者，罪大当诛！”

　　“该死的，你们给我住手！”

　　徐无敌含怒出手。

　　蓝迪冷哼一声，心中格外恼火。

　　他追求徐无敌已经不是一日两日的事情，但徐无敌对自己总是不假辞色，可现在却为了洪宇对自己出手，这让他格外恼火。

　　冷哼一声，怒道：“徐无敌，你真当本太子不敢对你出手吗？”

　　徐无敌直接无视蓝迪：“你敢伤害洪宇，我就敢对你出手！”

　　“好好好！”

　　蓝迪恼羞成怒，自己心爱多年的女子竟为了一个刚认识不久的男人如此对待自己，这让他情何以堪，“给脸不要脸的婊子，今天本太子不单要杀了洪宇，我还要让你在我胯下任我鞭挞驰骋！”

　　一言尽，蓝迪猛地挥击而出一道冰蓝色的长绳。

　　“咦？覆冰锁？”

　　血青衣眸光一动。

　　这覆冰锁乃是寒冰王国王室宝物，乃是五品高级元兵，攻击力并不强，却有着足足五道封印铭文。

　　凡是被覆冰锁束缚的强者，纵然是一尊元神境强者，同样是要失去战斗之力，束手就擒！

　　“该死，给我滚开！”徐无敌连连怒吼。

　　但是覆冰锁实在太强了！

　　徐无敌毫无意外的便是被覆冰锁束缚，动弹不得，如同粽子一般躺在地上，愤怒和怨愤眸光紧盯着蓝迪。

　　这更刺激了蓝迪心中妒忌的心思，恼羞成怒，甚至连以往的淡然和高高在上都是懒得再继续伪装：“马勒戈壁的，老子今天一定要弄死你！”

　　看着狞笑着朝徐无敌而去的蓝迪，血狱束缚中的洪宇猛地睁开双眸。

　　眸光之中绽放冷厉光芒，寒冰一般的眼眸疾射着点点寒芒，森然之声响彻天穹：“蓝迪，你敢碰她一下，我保证你会追悔莫及！”

　　“桀桀，你已经是砧板上的鱼肉，任由我们宰割，你能怎么让我追悔莫及？”蓝迪肆无忌惮。

　　血青衣亦是冷笑：“你都自身难保了，还要去管他人周全？”

　　洪宇却是不答，微微抬起眼眸，看着那冲击而来的两道凌厉攻击。

　　“呼！”

　　他猛地深吸口气。

　　空气之中的灵气汇聚滚滚气流，涌入鼻口之中。

　　洪宇也是在这一刻瞪大了双眼，左眼之中蓝色的光芒骤然跃动，一团星河缓缓运转，冰蓝之光带着强大的精神压迫之力。

　　“瞳术：弥天！”

　　洪宇轻吐开口。

　　瞳术：弥天！

　　这绝对是强大到让人心颤的秘法攻击，足以影响强者灵魂。

　　在这样弥天攻势之下，饶是血青衣武道之心坚固，仍旧是陷入了片刻的走神。

　　尽管他很快反应过来，恢复了清醒，但当他看向洪宇的时候，却是蓦然呆住了：“怎么回事？洪宇人呢？”

　　在那两条能量长龙已经是席卷的区域，根本没有洪宇的身影。

　　下一刻……

　　血青衣猛地转身，却是看到正狞笑着准备对徐无敌伸出咸猪手的蓝迪身后陡然出现一道身影，正是诡异消失不见的洪宇！

　　“该死，蓝迪小心身后！”血青衣怒吼一声。

　　“啊？”

　　蓝迪愕然回头。

　　并没有看到血青衣，入眼之中却是面色寒霜的洪宇。

　　“你、你怎么会在这里？”蓝迪惊怒。

　　洪宇却冷然一笑：“我来索你性命！”

　　一言道尽，洪宇悍然出手，掌光雷动，朝着蓝迪后背印了下去。

　　蓝迪心神颤栗，他能够感觉到洪宇欲图击杀自己的决心。

　　当即便是朝着一旁闪避而去。

　　然而……

　　当他刚刚落到一旁，站定，喘息之际陡然感觉到身侧传来恐怖能量波动，蓝迪大惊失色：“怎么可能？你怎么会这么快？”

　　情势却不容他多想。

　　“轰！”

　　那运转雷光的一掌结结实实落到了身上。

　　“哇！”

　　蓝迪口喷一口怒血，身形倒飞出去，重重撞击在冰川之中。

　　他狼狈站了起来，右手却是无力的垂落下来，蓬头垢面，狼狈不堪。

　　满目怨毒之外，更多的却是骇然：“他、他怎么会这么快？”

　　洪宇并没有赶尽杀绝，闪身一动回到了徐无敌身侧，皱眉一扫，便是将那覆冰锁之内的灵阵铭文看了个究竟。

　　唇角泛起一丝冷笑：“五个束缚铭文？虽然有着束缚之力，却让得覆冰锁坚韧程度大大消减，真是败笔啊！”

　　一言落下，洪宇手掌捏动印诀。

　　动荡之间，那灵阵铭文土崩瓦解。

　　“哗啦啦！”

　　覆冰锁被洪宇收入储物戒指之中。

　　这让得蓝迪目眦欲裂，这可是王叔祖送给自己的保命底牌啊！

　　他愤怒看相洪宇：“洪宇，将覆冰锁归还给我，否则的话，你就是跟整个寒冰王国为敌！”

　　洪宇看他一眼，不屑冷笑：“这我的战利品，你想要？可以，拿出值得的宝物换回去！”

　　“你……”

　　蓝迪面色铁青，有着一丝怨毒和不甘。

　　洪宇却冷然而笑：“没那个本事就别出来丢人现眼！”

　　遂即，洪宇看向那面色沉吟的血青衣。

　　在洪宇冷冽中带着如浩瀚星海般深邃眼神凝视下，血青衣感觉心灵一阵颤栗，这种感觉似乎是被死神盯着一般。

　　再看着口喷鲜血，狼狈不已的蓝迪，血青衣目光跳动。

　　他心中暗暗计较着：连血狱都无法束缚洪宇，我现在的实力根本对付不了他。暂且离开这里，前往第七层探索那处宝地，以我手中掌控的两份宝图应该能够有不小收获。

　　怨愤眸光看向了洪宇，血青衣眼眸跳动峥嵘：“洪宇，先让你得意一会儿，你给我等着。待下次再见时，我一定会将今日耻辱百倍偿还！”

　　下一刻……

　　他竟是一言不发，转身朝着远处飞奔而去。

　　速度之快，比之没有施展电光一闪的洪宇都是不遑多让。

　　洪宇并未追击而是静静看着他渐行渐远的身影，唇角上扬，露出一抹玩味弧度落到蓝迪身上。

　　纵然洪宇一言不发。

　　但蓝迪却感觉自己身处九幽险地，似随时都有身死的可能。

　　纵然心有不甘，但看着血青衣都是狼狈逃走，蓝迪亦是萌生退意，冷冷瞪了洪宇一眼，留下一句狠话：“洪宇，你给本太子等着。下次再见，本太子一定要取你性命，洗刷今日耻辱！”

　　言罢，他似乎极度畏惧洪宇出手，狂奔而逃。

　　堂堂量大真龙落荒而逃，洪宇并没有追击。

　　一来自己即将前往玄冰秘境，这可是要通过寒冰王国王室，并不好太过得罪王室。

　　二来……

　　他非常清楚自己虽然占据上风，但电光一闪已经施展三次，短期内无法再度施展。

　　若是血青衣再运转血狱束缚自己，那么到时候只能是被动挨打，并不是明智之举。

　　更何况，洪宇现在有着更重要的事情完成！

　　“无敌，你先在这里休息，我要争取最后的时间掠夺真龙武运！”洪宇叮嘱道。

　　徐无敌点点头。

　　遂即，洪宇飞身而上，冲向漫天魔影。

　　这些魔影目标只有武运冰魂，未曾参与洪宇等人的厮杀，加上刚刚说起来漫长，实际上也就是十分钟左右时间。

　　以至于洪宇目前还有十分钟左右时间掠夺真龙武运。

　　这一次没有徐无敌的拖累，洪宇猎取魔影的速度更是提升了数倍。

　　“嗡嗡嗡！”

　　《吞天神诀》疯狂而过，那些魔影纷纷炸裂，根本不是洪宇精神力下的一合之敌。

　　一团团真龙武运虽不算大，但抵不住数量众多。

　　在十分钟结束的时候，洪宇已经是又掠杀了三四百尊魔影，真龙武运再度提升三丈。

　　“不知道我现在的真龙武运有多高了！”洪宇有着纳闷和好奇。

　　陡然之间深吸口气，武运高塔缓缓浮现身后。

　　原先不过是十五丈的真龙武运，此刻却已经是达到了恐怖的二十三丈。

　　意味着洪宇在万古冰川足足提升了八丈真龙武运，十五丈时便是堪比三转天真龙，如今二十五章之下，洪宇已经是达到了四转天之境的真龙境界。

　　元丹境巅峰的四转天之境真龙妖孽，此等战力，足以轻易击杀元胎境后期强者。

　　“好好好，二十三丈的武运高塔，我跟海沧天的差距又一步缩小了！眼下最重要的便是尽快将武道真意融合，形成自己的道路，最终突破元胎境！”

　　一旦突破到元胎境，那么自己的战斗力将横扫一切元胎境强者，甚至对上元神境强者也能一战。

　　单是想象中，洪宇已经是无比兴奋。

　　将武运高塔收起，洪宇走到徐无敌面前。

　　徐无敌道：“血青衣和蓝迪估计是前往第七层宝地，我们是离开？还是前往一探究竟？”

　　“那究竟是什么宝地？”洪宇问道。

　　一提起第七层中的宝地，徐无敌便是目露狂喜和兴奋神色，俏脸通红，缓缓说道。

　　“那是一处……”


第422章 上古战场

　　“那是什么样的地方？”

　　洪宇目露惊奇神色的看着徐无敌。

　　实在是徐无敌一提起那处宝地时，脸上流露出来的激动和兴奋神色太过强烈。

　　让得洪宇都是忍不住感到好奇。

　　徐无敌深吸口气，平复着激动的情绪，神秘一笑，从怀中取出那一部分的宝图，交给了洪宇，道：“按照宝图上面的介绍，那是一处上古战场。”

　　“上古战场？”洪宇差异的看了宝图一眼。

　　摊开宝图，上面的确有着几行小字描述，第七层中曾是一座上古战场。

　　这一战颠覆了整个冰封之塔一到七层，据说，第七层中曾出现一个强大种族，妄图统治七层以下冰封之塔，激怒了一到六层中所有生灵的反抗。

　　最终在第七层中掀起一场颠覆性战争。

　　也正是因为这一战，让得冰封之塔一到七层都是不存在任何生灵。

　　“一到七层所有生灵生死厮杀的战场吗？”

　　洪宇总算明白为何徐无敌会如此激动了！

　　单单是一到六层已经有如此丰富的宝物，第七层更是一到七层所有生灵葬身之地，那等战场之中绝对少不了一些强大的元兵奇宝，甚至可能还能够得到一些冰封之塔内原住强者的传承啊！

　　试想一下……

　　第一层中的雪猿一族便已经那等强大。

　　更有着空间转移这样的天赋神通，自己仅仅是得到了一丝感悟，便领悟出了电光一闪的身法绝招。

　　第七层那座上古战场内蕴含的宝物绝对远在雪猿一族之上吧！

　　一念及此，饶是洪宇都感觉有些激动。

　　“怪不得血青衣和蓝迪拼命想要争夺你的这份宝图！”

　　洪宇看完这份宝图，对于上古战场也有了一些了解。

　　原来……

　　整个上古战场分作四个区域，分别是东西南北四大战区入口所在，以及战场之中一些详细分部。

　　徐无敌手中掌握的宝图正是东部战区，乃是当初那一场大战的主战区。

　　这意味着其中蕴含的宝物和强者，绝对是最顶尖的！

　　“血青衣自己有着一份宝图，更把唐瑞和程颢得到的宝图也收了过去，也就是说他现在一个人掌握两份宝图。蓝迪有着一份宝图。”

　　洪宇沉思着，遂即看向徐无敌，“无敌，你我现在就出发，也去闯一闯这所谓的上古战场！”

　　“好！”

　　徐无敌点点头。

　　如今冰魂洪流已经是消失不见，洪宇二人再无顾虑，全速赶往第七层。

　　……

　　凄凉。

　　整个第七层无比的凄凉。

　　万里天穹完完全全是灰蒙蒙的，甚至连一点蔚蓝都是见不到。

　　这让人不自觉就感到非常的沉重，心情也是不由自主变得失落，无形之中，更有着一丝悲凉环绕在天地之间。

　　让人有着难以言明的沉重和悲恸！

　　西部战区之中，一道身影陡然出现。

　　他有些狼狈，却是双目通红，涌动着强烈的兴奋之意：“哈哈哈，西部战区我总算进来了。”

　　此人正是蓝迪。

　　蓝迪手掌之中涌动一份宝图。

　　宝图之上有着一道道细密纹路，标注着详细的途径，正是西部战区之中的情况。

　　“按照宝图中的记载，往东面前往会有一座将军冢。里面埋葬了当年一战战死的一尊统帅，那名统帅修炼的正是与我寒冰王国王室相同的冰魄一系，若能够得到他的传承，那我实力必然大进，再遇到洪宇时必能够将其斩杀！”

　　一念及此，蓝迪加快了速度，朝着宝图之上将军冢而去。

　　南部战区……

　　“宝图上所说，南部战区和北部战区当年曾经形成合围之势，在两大战区交界处进行的最终决战。”

　　一头血发的血青衣眸光跃动，微微沉思道，“虽说没能得到东部战区的宝图，但有这南部和北部战区联合决战之地所在，相信里面潜藏的宝物比之东部战区也丝毫不弱。”

　　血青衣目光幽幽深邃，怨愤神色微微动荡：“洪宇这混蛋竟然如此强悍，还有血青衣也是这般让人厌恶。哼，我一定要在这上古战场之中得到足够好处，继承强大传承。待下次再见的时候，一定要让洪宇付出惨烈代价！”

　　深吸口气，血青衣便是对照着宝图路线，前往那联合战场。

　　甚至连血青衣自己都是未曾想到，这一次联合战场之行竟然会发生那等变化。

　　而当他从联合战场归来，实力又将是突飞猛进的变化，甚至于，这种变化让得洪宇下次再见到他的时候都是忍不住感到心惊。

　　……

　　当血青衣和蓝迪都是进入到山古战场之后。

　　洪宇和徐无敌菜式姗姗来迟，出现在第七层空间世界，他们按照宝图指引，足足花了六个小时才干到了东部战区的入口。

　　这东部战区的入口非常奇特，乃是一颗枯老大树，到处都是虫蛀空洞、千穿百孔，看似摇摇欲坠。

　　洪宇纳闷道：“确定是这里吗？”

　　徐无敌也一脸茫然：“我也不知道，但宝图之上所注的确是这里！”

　　洪宇摸摸鼻子：“那我先试试吧！”

　　遂即朝着枯老大树走去。

　　手掌轻轻触碰，却是扯下一块树皮，沧桑树冠一阵抖动，似乎再用力一点就要把它生生推到一般。

　　洪宇：“……”

　　徐无敌：“……”

　　这么脆弱的玩意儿，真的能容纳一座战场空间的传送阵？

　　“呼呼！”

　　小兽呼呼竟是自己跑了出来。

　　刚落地就蹦跶着跳到了洪宇的脑袋上，一阵胡乱鼓捣，弄得跟鸡窝似得，它才心满意足的扒拉着脑袋趴在洪宇头上。

　　洪宇郁闷的将呼呼扯了下来：“你怎么出来了？”

　　“呼！呼呼！”

　　呼呼指了指枯树，又指了指自己的鼻子，一副牛逼轰轰的样子，似乎再说：我有办法帮你！

　　“咦？洪宇，你这头小兽好可爱，是从哪里来的？”徐无敌两眼放光。

　　要不怎么说萌兽永远是女孩子心中的软肋呢？

　　连徐无敌这样的女汉子都被呼呼顷刻迷倒了。

　　“呼？”

　　呼呼也是一愣，宝石般明亮的大眼睛紧紧盯着徐无敌打量一阵，遂即“唰”的一声跳到了徐无敌的怀里。

　　毛茸茸大脑袋在徐无敌略显丰满的胸脯上蹭了蹭。

　　洪宇一拍脑袋：“这个色胚啊！”

　　偏偏徐无敌却对此很是受用，咯咯笑道：“好可爱的小家伙，来，姐姐这有好吃的！”

　　徐无敌掏出一根生命气息浓郁的四品灵药，正是他在第五层中收获的天材地宝。

　　呼呼眯着眼睛，好似宝石般的双眸满是兴奋的光芒，双手捧着四品灵药，放在嘴里啃了啃，又抬起头看着徐无敌，眼里满是笑意。

　　“洪宇，这小家伙太通灵性了。你把它让给我好不好？”徐无敌问道。

　　洪宇摸摸鼻子：“只要它愿意，你拿去就是！”

　　“小家伙，你以后就跟着姐姐混好不好？姐姐会给你好多好吃的哦！”徐无敌作温柔状，诱惑道。

　　呼呼眯了眯眼睛，打量着徐无敌小半会儿，又看了眼洪宇。

　　当它发现洪宇根本没有看向自己，呼呼眼珠转了转，低头看着啃了一半的灵药有些不舍。

　　“呼呼”的叫唤两声，洪宇还是没搭理自己。

　　呼呼这也急了！

　　连忙将只剩下一半的灵药塞回到徐无敌手里，一个闪身，黑白相间的呼呼跳回到洪宇肩膀上，毛茸茸的身子蹭了蹭洪宇的面颊，又抬起一对前爪在洪宇肩膀轻轻锤着。

　　这分明是在讨好洪宇嘛！

　　“这、这小家伙也太聪明了吧？”徐无敌眼中喜爱神色更是浓郁，“小家伙过来，姐姐这里有好吃的！”

　　她又掏出一枚四品灵果。

　　可呼呼根本不鸟徐无敌。

　　徐无敌很不甘心，取出一枚五品灵药，可呼呼仅仅是望了一眼，又不理她，继续给洪宇捏捏肩膀拍拍马屁。

　　这让徐无敌气得直咬牙。

　　“好了，你别急着讨好我。如果今天不能帮我找到进入战区的通道，你以后就别跟着我混了！”洪宇很不客气的把呼呼扯了下来。

　　“哎，你小心点啊，别把它弄受伤了。”

　　徐无敌很担心的喊着。

　　下一刻，她就郁闷了……

　　呼呼对着自己一阵龇牙，好想再说：谁让你多管闲事了？

　　对待洪宇却是一脸讨好，双眸微弯好似月牙，宝石般的光芒跳动着，举起毛茸茸的小爪子，抓起一颗果子送到洪宇嘴边。

　　“算你识相！”

　　洪宇一笑，接过果子，道，“赶紧找出入口！”

　　“呼！”

　　呼呼跳到地上，拍着胸脯。

　　晃荡着身子来到了枯树前面，呼呼一屁股坐在地上，打量着大树，片刻之后它脑袋上的三根金毛微微晃动，发出温和金光。

　　金光进入枯树之中，那苍老的树杆竟是多了一丝生命的气息。

　　大约三分钟后，本是已经如同干枯柴火的枯树竟焕发了生机，流转着莹莹绿光，却是浓郁的生命气息。

　　“呼！呼呼！”

　　呼呼兴奋的叫嚷着。

　　洪宇目露惊奇神色，走了过去，任由呼呼顺着大腿爬到肩膀。

　　在呼呼指引之下，洪宇一步踏入枯树金光之中。

　　片刻之后……

　　眼前的一切色彩发生翻天覆地变化，不再是五彩缤纷，而是单一的蒙蒙灰色。

　　洪宇极为差异的看着面前的景象，正准备拿出宝图，心中却是涌动而过一抹心惊胆跳的情绪波动。

　　“怎么回事？”

　　洪宇微微皱眉，陡然感觉到不远处传来极端恐怖的波动，顺势望去，洪宇的脸色陡然发生了翻天覆地的变化……

　　“这、这是……”


第423章 九龙拉棺

　　“这、这是？”

　　洪宇愣愣的看着前方景象，呆呆的说不出话来。

　　眼前是一座巨大的山脉，山脉延绵，足足有着超过万里只要，根本一眼望不到边际。

　　此时此刻……

　　在这条巨大山脉之上，却是有着一道巨大的裂谷。

　　裂谷整齐划一，从中央开始龟裂开来，两侧岩壁都是无比的光滑平整，明显是被利刃直接切开造成。

　　这样的裂谷足足蔓延三千多公里！

　　在裂谷的初始地点，正是洪宇身前不远，三五千米的地方。

　　那里的大地深深凹陷下去，远远低于地平线，一个巨大的盆地足足有着半个的秦王城那般巨大。

　　在巨坑之中，一道有着一千多米高的孤峰矗立。

　　实际上称其为孤峰并不准确！

　　这是一根上下大小整齐划一的泥土石柱，看这般模样并非是天然而成，似乎是因为周围的地面深深下坠，而唯有这一方土地保存下来，最终造成的一根残余泥土石柱。

　　在石柱的顶端之上，一尊身影平静而立，迎风微微动荡。

　　他一身的黑色长袍，黑色的长发无风飘动，尽管他一动不动，但强劲的气息波动却如渊如海，好似海浪蝶涌而来。

　　这道黑色身影右手斜斜垂落，在他的手中有着一道通体幽光碧透的长剑流转着变幻莫测的光芒。

　　这一柄长剑之上传来恐怖的气息波动。

　　隐隐之中似乎有着一道强大的兵魂在其中流转运作，乃是一柄世间罕见的绝世雄兵！

　　“咕噜！”

　　洪宇狂吞一口唾液。

　　这一条延绵三千多公里的裂谷，竟然是这尊黑衣强者以手中之剑劈砍而出！

　　脑海之中……

　　似乎追溯了时光，回顾了轮回！

　　那是一尊无比强大的用剑高手，手中宝剑幽幽光芒流动，一剑劈砍而出，剑罡直冲云霄，足足有着数千公里长远。

　　所过之处所向披靡！

　　大地龟裂，山崩海啸，无数的生灵在这一剑之下丧失了生机，身形湮灭，更是连尸体都是没能够保存下来。

　　而随着这一剑的冲击。

　　延绵数万攻击的山脉，也是被他斩开两半！

　　“这样的强者，至少也是阴阳境，甚至是奥义境的强者吧？可是……”

　　洪宇深吸口气，他能够感觉得到这尊强者已经是身死，可正因为这样，他才是感觉迷惑，“这样的强者纵然身死，应该也能够元神逃离啊！到底是什么力量，竟然让他死在这里？”

　　心中纳闷着，徐无敌也是出现在身边。

　　望着前方的景象，徐无敌也是一脸愕然。

　　片刻之后，徐无敌推了推洪宇：“洪宇，你觉不觉得这一个盆地很古怪？”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　刚刚他是被这巨大裂谷和黑袍强者所吸引，并没有太过注意这座盆地，此刻听闻这话，心中也是一阵跳动。

　　仔细端详，洪宇眉宇越来越凝重。

　　直到片刻之后……

　　他陡然冲天而起，飞到了数千米高空，俯视而下，洪宇身形如遭雷击，面色苍白。

　　几乎是一口鲜血难以抑制喷吐而出。

　　“哇！”

　　洪宇身形倒退足足三步，骇然的望着下方。

　　“洪宇，发生了什么事情？”徐无敌焦急问道。

　　洪宇却没有说话，深深吸了口气，体内无极金丹运转之下，方才是让得自己躁动气血平复下来。

　　“好可怕，这究竟是要怎样的伟力啊！”

　　洪宇感慨万千。

　　在下方……

　　大地之上，那个深陷地面一千米并非真正的盆地。

　　这，赫然是一只手掌！

　　整个大地都是被一只手掌深深拍得陷入地下一千多米，唯有黑袍强者站立的那一块小地方得以幸免，却也是因此留下了一座千米孤峰！

　　“一掌，将大地压缩身陷千米，这难道是传说中的至尊强者？”洪宇狂吞口水，说不出话来。

　　相传至尊强者有着毁天灭地之力。

　　动一动手指，都是能够将星空之中的凡尘星球吸扯而来，普通一些的星球都是会在至尊强者的手中轰然爆裂。

　　这一幕的震撼，这一幕的恐怖，这一幕的惊动……

　　让得洪宇惊叹之余，更多的却是狂喜。

　　方才他之所以口喷鲜血，便是因为大地之中这巨大的掌印当中蕴含着无穷奥妙，强大的奥义流转，已经是追溯到了本源，力量的本源，武道的本源，一切一切的根本存在。

　　这等本源韵味已经近乎大道！

　　对于不过是元丹境的洪宇而言，太过高级，一时间难以承受。

　　要知道洪宇现在已经非常强大，能够轻易斩杀元胎境后期强者。

　　可即便是这样强大的洪宇，面对着这烙印大地上的掌印当中流露出来的奥义，都是压制不住体内气血。

　　足以证明挥击出这一掌的强者有多么恐怖！

　　“不愧是主战区，刚刚进来便是有着如此强者的对决！”

　　感慨之余，洪宇心头微动，以影武开启，钻研这强大的武道奥义。

　　影武虽强，但这武道奥义实在太过高级，哪怕影武之中的影子，都是在略微尝试施展的那一刹那便是“轰”的一声轰然湮灭，化作点点星辰光芒。

　　“我还是太弱了，除非能够达到元胎境级别，否则根本无法尝试接触这些武道奥义！”洪宇苦笑一声。

　　再一次感觉到自己的渺小和弱小！

　　苍海之中，自己仍旧不过是一粟而已，随风而动，随波逐流。

　　除非达到阴阳境，奥义境，甚至传说中的至尊境！

　　那才是真正能够在武道这一片汪洋大海中任意翱翔的沧海鲲鹏！

　　“罢了，得之我幸，失之我命。不是我的，强求无用！”

　　洪宇深吸口气，招呼徐无敌从高空飞遁而去。

　　徐无敌亦是被这匪夷所思的情形所震撼，而奇异的却是她并没有口喷鲜血等异状，后来询问才是得知，徐无敌面对那只掌印根本没有感觉到任何的波动。

　　洪宇心中不由推测：兴许，唯有足够领悟力才能够感觉得到！

　　很快将其抛弃，洪宇二人顺势山脉飞遁。

　　这一路上，都是看到了一尊尊强大存在的尸体，其中有着雪猿一族强者，有着未曾见过的毛绒雪人，也有着一些浑身冰块的强者，更有着一些是浑身火焰升腾的异兽……

　　总而言之，零零总总，看到的种族足有六个！

　　“这些应该就是一到六层之中强者联军了！那么刚刚那黑袍强者应该就是第七层中的原住强者，他竟也是被人一掌拍死，莫非一到六层之中有着更强存在？”洪宇心中纳闷不已。

　　二人足足飞遁了一天一夜，总算是来到了山脉尽头。

　　这山脉的尽头竟连接着一片不见边际的湖泊。

　　湖泊碧水幽幽，恐怕有着秦王国国土大小。

　　在湖泊周围，湖水冲击的岸边，无数残破兵甲丢盔而落，更是有着无数的骸骨。

　　零零总总粗略一看，只怕是有着不下亿万之数。

　　只不过……

　　随着岁月的侵蚀，这些兵甲早已经残破风化，其中的强者尸体也是化为黄土，亦或者只剩下一具骷髅。

　　万丈红尘，纵然超越宇宙洪荒，摆脱六道轮回，又有谁能够流传万世，不死不灭？

　　洪宇心中感慨之余，不禁火热：“也许只有达到炼制玄天塔和罗生门那等强大存在的级别，才能够真正的不死不灭吧！”

　　“洪宇，你快看！”

　　徐无敌突然道。

　　洪宇顺势看去，不禁眯了眯双眼。

　　在湖泊之上，有着九座巨大岛屿，每一座岛屿堪比一座秦王城，一字排开，分散在湖面之上。

　　微微光芒若隐若现，似乎那是九座宝岛，宝光盈盈。

　　“我们要不要过去看看？”徐无敌问道。

　　她现在不知不觉中，已经是将洪宇当作了主心骨，一切听从洪宇的建议。

　　洪宇沉吟片刻，点点头：“前去看看吧！”

　　二人便是飞奔而去，在湖面之上浮光掠影，当他们即将登临第一座岛屿的那一刻。

　　惊人的异变，却是在湖泊之中发生了！

　　整个平静的湖面荡漾起来波澜风暴，湖水汹涌，跌浪重重，以九座巨大岛屿为核心发出一阵阵能量波动，掀起一道道数百米高的浪潮，如同惊天大掌朝着岸边拍了过来。

　　“快飞到高空，静观其变！”

　　洪宇拉着徐无敌飞到五千米左右高空。

　　俯视着下方动乱的湖面，他的神色有着一丝凝重，感觉一股沉甸甸的气氛弥漫了整个天地。

　　这让得洪宇格外骇然！

　　以自己现在的实力，纵然面对元神境强者也不可能有这种被人死死压制的感觉，可是现在，这种莫名的力量却压制得让自己几乎是喘不过气来。

　　这种感觉伴随而来的便是强烈的不安。

　　未知！

　　永远是最可怕的！

　　“轰轰轰！”

　　整个湖面动乱越来越大。

　　以九座岛屿为核心，分别传来剧烈波动，一股无形的力量硬生生将湖面分割开来。

　　这片湖泊足有千米深度，湖水不由自主的分散两边。

　　形成了九条水墙庇护的通道，而在通道之中，似乎有着一道道强大的存在逐渐苏醒过来。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　接连九道沉重而震耳欲聋的龙吟之声在天地响彻。

　　紧接着……

　　湖泊之中，轰然冲击而出九道巨大身影，每一道身影都是长达两百多米，浑身冰蓝之色，散发着万古幽幽的沧远之感，浩瀚的气息波动从它们身上厚重鳞甲散发出来，撩动了天地之间平静的灵气。

　　紊乱的灵气，如风暴呼啸。

　　“寒冰冥龙？这、这已经是非常接近真实龙族的存在啊！”徐无敌大惊失色。

　　而洪宇却是紧紧盯着九条寒冰冥龙的尾巴，上面各自有着一条厚重铁链，每一个铁环都有着几十米高大，串联起来，形成九条长达百米的铁索连接在湖泊深处。

　　“铁索尽头究竟是什么？”

　　惊疑不定的洪宇很快明白了铁索尽头究竟是什么！

　　随着九条寒冰冥龙冲出湖面，一道厚重的冰蓝铜棺也是缓缓浮现在二人视线之中。

　　二人面面相觑，皆是感觉喉咙有些发干苦涩……

　　“九、九龙拉棺？”


第424章 母爱无疆

　　九龙拉棺！

　　一种存在于传说之中的盛大殓葬方式。

　　一般而言，能够配得上九龙拉棺的都是天地至尊，无敌强者。

　　毕竟龙族何等强大，更是团结无比的种族，一般而言谁若是胆敢用龙族强者身上某物炼制元兵，都是会遭到整个龙族的追杀。

　　故而……

　　要想击杀九条龙族，并且将其炼化成为拉棺的傀儡，便是要有着让龙族不敢报复的实力。

　　这等实力，唯有足够妖孽的强者才能拥有！

　　很显然，这尊冰蓝铜棺之中躺着的绝对是一尊绝顶强者，比之洪宇迄今为止见到过的所有人都要更强！

　　“轰轰轰！”

　　冰蓝铜棺震动天地，所过之处，虚空炸裂。

　　轰鸣之声，几乎能够堪比雷霆。

　　一股股大道的力量汇聚而成强大得让人心颤的大道歌谣，响彻天地之间，轰然跃动，让人心神摇动。

　　天地之间，随着冰蓝通关的出现，仿佛鸣奏起了通天旋律。

　　道的震颤，本源的疯狂。

　　天地万物，似乎都是在欢呼，在雀跃。

　　“嗡！”

　　九条寒冰冥龙身形僵硬，但它们血色空洞的眼眸却带着冰冷的气息，尖锐锋利的獠牙，更是让人心惊胆颤。

　　如同钢铁打造而成的利爪，堪比最顶尖的元兵。

　　九条两百多米长的寒冰冥龙缓缓飞腾，却未曾拉着冰蓝铜棺破空而去，而是将通关拉到了洪宇和徐无敌的身前，便是缓缓停下。

　　悬浮在半空之中。

　　“嘶！”

　　徐无敌倒吸一口凉气，浑身僵硬。

　　洪宇尚且好一些，毕竟有着无极金丹和星河灵骨的庇护，对于这等威势压迫的抵抗力强了不少。

　　饶是如此，洪宇也是险些恍惚。

　　咬破舌尖，借助着刺痛，让自己保持百分百的清醒和警惕。

　　如此恐怖的九龙拉棺，存在于传说之中的事情竟然被自己遇到，真是不知道该欢呼狂喜，还是该悲呼倒霉了！

　　呼呼这家伙倒是最为干脆。

　　一个闪身，直接躲到了玄天塔之中。

　　塔内空间，小不点正躺在躺椅上摆弄大烟枪。

　　陡然看到呼呼狼狈逃了回来，“呼”的一声冲到自己身边，紧紧抱着自己的大腿，小不点也是一愣，遂即怒目而视：“他娘的，谁欺负你了？告诉本座，本座……本座让洪宇帮你出这口气！”

　　虽然呼呼老是跟自己抢东西，但这对于寂寞了无数岁月的小不点而言，却也别有一番味道。

　　这两个家伙感情可是好的不得了！

　　看着呼呼这般样子显然是被吓到了，当即问道。

　　呼呼抱着小不点的大腿就是不肯放开，脑袋缩在小不点腿上，毛茸茸的手掌指了指外面。

　　“外面？”

　　小不点一愣，吸了口烟，喷吐而出凝聚一片镜像。

　　当他看到那巨大的九龙拉棺场景时，饶是见多识广的小不点也是愣了一下：“我了个去，九龙拉棺？马勒戈壁的，这世界上竟然还有人敢用这样的禁忌殓葬之法？”

　　小不点直接掠过了九条寒冰冥龙。

　　用他的话来讲：老子连天龙都不放在眼，哪里会在乎这些只是有着龙族血脉的亚龙？

　　镜像之上的情形落到了冰蓝铜棺之上。

　　小不点神色微微一震：“冰蓝铜棺？这、这竟然是冰蓝铜棺？我的老天，这种东西怎么可能存在？不可能，这绝对不可能啊……主人曾经说过，这世界上除非是冰雪女神一族才可能凝聚冰蓝铜棺，难道这是冰雪女神？”

　　小不点恍然大悟：“是了，一定是这样。当年传闻冰雪女神一族全族覆灭，也有强者声称冰雪女神一族是和其他一些消失的种族一样，被一尊神秘强者收走，祭炼在一座法宝之中。”

　　“这么说来，这座冰封之塔便是那件法宝？只是，如果真是这样的话，这冰封之塔怎么会落到这里？”

　　“搞不懂，搞不明白啊……”

　　小不点极为苦恼，遂即传音洪宇，“洪宇，想办法进入到冰蓝铜棺当中！”

　　洪宇正纠结中陡然听到小不点的话，不禁郁闷道：“你让我进去里面？这里面是什么东西都不知道……”

　　“骚年，富贵险中求啊！这冰蓝铜棺兴许牵扯到一个强大种族覆灭的秘密，而且，它如果要对你不利的话，在它们降临的时候就把你碾压死了！”

　　小不点蛊惑道，“可别怪我没告诉你啊，既然有能力缔造九龙拉棺，那么这冰蓝铜棺里面的陪葬品就绝对不会少。整个冰封之塔前面七层，最大的宝物多半就是在这棺材里面了！”

　　洪宇一愣。

　　自己现在最需要的是什么？

　　除了时间，便是尽快提升实力。

　　而提升实力最好的方法自然是得到更多的资源和宝物！

　　“富贵险中求，我拼了！”

　　洪宇猛地点头。

　　几乎在他产生进入冰蓝铜棺念头的同时，冰蓝铜棺陡然传来一阵如同水波一般的蓝色光晕，光晕瞬间笼罩洪宇和徐无敌，二人身形从原地消失不见。

　　下一刻，他们便是发现自己来到了冰蓝铜棺之中。

　　相比较外面看上去的苍古和厚重，冰蓝铜棺里面却是无比温暖，范围并不算大，长宽都是三十六米，而高度却足足有着四十九米！

　　暗合三十六天罡，大衍之数五十独缺其一的大道真谛！

　　“你看，这里有着一些壁画！”徐无敌扯了扯洪宇的袖子。

　　侧目看去，果真看到在四周有着许多的壁画，这些壁画一开始都是非常的干脆利落，越到后面字里行间、每一道纹路的勾刻都变得迟疑凝滞，带着绝望和不甘的感觉。

　　饶是不看内容，单单是那作画风格，就能够感受到作画之人一开始愤怒、暴怒，直到最后的无奈绝望。

　　粗略一扫，洪宇才从第一副壁画开始认真看去。

　　随着认真看去，洪宇发现自己竟然不知不觉中沉浸到了壁画描绘的故事之中，周围的一切都发生了奇妙变化。

　　不再是在冰蓝铜棺之中，而是身处一座奇异的场地。

　　这里鸟语花香，格外的繁荣，一座座城池非常的高大雄伟。

　　在城池的中央，一座格外巨大的供电矗立在大地之上，好像是一座巍峨峰峦从天而降，又好像是神祇的天宫坠落凡尘。

　　僻静的院落之中，一名华衣美妇静静站立着，她的肚子微微隆起，显然是身怀六甲的孕妇。

　　在她前方不远，一个身着金色战甲的伟岸男子龙行虎步走了过来。

　　伟岸男子身上带着强烈煞气，似乎一个眼神就能够让无数人丧失生命，但他在靠近美妇的时候，身上气息却是迅速收敛，在来到美妇面前时他已经是变得平淡普通。

　　不再是统帅，不再是王者，不再是杀人不眨眼的魔头。

　　二人在交谈着，不知道他们在讲些什么话语。

　　但能够看得出他们似乎产生了争执。

　　许久之后，男子甩袖而去。

　　他再度恢复了冰冷的神态，身着金甲，破空而去，数百上千万大军在城外等待。

　　随着金甲男子遁空而去。

　　美妇望着那浩浩荡荡离去的大军，眼中流露着无奈和苦涩，似乎对男子舍弃自己而不忿。

　　画面到了这里陡然一变，纵然是幻境之中，仍旧充斥着疯狂的怒火和怨念。

　　虚空之中……

　　美妇正站在阳光之下，轻轻抚摸着隆起的肚子。

　　在这时，虚空陡然炸裂，一颗头颅跌落而下，美妇目瞪口呆的看着，这赫然是自己丈夫的首级。

　　美妇愤怒的看向远方，一大批密密麻麻的强者从天而降，有着雪猿一族，有着火焰一族，有着诸多强大种族和强者。

　　赫然是一到六层中的种族强者反攻回来。

　　失去了金甲中年人，美妇便是成了这第七层的领袖，她带人开始反攻，防御，抵抗着一到六层强者的攻击和屠杀。

　　这一战，不知道持续了多久。

　　直到美妇已经精疲力竭，这时对方最强六尊强者约战美妇，欲作最后的决战。

　　美妇低头看着自己隆起的孩儿，望着那已经残破的城池，凝视着万不存一的族人，她眼中流露着绝望和狠厉。

　　低头看着自己高高隆起的肚子，美妇的声音却格外的欢愉和轻松，眸光之中满是怜爱，低低说着：“我可怜的孩子，你还没有出生就没有了父亲。现在我们整个族群都已经要灭绝了，我不愿意你再重蹈覆辙，纵然让你现在降临你也难逃一死。”

　　“不过你放心吧，娘亲绝对不会让任何人伤害你的！”

　　“哪怕是天地崩塌，纵然是至尊降临，也没有人能够伤害你！”

　　美妇幽幽叹息着，她缓缓转身进入宫殿深处。

　　最终决战终于打响……

　　一尊持剑强者无情斩杀族人，身陷六大强者围攻的美妇含怒一掌，震碎了天空，崩塌了大地，毁灭了那尊持剑强者。

　　但她自己也是深受重创，生死之间，美妇陡然冲入一片碧湖。

　　湖中冲击而出九道寒冰冥龙，拖拽着一尊巨大冰蓝铜棺冲天而起，美妇身上满是鲜血淋漓，重伤垂死。

　　她冷冷扫视着所有敌人，深吸口气，满含怨毒的声音响彻天地：“你们想要杀我夫妻，我没有意见，因为是我丈夫先去侵犯你们。不过，你们不给我孩子活命的机会，那么，就不要怪我了！”

　　话音刚落，美妇陡然冲入冰蓝铜棺之中。

　　蓝光大作，遮蔽了整个天穹。

　　所有的强者都是在这蓝光之中身形湮灭，灵魂崩溃，最终被冰蓝铜棺生生吞噬而去。

　　“轰！”

　　幻境破碎，一切回归平静。

　　洪宇目光复杂的与徐无敌对视一眼。

　　徐无敌已经满目泪光：“这女人好可怜！”

　　“她很伟大！”

　　洪宇深吸口气，母爱无疆，这女人为了丈夫为了族群抵御强敌。

　　为了孩子，却宁愿牺牲族群！

　　这份爱是自私的，又是无穷无尽，无疆五止的！

　　“天地之间，兴许也唯有母爱父爱，能够不求回报的为子女付出吧！”洪宇轻轻叹息着，“只可惜，她那孩子最终的命运，却也是跟着她一起湮灭在岁月长河之中！”

　　似是感应到洪宇此话，触动了某种禁忌。

　　冰蓝铜棺之中，陡然疾射而来两道洞穿人心的冷厉眸光……


第425章 生死考验

　　“嗡！”

　　冰蓝铜棺深处，两道如同璀璨星辰的眸光疾射而出。

　　让人有种惊心动魄的压迫之感。

　　当这两道眸光遍布冰蓝铜棺时，整个冰蓝铜棺之中都是充斥着一股悲恸之意，催人泪下。

　　“怎么回事？”洪宇神经瞬间紧绷。

　　徐无敌梨花带雨，泪流满面，却也是惊愕的看着四周：“刚刚、刚刚那是什么？”

　　洪宇面露凝重神色，微微摇头。

　　冰蓝铜棺之中，陡然变得幽幽漆黑，深受看不到五指。

　　无形之中，一道飘忽的声音在二人耳边响起：“你们，是什么人？来这里，又是为了什么？”

　　这声音很柔，柔得让人心里发酥。

　　但洪宇却感觉到一阵毛骨悚然。

　　尘封至少千年的冰蓝铜棺之中，竟然还有人活着？亦或者，是跟幽冥鬼佬一样的不甘执念凝结的武道真魂？

　　“晚辈洪宇，因机缘巧合进入此地，若是打扰了前辈还请见谅！”洪宇尽量平抚着自己的情绪，沉声说道。

　　洪亮的声音在冰蓝铜棺之内响彻回荡。

　　有着一道道回音。

　　“哦，你们是机缘巧合进来的啊！”

　　轻柔声音似乎有些释怀，又有些无奈，“你们，可想得到我冰雪女神一族的传承？”

　　“啊？”

　　洪宇二人面面相觑，都有些呆滞。

　　刚刚这声音出现的时候自己二人可都是紧张莫名，认为这神秘存在会迁怒自己二人，从而丢掉性命，一心都是在思考着该如何保住性命，何曾考虑过传承的事情。

　　可是现在……

　　这神秘存在竟然如此爽快而直接的询问自己是否想要得到传承？

　　洪宇目露疑惑地问道：“敢问前辈可是壁画中那人？”

　　“嗯，正是本座！”

　　平静的声音响起，黑暗的冰蓝铜棺散发微微蓝色光芒，在中央有着一块巨大冰雕，而冰雕之中却正站立着一名美艳动人，清冷如同冰霜的女子。

　　她一身的华服，蓝色长发披肩，肚子高高隆起。

　　正是那壁画之中以一己之力，毁灭了整个冰雪女神一族和一到六层诸多强者的美妇。

　　“前辈，能否告知晚辈您的身份？”洪宇问道。

　　“本座冰雪薇，乃是冰雪女神一族第一万三千任圣女。”

　　冰雪薇的声音变得有些凄凉，“同时，我也是冰雪女神一族最后的一名圣女！”

　　“原来是冰前辈，晚辈洪宇，见过前辈！”

　　洪宇二人连忙恭敬行礼。

　　纵然不知道冰雪女神一族究竟是何等存在，但能够霸占第七层，足以彰显他们的强大。

　　而且……

　　从那壁画之中制造的幻境，冰雪薇的强大，也是让人心颤的。

　　冰雪薇紧闭着双眼，身处冰封之中，平静地说道：“我知道你们肯定在怀疑，为何我会询问你们是否想要冰雪女神一族的传承。其实，你们根本不需要怀疑，我若想对你们不利，早在你们进入东部战区的时候，我就已经出手了！”

　　“敢问前辈，可是有什么事情想要让晚辈去办？”洪宇谨慎问道。

　　这等存活不知道多少岁月的存在，一个个都是吃人不吐骨头的人精，跟他们打交道还是要小心为妙。

　　万万不可因为一时的贪婪丧失了性命。

　　冰雪薇微微笑道：“你这小家伙倒是谨慎，也罢，留给我的时间已经不多了。只怕再等下去，也不知道要等多久才能够再遇到有人进来……”

　　顿了顿，冰雪薇继续道，“我只需要你们接受我的一个考验，若是考验通过了，我会嘱托你们一件事情。若是考验没能通过……”说着这里，她的声音陡然变得冷厉起来，“你们只能永远留在这里陪伴我和我的孩子了！”

　　洪宇微微皱眉。

　　冰雪薇如此强势的话语，让得自己感觉很是不安。

　　虽然不愿意如此被人摆布命运的感觉，但眼下自己的实力根本不足以对付冰雪薇，这一点从对方仍旧能够操控九龙拉棺就足以看出。

　　若是不接受，那更是死路一条！

　　洪宇苦笑道：“前辈，您觉得我有得选择吗？”

　　“呵呵，小家伙，你放心吧！我这考验并不算难……嗯，也许对于你应该不算难吧！”

　　冰雪薇自言自语一般。

　　洪宇摸摸鼻子：“前辈，还请赐教考验！”

　　“好！”

　　冰雪薇周身冰雕三番淡蓝光华，笼罩了洪宇和徐无敌。

　　洪宇只觉得脑袋“嗡”的一声便是全然没有了知觉……

　　……

　　“不要，求求你不要把带走的孩子。”

　　一阵悲苦的声音传来。

　　洪宇一愣，睁开双眼，他发现自己躺在床榻之上。

　　他想着动弹一下身子一看究竟，却发现自己根本没办法行动，茫然的目光看向门外。

　　那里正有着一名极为难看的中年妇女正跪在地上，怀中抱着一个尚在襁褓之中的婴儿。

　　在她的面前，一名肥头大耳的中年男子满脸冷漠道：“你要想清楚了，如果不把你的孩子交给我，那你就休想有钱给你丈夫治病。以他的身体，再这样熬下去，三日之内必死无疑！”

　　丑陋妇女浑身一震，茫然看向床榻上的洪宇，露出凄苦神色：“孩子，我的孩子啊……娘亲没能保护好你，娘亲对不起你啊！”

　　一边哭着，丑陋妇女将怀中婴孩儿交给肥头大耳的中年人。

　　洪宇躺在床上，这一刻他忘记了自己的身份，他只知道自己就是这个简陋穷困潦倒的家庭男主人。

　　那丑陋女子就是自己的妻子，而襁褓中的婴儿便是自己的儿子。

　　自己能够感同身受，心如刀绞，望着即将被中年人带走的婴儿，洪宇发出嘶哑的咆哮：“不，不可以，不能让儿子跟他走。”

　　“嗯？我说你这个老瘸子你找死不成？”

　　中年男子怒道。

　　丑陋妇女茫然不知所措。

　　洪宇怒吼道：“我就算是死，也不能让我儿子寄人篱下。我不可能让他跟你走。”

　　“妈的，你难道不怕死吗？你不把儿子交给我，你就没钱买药，三天之内你必死无疑！”中年男子冷笑道。

　　他有恃无恐！

　　根本不相信有人会为了孩子舍弃自己的性命。

　　看着洪宇苍白的脸色，中年男子继续道：“死瘸子，我就这么跟你说吧！你儿子交给我，到时候就能买药治好自己的病，等你身体好了再生一个就是了。不过是一个孩子而已，何必搭上自己的性命？”

　　闻言，丑陋妇女泪流满面，却也是点头劝道：“孩子他爹，就把孩子交给他吧！只要你的病能治好，我们还能再生一个的啊……”

　　洪宇不禁有些茫然。

　　此刻他的全身心，从身份到记忆完全都是苦不堪言。

　　出生不久父母双亡，自己天生残疾，平日里只能依靠打一些零工维持生计。

　　饶是自己的妻子也是没人要丑女，最终嫁给了自己，生下一个孩子。

　　这一辈已经苦了半辈子了。

　　根本没有过过一天好日子。

　　如今又重病垂死……

　　谁不愿意活着？

　　谁会愿意去死？

　　别人为了活下去，连灵魂都愿意出卖，更何况是一个孩子？

　　那中年男子见洪宇沉默，心知事情成就大半，继续道：“瘸子，我看你家也蛮可怜的。这样吧，只要你把儿子交给我，不但帮你治好病，我还给你一大笔钱，给你五十亩田地。到时候你和你老婆也能过上好日子，如何？”

　　“孩子他爹，你就答应他吧！”

　　丑陋女子道。

　　洪宇茫然看着天花板。

　　儿子……

　　生命……

　　财产，富贵荣华……

　　如同一道道藤蔓，在他的脑海之中纠缠在一起，十分杂乱。

　　中年男子见状嘿嘿一笑，将一袋钱丢给丑陋女子：“我看你丈夫也同意了，把孩子交给我吧！”

　　“孩子，娘亲也是为了你好啊！你以后跟着胡老板，他一定会好好对待你的！”

　　丑陋妇女以泪洗面，满是不舍。

　　正当婴儿即将交给中年男子的时候，襁褓之中的婴孩儿似有感应即将离开父母，发出一声嘹亮婴啼。

　　床榻之上，洪宇浑身一震。

　　茫然双目变得无比清明：“不，不可以，我绝对不可以把孩子交给你。”

　　他不顾残缺的身体猛地从床上爬了起来，连滚带爬冲到门口将那婴孩抢了回来，抱在怀中，小心翼翼的看着婴儿那纯真的双眼，枯黄粗糙的手掌小心翼翼抹去他眼角的泪滴：“儿子，我的儿子，哪怕我死也不会让你离开我的。”

　　“草，你耍我玩是吧？”

　　中年男子怒吼一声，对着洪宇便是拳打脚踢。

　　洪宇一个回身把婴儿护在怀里，一动不动，任由中年男子不断捶打自己。

　　嘴里咳出鲜血，避开婴儿，痛苦不堪，却仍旧面带笑容。

　　婴儿张开双手要抱洪宇。

　　洪宇微笑着：“孩子别闹……哼……”闷哼间又喷出一口鲜血，继续笑道，“有爹爹在，谁也别想伤害你，谁也休想把你从我身边带走。”

　　足足打了半个小时，那中年男子也是累的气喘吁吁。

　　他无奈而又愤怒的看着洪宇：“死瘸子，你疯了吗？不过是一个孩子而已，有必要这样吗？”

　　洪宇满脸鲜血，蓬头垢面，怀中婴儿却没有一点伤害，甚至连灰尘都没染上。

　　洪宇笑着看向中年男子，气息很弱，但话语却坚定不移：“人这一辈子，除了自己活着之外，最重要就是养育儿女。我是没用，我甚至可能明天就会死去，但只要我还活着一天，我就不可能让我儿女离开我，我就要尽最大的努力保护他照顾他。”

　　“人死鸟朝天，不死万万年。就算再苦再累，我也不会让我的孩子受苦，我自己可以吃屎喝尿，但一定让我孩子穿好吃好。我要让他知道，他的父亲是一个能够挺起脊梁活着的男人，而不是为了苟活抛弃亲子的废物。”

　　洪宇说着这话，神色无比坚决。

　　中年男子缓缓站了起来，凝视着洪宇，许久之后，“轰”的一声幻境破灭。

　　“嗯？”

　　洪宇茫然睁开双眼，下意识朝着怀中看去却空无一物。

　　正在他疑惑之际，冰蓝铜棺之中再度响起冰雪薇的声音，让得洪宇神经瞬间紧绷。

　　因为接下来冰雪薇的每一句话，都将决定自己的生死……


第426章 晨曦

　　洪宇紧绷着神经。

　　他现在已经是恢复了清醒。

　　回忆着刚刚在幻境之中的一切，所有的经历感同身受，当真是亲身经历一般。

　　甚至于到了现在，他仍旧会下意识的护住胸口，似乎怀中仍旧抱着一个婴儿。

　　他深吸口气……

　　凝视着冰雪薇，等待最后的裁决。

　　自己有着太多未曾完成的事情需要去办。

　　这等时候自己还不能死！

　　北辰天霜仍旧处于活死人的状态，自己必须要救活她。

　　父母，妹妹都远在漠北荒原，还等着自己前往一家团圆。

　　更有着将自己一家逼迫得四散分离的仇人没有手刃，这些都是洪宇心中的执着，绝对是要完成的事情。

　　在完成这些之前，自己岂能轻易死去？

　　恰在这时，冰雪薇清冷的声音在这时缓缓传来：“小家伙，恭喜你，通过了我的考验！”

　　“嗯？”

　　洪宇紧绷的神经猛地放松。

　　仅仅是这么片刻的时间，他就感觉到浑身一阵冷汗淋漓。

　　冰雪薇继续道：“即便是面对死亡你也不会放弃孩子，你的选择让我很满意，既然这样，我也算是能够安心将孩子托付给你了！”

　　“什么？您的孩子？”

　　洪宇一惊。

　　冰雪薇明明已经陨落数千年，在自己的推断之中，冰雪薇现在不过是一缕执念坚持的武道真魂而已。

　　武道真魂存在时间无比遥远。

　　饶是那幽冥鬼佬都存在了足足五千年，这冰雪薇实力比幽冥鬼佬强悍不知道多少，她能够保存武道真魂数千年并不足为奇。

　　可是……

　　她竟然说她的孩子？

　　难道数千年下来，她的孩子还活着？

　　冰雪薇的声音有些凄苦：“你一定很诧异吧？为什么我的孩子还活着？呵呵，若不是因为他，我早已经死去，前往九幽黄泉与我夫君相见了！”

　　“什么？您的意思是，这数千年，您凭借着自己的执念，一直将您的孩子孕育在肚子之中？”洪宇震惊的看着冰雪薇。

　　自从洪宇通过了考验，冰雪薇对他的态度也是变得好了很多。

　　她耐心的解释道：“纵然我身死道消，却也有执念存活，我的孩子不该没有见过天日就此死去。当年，以九龙拉棺轰杀所有人的时候，我早就做好了准备，以我整个冰雪女神一族的灵魂愿力滋润着我的孩子。”

　　“只不过，数千年过去，那些灵魂愿力已经日渐稀薄，不足以再支撑下去了。”

　　“而且，我也累了。”

　　“数千年的等待，数千年的守望，我真的很想我的夫君了。现在，我已经支撑不下去了，但我的孩子却不能死去。”

　　冰雪薇笑了，笑的有些苍凉，“若不是因为这样，你觉得你们能够找到这里吗？让你们过来，我只是想要寻找能够托付我孩子的人而已！很幸运，小家伙，我总算是等到你了！”

　　洪宇沉默了，无言以对。

　　冰雪薇是好人吗？

　　他不敢苟同。

　　一个为了自己的孩子，宁愿牺牲整个族群，能够无情击杀一到六层数亿生灵。

　　这样的人绝对是杀人魔头。

　　但她是坏人吗？

　　显然不是。

　　她做这些只是为了保护自己的孩子，这是一个母性的本能，她只是要保护自己的孩子，仅此而已。

　　为了保护自己的孩子，宁愿数千年以执念存活，只想着等待能够托付孩子的人出现。

　　这份执念和母爱，让洪宇无言以对。

　　他深吸口气，目露郑重神色：“前辈放心，我会像对待自己的孩子一样，照顾好您的孩子！”

　　“好，我相信你！”

　　简简单单一句话后，冰雪薇身体表面的冰雕融合，一道光芒笼罩周身让人看不到她的容貌。

　　不一会儿……

　　“哇！哇！哇！”

　　一阵清脆嘹亮的声音响起。

　　一个粉嫩的孩子在光芒衬托之下飞到了洪宇怀中，洪宇小心翼翼将其接住，这是一个小女孩儿。

　　粉雕玉琢，十分可爱。

　　她还没有睁开双眼，只是在本能的倒腾着手脚。

　　“孩子，这就是我的孩子啊！”

　　光芒中传来冰雪薇虚弱的声音。

　　洪宇抬头看去，只见冰雪薇的身形渐渐变得暗淡，她绝美容貌变得苍老枯黄，头发花白，从双腿开始化作点点星光。

　　她的双眸如同星河璀璨明亮，望着洪宇怀中婴儿满是柔情。

　　她想着伸手触摸一下自己的女儿，但手掌却穿过了女婴的身子，她已经快要完全消失了。

　　“小家伙，好好照顾我的女儿！”冰雪薇眼中含泪，说着。

　　洪宇认真点头，强忍着鼻梁酸涩。

　　可怜天下父母心！

　　冰雪薇，她也许算不上一个好人，甚至算不上一个称职的神女，但她绝对是一个伟大的母亲！

　　“前辈，您给她取一个名字吧！”洪宇口中干涩道。

　　冰雪薇微笑道：“晨曦，以后就叫她晨曦吧！我希望她的生命能够如晨曦一般绚烂，一样的温暖！”

　　“晨曦？小晨曦，睁开眼睛看看你的妈妈！”洪宇低下头。

　　襁褓中的小晨曦似有感应，艰难的睁开了双眼，望着那渐渐暗淡消逝的冰雪薇，她竟然发出一阵哭啼，伸出粉嫩双手欲要去抱住冰雪薇。

　　“孩子，我的孩子……”

　　冰雪薇越来越虚弱，她几乎说不出话来，随着淡去的身影，她脸上满是泪光，带着一丝解脱，“洪宇，我的晨曦就拜托你了！”

　　“前辈放心吧！”

　　洪宇郑重道，“纵我身死，也不会让小晨曦受到一丝一毫的伤害！”

　　“好，我相信你！”

　　冰雪薇怜爱的看了一眼小晨曦，身形几乎完全消逝，淡淡的声音在洪宇耳边响起，“洪宇，待我离去之后，你和你的朋友会被传送离开这里。我给你们留下的传承，给我女儿留下的东西都在那里。”

　　“相信有了那些传承，会对你有极大的帮助。”

　　冰雪薇最后认真的看着小晨曦，似乎要将她的样子深深烙印在脑海中……

　　“三千年了，我怀了你三千年，小晨曦，你一定要健健康康的成长起来啊！”

　　话音一落，冰雪薇的身影瞬间消散，化作片片冰霜飞舞旋绕。

　　在冰霜之中，一道晶莹冰泪缓缓流转，飞到了小晨曦的身前，微微旋转，落入小晨曦胸口。

　　一颗淡淡的蓝色冰泪印痕烙印在上面。

　　哭闹着的小晨曦眨了眨眼睛，粉嫩的手掌轻轻抚摸着胸口的冰泪，“咯咯”笑了。

　　“呜？”

　　一道低沉申吟在耳边响起，却是徐无敌从幻境之中退了出来。

　　既然洪宇通过了考验，冰雪薇将小晨曦交给了洪宇，自然不会再刁难徐无敌。

　　徐无敌疑惑的看着四周：“洪宇，冰雪薇前辈呢？”

　　洪宇语气有些沉重：“她已经走了！”

　　“走了？”

　　徐无敌一愣，遂即看到了洪宇怀中的小晨曦，“还可爱的小孩……等等，你的意思是这是冰前辈的孩子？她……她已经死了？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　低头看着怀中小晨曦，如鲠在喉，说不出话来。

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦瞪着大眼睛，伸手要去触摸洪宇的面颊。

　　洪宇不禁一笑，低下头去，小晨曦粉嫩的手掌有些冰凉，触碰在面颊之上揉揉嫩嫩，很是舒服。

　　“小家伙，以后你就跟着我了！”洪宇低声道。

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦欢愉的笑着。

　　徐无敌鼻梁发酸，她能够想象一个女人为了孩子毁灭了本该用生命去守护的族群，孤独一人怀孕数千年就为了延续孩子的性命的悲哀和无奈。

　　“小晨曦，以后姐姐也会保护你的！”徐无敌轻声道。

　　“咿咿呀呀！”

　　小晨曦张了张嘴，笑着。

　　一番逗弄小晨曦后，整个铜棺传来阵阵波动。

　　温和的力量笼罩着洪宇和徐无敌，二人身形陡然消失。

　　……

　　这是一座宫殿，富丽堂皇，无比炫目。

　　金色的砖墙几乎完全由黄金打造，纵然这个世界真正强者眼中黄金并不值钱，但能够动用如此规模的黄金打造宫殿，足以证明冰雪女神一族昔日的辉煌！

　　洪宇和徐无敌的身影缓缓出现在宫殿之中。

　　打量四周情形，在两侧各自有三尊强者盘腿而坐，有着毛发浓密的雪猿，有着强大的火焰异兽……

　　这些正是壁画之中死与冰雪薇之手的六族最强者。

　　二人一扫而过，最终落到了正前方。

　　正前方有着一套金色的甲胄站立着，可以看出这是一个伟岸的男子，只不过他却是没有头颅。

　　头盔空荡荡的！

　　“这应该就是冰雪薇的丈夫，小晨曦的父亲了！”洪宇喃喃道。

　　随着二人说话之间，平静而充满着威严的声音在大殿之中回荡开来：“欢迎你们，我的朋友！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，朝着金色甲胄看去。

　　“不用惊慌，你们身上有雪薇的气息，看来，她已经走了。”

　　威严声音有着一丝无奈和苦涩，“你怀中的应该就是我的孩子吧？能抱过来让我看看吗？”

　　“嗯！”

　　洪宇犹豫一下，将小晨曦抱着走了过去。

　　那金色甲胄发出一阵温和金光，淡淡的声音充斥着无奈和欣慰：“我的孩子，为父对不起你，也对不起你娘亲……”顿了顿，他似乎有着一丝感慨，遂即对洪宇说道，“我的朋友，既然雪薇把小晨曦交给你们，那相信你们是值得信任的！”

　　金光一动，一道金色伟岸身影缓缓浮现，正是一道武道真魂。

　　不屈的执念！

　　他平静的看着洪宇，微微一笑，环视大殿。

　　“我的朋友，这大殿之中有着诸多秘宝和传承，可供你们自行选取。只不过……”


第427章 单手足矣！

　　“只不过……”

　　望着金光虚影，洪宇不禁一愣。

　　冰雪薇说过只需要来到这里，便是可以直接取得传承和宝物，为何到了这金甲中年人似乎又有条件了？

　　不过很快洪宇就明白自己倒是以小人之心度君子之腹了！

　　金甲中年人慢慢说道：“武之一道，在乎精通纯净。贪多而嚼不烂，这是非常忌讳的一个事情，每个人都有着最适合自己的那一条武道要走。对于他人的传承只需汲取精华便可，若是一味追求和沉浸在他人传承之中，最终只会是让自己走上歪路！”

　　“所以，我给你们的建议是传承只选择一份最适合自己的。至于宝物，尽皆可以拿走！”

　　金甲中年人说完这话，一双虎目便是直勾勾盯着小晨曦。

　　洪宇心神微动：“前辈，晚辈要选择传承，无暇照顾小晨曦。不知道前辈是否愿意帮晚辈照顾一会儿，等我选好了传承和宝物？”

　　金甲中年人一愣。

　　实际上……

　　过去的这数千年不仅仅是冰雪薇身陷煎熬，他也同样备受自责和痛苦。

　　当年若不是自己一意孤行，自己的女儿和妻子也不会落到如此地步。

　　正是这一份自责，让得他纵然面对小晨曦，想要去抱一抱自己的孩子却也是踌躇不前，不敢开口。

　　如今听到洪宇这么说自然是欣喜若狂。

　　感激的看了一眼洪宇，连连点头：“好！”

　　洪宇将小晨曦抱给了金甲中年人。

　　他虽然是一道武道真魂，却比之幽冥鬼佬更强更加生猛，故而武道真魂可以显化实体。

　　小心翼翼的抱着小晨曦，那种血脉相连的感觉，让得金甲中年人几乎落泪。

　　望着正咬着手指，瞪着疑惑的眼睛看着自己的小晨曦，金甲中年人露出慈祥的笑容：“晨曦乖，爸爸在这里，爸爸陪着你……”

　　“喏，这是爸爸给你准备的礼物呢！”

　　曾经纵横冰封之塔的无敌强者，此刻却如邻家大叔，一心放在女儿的身上。

　　取出一枚精致手链，戴在了小晨曦的手腕上面。

　　手链绽放着温暖的光芒。

　　小晨曦感觉浑身暖洋洋的，扭动着身子，伸出双手对着金甲中年人面庞触碰而去。

　　小晨曦的胸口之中，那一滴蓝色的冰泪散发着微微蓝光。

　　金甲中年人神色凄苦，脑袋抵着小晨曦的额头，无声落泪……

　　……

　　“洪宇，我选择这尊前辈的传承！”

　　徐无敌指着一尊通体绽放灼热温度的火红身影道。

　　这是一尊火焰包裹的强者，正如当日冰魂洪流中被徐无敌得到的那尊一模一样。

　　只不过……

　　这尊火焰强者显然更加的强势。

　　徐无敌自身就是精通火焰一道，选择这样的传承无可厚非。

　　洪宇微笑道：“好，那你先尝试感应传承吧！”

　　“嗯！”

　　徐无敌当即盘腿坐下。

　　她与这尊火焰强者面对面，细细感悟着火焰强者身上的所有波动，以她的天赋倒是很容易便感应到了传承所在。

　　“嗡！”

　　火焰包裹的强者绽放红光，将其包裹进去。

　　望着如同红色光茧包裹着的徐无敌和那尊火焰强者，洪宇松了口气，显然徐无敌的传承已经是进入正轨！

　　遂即洪宇开始寻找适合自己的传承。

　　洪宇环视一周，便是摒除了其中三人，留下左右决断不下的两尊强者。

　　这两尊强者分别是雪猿一族的最强者，那头浑身白色容貌，散发着能够影响虚空气流的雪猿强者。

　　另外一个则是通体鳞甲，身后拖拽着一条如同鳄鱼一般的长尾，头顶一根独角的非人非兽的强者。

　　自己服用了千年雪猿酿，更是从中领悟了电光一闪的绝顶身法。

　　若是能够再得到这尊雪猿强者的传承，必然能够在电光一闪之上更进一步，甚至于彻底领悟神通空间转移。

　　只不过……

　　领悟空间转移何等艰难？

　　自己若不是因为雪猿一族大祭司曾以身血祭，让自己得到了一些明悟和传承，单单凭借那几坛千年雪猿酿根本不可能领悟那么一丝空间转移之力。

　　至于另外一尊鳞甲强者。

　　他身上的波动与其他几尊强者都是截然不同。

　　如果说其他的强者都是能量外露，有着自己所擅长的一方面，譬如雪猿一族的空间转移，譬如火焰异兽一族的强大火焰……

　　那么这尊鳞甲强者气息波动则是无比内敛。

　　亦或者说……

　　更加的玄妙，让人捉摸不透。

　　论外形，他没有火焰异兽威猛；论气势，他没有那尊双头强者凌厉；论奥妙，他也没有空间转移让人向往。

　　之所以选择他，只是单纯的一种直觉。

　　“不管了，便选择你了！”

　　洪宇咬咬牙，朝着那尊鳞甲强者走了过去。

　　直觉，有时候真的是一种恐怖的东西。

　　当洪宇接触到这尊鳞甲强者的时候，那名金甲中年人猛地抬头，深深忘了洪宇一眼，眼眸之中闪烁复杂的光彩：“你竟然选中了看似最为平凡的龙人强者？”

　　若是洪宇听见这话绝对会惊讶的合不拢嘴。

　　龙人一族！

　　传说中乃是人族和龙族结合之后诞生的一个奇特种族。

　　这个种族的强者天生便有着不弱于元丹境强者的力量，更有着龙族炼体神通，凡是修炼有成者，肉身堪比普通巨龙。

　　若是能够修炼到极致，单纯肉身就能够堪比真正的顶尖龙族。

　　眼前这一尊龙人强者实力更是强大。

　　他乃是以一己之力，掌控着整个第五层区域的无上存在。

　　当初金甲中年人之所以身死，便是因为遭遇了这尊强者的攻击，被他一爪撕裂了防御，导致最后的身死。

　　“雪薇啊雪薇，你的眼光还是一如既往的锐利。这少年若是能够得到这尊龙人强者的传承，继承了龙族功法，那么，他未来的路将会无比广博，甚至于……”

　　金甲中年人露出一丝柔和的微笑，看着怀中“咯咯”笑着的小晨曦，微笑道，“罢了，看在咱们女儿的份上，我便助他一臂之力吧！”

　　言罢，他陡然掠动而出一抹金光。

　　金光疾射进入洪宇身体之中。

　　正沉浸在黑光包裹中的洪宇陡然一震。

　　阻挡着他继承龙人强者传承的一片黑雾自行散开，眼前出现了这尊龙人强者霸绝天地的一面。

　　浑身漆黑龙鳞遍布，他陡然出手，五指呈现利爪，“哧啦”一声猛撕而下。

　　“轰！”

　　前方虚空骤然炸裂开来。

　　一道道虚空风暴从中汹涌而出，这尊龙人强者丝毫不惧，站立在能够轻易撕裂六品元兵的虚空风暴之中。

　　锋利的虚空风暴轰击在他身上，便是被黑色鳞甲全部抵挡，甚至连一点痕迹都是未曾留下。

　　“超过六品元兵强度的身体？这、这怎么可能……”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　如今的自己不过是拥有堪比四品高级元兵，也就是天级极限元兵的强度，这还是仗着《八荒屠圣诀》修炼成就八荒霸体之后的增幅。

　　可这尊强者明显没有动用任何功法，只是单纯的以最纯粹的肉身抵抗虚空风暴啊！

　　画面陡然再转。

　　眼前这尊龙人强者前方有着一头凶猛异兽，背生双翅，头顶两根尖锐独角，半边身体火焰流转半边身体寒冰呼啸。

　　冰火龙蜥！

　　一种达到七阶层次的强大荒兽，堪比人类阴阳境强者，更重要的是冰火龙蜥有着冰火循环之力，防御无比强大，便是真正的阴阳境强者也很难破开它的防御。

　　但是……

　　这尊龙人强者却仅仅凭借一对利爪，横扫而过，便是徒手撕裂了这尊冰火龙蜥。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸冷气。

　　如此强大的爪法，徒手生死对手，这简直就是霸道的不能言喻啊！

　　“嗡！”

　　所有情形陡然消失。

　　洪宇发现盘坐面前的龙人强者尸体睁开了双眼，眸中空洞，又好像有着一丝解脱。

　　“嗡！”

　　一段段符文传导灵魂之中。

　　洪宇脑海一阵空白，很快恢复清明，神色复杂的看着龙人强者，深深一拜：“多谢前辈传授晚辈此等龙族炼体功法！”

　　“嗡！”

　　龙人强者身形溃散，似乎完全解脱，一对寒光碧透的利爪漂浮而动，来到洪宇身前。

　　洪宇不自觉抬起双手。

　　“唰唰！”

　　一对利爪破开洪宇手臂，竟然是根深蒂固，融入到他的身体之中。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　这等融合并不轻松，乃是将神经肌肉完全切割，然后再生长在一起。

　　“洪宇，快点运转他传授给你的龙族炼体功法！”金甲中年人提醒道。

　　洪宇咬破舌尖，保持着清醒，开始运转龙人强者传承自己的龙族炼体功法《九转天龙诀》。

　　一转！

　　二转！

　　三转……

　　他本身身体基础很强，修炼之下，更是突飞猛进，一日千里。

　　时间渐渐流逝，转眼，半个月俨然过去。

　　这一日……

　　一男一女，正朝着冰封之塔第一层出口飞奔而去。

　　男的怀中抱着一个襁褓中的女婴，正“咯咯”笑着，他身侧那名女子红色皮甲绽放着灼热光芒，整个人如同一尊火山在移动。

　　他们正是洪宇和徐无敌。

　　“前方就是离开冰封之塔的传送阵了！”徐无敌道。

　　洪宇点点头，看了眼怀中小晨曦，回头望着茫茫冰雪，深吸口气：“冰封之塔，这一辈子估计是不可能再进来了。不过这一趟，你我得到的收获却是足够影响我们一生的了！”

　　一想起自己得到的传承，徐无敌也是满脸激动，不过一想到身边少年的进步，她又有些无奈：“我倒还好，算是正常范围之内。而你的进步……有时候真想把你解剖了看看，你到底是不是人类！”

　　“哈哈哈，不说这些，咱们走吧！”

　　“嗯！”

　　徐无敌点点头，遂即有些遗憾，“可惜没看到蓝迪和血青衣那两个混蛋，否则以你现在的实力，绝对能够击败他们。”

　　“击败吗？”

　　洪宇唇角上扬，带着一丝不屑，“对付他们，单手足矣！”

　　霸道的声音在空中回荡，一步踏入传送阵法。

　　可就在洪宇刚刚从出口踏出之时，迎面而来，却有着一道凌厉到让人心颤的恐怖能量冲击而来，随之而来还有那熟悉的声音……

　　“受死吧洪宇！”


第428章 有何不敢

　　“洪宇，受死吧！”

　　冷厉喝斥之声陡然传来，随之而来更是恐怖而凌厉的攻势。

　　洪宇微微皱眉，循声一望，一片迷蒙血光如同匹练冲击而过。

　　“给我破开！”

　　洪宇冷喝一声。

　　抬手之间挥击而出一片凌然光芒，凝聚着一道冲天拳影，“轰”的一声便是将那血色匹练生生震碎，化作点点星芒坠落而下。

　　“唰！”

　　偷袭之人也是瞬间后撤，拉开了与洪宇之间的距离。

　　这时洪宇才看清楚他的容貌，正是血青衣！

　　此刻的血青衣气息波动更加强势，俨然突破了元胎境初期，达到了元胎境中期的级别。

　　加上他三转天之境的真龙天赋，战力之强，堪比半步元神境强者。

　　更重要的血青衣身上的能量涌动之间，似乎有着一丝丝来自上古种族之中的气息波动，这种感觉似曾相识。

　　正是与大殿之中，那尊火焰异兽强者如出一辙。

　　“看来血青衣也是得到了莫大好处。”洪宇心中暗道。

　　血青衣冷然看着洪宇。

　　眼眸之中跳动着森然光泽。

　　他到现在都是无法忘记当日在冰封之塔内部，自己堂堂的第一真龙，竟然是被洪宇逼迫得不得不远遁而去，狼狈而逃。

　　这对于一向自视甚高的血青衣而言是绝对不能够容忍和接受的。

　　他深吸口气，双眼之中跃动着血色的光芒，落到了洪宇怀中的小晨曦身上。

　　这时……

　　传送法阵光芒再现，一身红色皮甲的徐无敌也是走了出来。

　　血青衣不禁皱了皱眉，遂即露出森然冷笑：“桀桀，洪宇啊洪宇，你跟徐无敌果然是一对狗男女。这才多久的时间，你们竟然连孩子都有了？”

　　洪宇：“……”

　　徐无敌：“……”

　　她满面通红，愤怒的目光看着血青衣，彪悍的姿态一展无遗：“放你娘狗屁，血青衣你最好把那张烂嘴给姑奶奶闭上。”

　　“你……”

　　血青衣面色一沉。

　　自己何等身份？高贵尊崇！

　　竟然被徐无敌这个手下败将如此辱骂？

　　他冷哼一声，森然冷笑道：“洪宇，本座在冰封之塔中得到了莫大好处。如今，纵然你有着那奇异身法能够规避血狱束缚，但在面对本座最新领悟的绝招之下，你也是只有死路一条！”

　　血青衣的话语铿锵有力，字字坚决。

　　这份自信，让得洪宇微微一愣。

　　与此同时……

　　已经是有着不少人围拢过来，徐荣昌、蓝天斗、梁浑然等强者尽皆在场。

　　徐荣昌的脸色并不算好看。

　　在看到徐无敌归来时，稍稍松了口气。

　　蓝天斗始终淡漠不曾说话。

　　反倒是唐战和程振的脸色阴晴不定，望着洪宇的眸光满是怨愤，显然二人已经是知道唐瑞和程颢死于洪宇之手。

　　在蓝天斗的身侧，蓝迪目光幽冷的凝视着洪宇，露出一丝怨毒的神色：“王叔祖，父王配备给我的三名护卫都是死在洪宇的手里。”

　　“我知道了！”

　　蓝天斗点点头，却没有任何表示。

　　反而看向徐荣昌：“徐家主，你觉得洪宇和血青衣谁更强一些？”

　　徐荣昌一愣，遂即苦笑道：“蓝会长，您这问题可是难倒我了……”

　　“哼，这有什么好难回答的？”

　　唐战冷笑连连，怨毒眸光紧紧盯着洪宇，“血青衣已经突破到元胎境中期，而且，他似乎还有着其他的奇遇。现在的血青衣只怕就算是对上半步元神境的强者，都是不遑多让了。”

　　“没错，我同意唐家主的看法。”

　　程振点点头，继而眸光幽幽望着洪宇，有着嗜血的红光，“血青衣修炼的《天血魔经》本就是从冰封之塔内得到的强大功法，此次他前往冰封之塔收获恐怖，只怕是得到了《天血魔经》相关的传承。他现在的实力，击杀洪宇绰绰有余！”

　　徐荣昌冷哼一声，并没反驳。

　　显然……

　　他虽然希望洪宇能够创造奇迹击败血青衣，但血青衣归来时那涌动的力量却让得身为寒冰王国十大强者的他都是感到心惊。

　　洪宇身上气息虽然有所提升，却依旧远远不如血青衣。

　　在他看来，胜算绝对是微乎其微！

　　蓝天斗并没有对几人的话作出任何的评价，看向一直平静站定自己身侧的梁浑然：“梁长老，你觉得呢？”

　　梁浑然看了一眼蓝天斗，依旧是孤傲如同绝世强者：“区区洪宇，焉能与我血魔宫的顶尖天才相提并论？”

　　“呵呵……”

　　蓝天斗随意一笑，看着洪宇的目光，却有着一丝奇异的神色。

　　正当几人交谈之间。

　　血青衣已经是在凝聚着更强的气势，准备给予洪宇必杀一击。

　　洪宇眯了眯双眼。

　　左眼之中蓝光流转，目光如炬，窥探本质。

　　他清晰的感觉到血青衣身上的气息波动有着一丝诡异之处。

　　“这种感觉……他体内的血液似乎与原先截然不同，莫非，他将自己的血液与遭遇的那尊强者调换了？”一念及此，洪宇不禁佩服血青衣。

　　换血！

　　类似于夺舍。

　　只不过夺舍乃是掠夺他人的身体，而换血，却是将自身的血液排空，然后换取更强种族鲜血，取得他们血脉之中的力量。

　　这是一种双刃剑。

　　若是没能扛过排血过程，那么必死无疑。

　　若是扛过去了，完成换血过程，那么将拥有换来的强者血脉中的所有力量。

　　“桀桀，我回来这么久，你还是第一个看透我完成换血的啊！”

　　血青衣自然听到洪宇的呢喃之声，目录幽光，嘿嘿笑道，“不过你就算知道了也没有用。本座换来的可是上古异兽，天火雷犀的血液，拥有了天火雷犀的天赋神通，你在我眼中，便是一只随意蹂躏的蝼蚁！”

　　洪宇深吸口气，啧啧笑着摇头道：“天火雷犀，想不到你竟然能够遭遇这等稀少的强者，看来你的机遇也是不错！”

　　“桀桀，你现在就开始拍我马屁了？这是怕了吗？”血青衣嘿嘿笑道。

　　洪宇微微摇了摇头：“倒也不是怕了，只是觉得堂堂天火雷犀的血脉竟然被你继承了。它那上古神兽的名声，只怕是要毁于一旦了！”

　　“混账，你竟然如此小瞧本座？简直该诛……不，我要将你碎尸万段！”

　　血青衣钢牙紧咬，牙齿相互碰撞，发出“咯咯”脆响。

　　显然此人已经是怒到了极点。

　　洪宇呵呵一笑：“若不想让人小瞧，那你就得拿出足够的实力证明才行！”

　　“好好好，洪宇，你很好！”

　　血青衣眸中血光迸放，如血色雷霆在肆虐，冷冷的凝视着洪宇，“本座存活二十多年，你还是第一个胆敢质疑本座天赋的家伙。你真的很狂妄，很让人讨厌，所以……今天我会用自己的双手，将你一点一点的撕碎，喝光了你的鲜血。”

　　“多说无益，动手吧！”

　　洪宇淡淡道。

　　看着一手抱着小晨曦，仅仅用一只手对付自己的洪宇，血青衣更是勃然大怒。

　　“洪宇，你欺人太甚！”

　　怒吼声如雷霆滚滚。

　　血青衣飞身而上，朝着洪宇冲击而来。

　　双拳凝聚着滚烫热流，血痕遍布，恐怖的力量竟然让得虚空颤栗，这已经超脱了元胎境强者的范畴。

　　当着一拳出手，强劲的气息朝着四面八方滚动而开。

　　恐怖的血光几乎染红半边天。

　　强大的气息波动掀起风暴怒啸，让得稍弱一些的强者感觉到胸口发闷，口中溢血。

　　徐荣昌眸光一变：“该死，这等威力……洪宇一定抵挡不住。”

　　徐荣昌可是非常清楚徐闻等人便是洪宇所救。

　　那一枚寒冰狮皇的幼兽蛋也是多亏了洪宇才是得以保存，安然护送回到徐家之中，给予徐家一个抵抗唐家和程家联手打压的最终底牌。

　　这一份大恩大德没齿难忘。

　　可就在徐荣昌准备出手相助的时候，一股冷厉气息却是瞬间锁定了自己。

　　徐荣昌一愣，朝着梁浑然看去。

　　梁浑然唇角上扬，带着一抹冰冷弧度，阴阳怪气地说道：“徐荣昌，这不过是小辈之间的争斗，生死有命。你这身为前辈的冒然出手干预，未免不大妥当吧！”

　　“对啊，徐家主，这可是血青衣和洪宇两个晚辈之间的争斗，你就别参合了！”

　　“徐家主，咱们还是乖乖在这里看着就好了！”

　　唐战和程振皆是围拢过来，死死的守着徐荣昌。

　　徐荣昌面色铁青。

　　他的实力约莫在十大强者前五，唐战和程振联手才能压制自己，但一加上丝毫不弱于自己的梁浑然。

　　这等强大实力对比之下，徐荣昌若敢出手相助洪宇，绝对会面对三大强者的毁灭性打击。

　　他愤恨的瞪了三人一眼，苦笑着看向洪宇：“抱歉了洪宇，只能靠你自己了！”

　　另一边……

　　面对着血青衣这恐怖的一拳，洪宇却依旧是平淡着脸色。

　　一手抱着小晨曦，右手手掌变动之间，凝聚一道剑指：“四指破苍穹！”

　　苍穹一指！

　　金光冲天，如金龙横空，匹练横陈。

　　“轰！”

　　金色与血色弥漫，碰撞之间，爆发出惊人恐怖的声势。

　　“嗡！”

　　一阵能量湮灭。

　　这一次对决，二人竟然是势均力敌？

　　血青衣瞳孔骤然收缩：“怎么可能？我已经动用了天火雷犀的血脉之力暴走，你竟然还能抵挡下来？哼，看来我们所有人都是小看你了，不过你别高兴太早，洪宇，且吃我这一招！”

　　血青衣浑身血光爆炸开来。

　　一片血雨冲刷之下，如同漫天刀锋冲击向洪宇，紧接着，血狱再度出手。

　　一面束缚洪宇行动，一面以凌厉攻势攻击的同时，血青衣抽身而上，手中环绕一柄血色拳套，带着让人心颤的恐怖威能一拳轰击而来：“桀桀，洪宇，有种便不要逃走，与我正面一战！”

　　洪宇凝视着血青衣。

　　深吸口气，五指陡然握紧，发出“噼里啪啦”的脆响，一层乌光游走于皮肤之下。

　　一声冷叱如同雷霆轰然爆响开来……

　　“有何不敢？”


第429章 手撕血青衣

　　“有何不敢！”

　　洪宇一声压抑的暴喝，如同闷雷在天穹炸开。

　　陡然之间一拳轰击而出。

　　当这一拳冲击而出的同时，洪宇手臂之上隐约可见黑光流走，最后凝聚形成一片黑色璀璨的鳞片。

　　黑色的鳞片透露着冰冷光泽，好像根本不是鳞片，而是由一种无比坚硬森冷的金属打造而成的铠甲一般。

　　实际上……

　　这的确是鳞片。

　　只不过，这却修炼了《九转龙神诀》达到第五转之后，所能够显化的一部分能力——真龙臂！

　　“唰唰！”

　　龙鳞排列奇异，撕裂长空，发出阵阵的呼啸之声。

　　极端恐怖的一击，竟然是连血狱和纷纷血雨都是被生猛的拍击而来，一股凝聚得极端强势的能量汇聚在拳顶之上。

　　“轰！”

　　这一拳来的恐怖。

　　来的厉害！

　　让得自信满满的血青衣都是有些招架不住，猝不及防，“轰”的一声与他的拳头对碰在了一起。

　　血青衣不愧是一代天骄。

　　他的错愕和惊诧不过一念之间，遂即冷笑：“哼，便是面对面的冲击，你也不是我的对手！”

　　血青衣对自己这一击有着无比的自信。

　　这一拳乃是蕴含着《天血魔经》的无上奥义，而且，天火雷犀族群的这尊强者更是无比适合自己的属性，换取了对方的精血之后，自己的战力和力量都是有着极大的提升。

　　血青衣甚至有着自信，以自己的实力，已经能够跟寒冰王国那老一辈十大高手中排名后五位的强者一较高下。

　　望着那碰撞在一起的双拳，有着同样心思和想法的也是大有人在。

　　唐战嘿嘿冷笑的看着徐荣昌：“徐家主，你现在还觉得洪宇能赢吗？”

　　“洪宇这小子实力和天赋的确都很强，甚至不得不承认，论天赋他比血青衣都是要强不少。只可惜……”

　　程振一脸假惺惺的感慨着，“此子太过狂妄，面对血青衣，他竟然还敢一手抱着婴儿。如此大意轻敌，这简直就是找死嘛！”

　　边上强者纷纷点头。

　　显然也是认为洪宇大意轻敌，亦或者太过狂妄。

　　自然有人感慨，有人惋惜，也有着人幸灾乐祸……

　　“人不能太得瑟，太过得瑟就会死的很惨！”

　　“这一点我也同意，洪宇啊洪宇，本应该是前途一片光明，却要就此陨落了。真是可惜啊！”

　　面对众人的惺惺作态，徐荣昌的脸色更是难看不少。

　　“轰隆隆！”

　　众人正在感慨，前方对决的两尊青年天才恐怖力量终于是达到极限，轰然爆破开来。

　　巨大的冲击之力形成一股恐怖风暴，产生的惊天震颤，更是让得大地都是龟裂开来，掀起了一股恐怖风暴。

　　几尊靠得比较近的元丹境强者直接被掀飞。

　　气血翻腾，口喷而出。

　　他们骇然的望着下方一片迷蒙的尘埃：“好恐怖的力量，这两个不愧是天骄……只是不知道，他们之中究竟谁能笑到最后？”

　　“应该是血青衣吧？”

　　“也许会有奇迹出现！”

　　“你当奇迹是路边摊的烧烤随处可见吗？洪宇必死无疑……”

　　人群鼎沸，肆意议论探讨。

　　恰在这时……

　　一道身影从那尘埃之中倒飞而出，如同坠落流星，“轰”的一声撞击在地面之上。

　　恐怖的力量让得他的身子足足陷入地面三十多米方才是停了下来。

　　地面之上，一个人形大坑，显得格外的刺目。

　　“分出胜负了？”

　　“只是不知道究竟谁赢了！”

　　刚刚那一幕发生太快，谁也没看清楚究竟谁被击飞。

　　众人纷纷朝着尘埃之中看去。

　　风暴席卷，尘埃渐渐变得稀薄起来。

　　“嘶！”

　　当看清楚站立在风暴之中那道身影主人面容的时候，围观众多强者无不是倒吸冷气。

　　那名少年一身黑色武者劲装。

　　黑色长发随风乱舞，带着一丝飘渺和出尘，唇角始终上扬，带着一抹玩味神色。

　　在少年的怀中，一个婴儿正瞪大了双眼，一点也没有因为恐怖的能量冲击而惊扰，正挥舞着粉嫩的双手，发出“咯咯咯”的银铃般清脆笑声。

　　洪宇！

　　这还站着的赫然是所有人眼中处于劣势，必败无疑的洪宇！

　　那么……

　　落败之后，被砸入大地之中的便是明明胜券在握的血青衣了？

　　“咕噜！”

　　刚刚还在嘲讽洪宇的强者无不是狂吞口水。

　　一个个面色尴尬无比，亦或者说，目录后怕之色。

　　“怎么可能？血青衣竟然败了？”

　　唐战满目不敢置信。

　　程振也是眼角抽搐：“这、这混蛋竟如此厉害？”他可是很清楚，血青衣刚刚那一招便是自己都承接不下啊！

　　洪宇竟然如此轻易击败了血青衣？

　　而且……

　　还真他妈只用了一只手啊？！

　　“咳咳咳！”

　　土坑之中，血青衣狼狈爬出，双手撑着地面，不断咳血。

　　他现在蓬头垢面，右臂更是血肉模糊，两节断裂骨骼刺破血肉带着淋漓鲜血穿透手臂，显得格外恐怖。

　　“踏踏踏！”

　　清脆的脚步声在耳边响起。

　　一道黑影遮蔽了血青衣面前阳光。

　　他猛地抬头，血红的双眸紧紧盯着来人，却是洪宇来到了他的面前。

　　洪宇居高临下看着血青衣，啧啧笑着摇了摇头：“血青衣，这就是你所谓能够秒杀我的实力吗？”

　　“你……”

　　血青衣面色阵青阵白，无比难看，怒气牵动伤口再度咳血。

　　他目光幽幽冰冷，如来自九幽地府之中的冤鬼，死死盯着洪宇：“洪宇，你莫要嚣张。我……我还没败！”

　　血青衣踉跄站了起来。

　　洪宇看他一眼，微微叹息一声：“你已经心生怯意，现在的你，已经没有资格再做我的对手了！”

　　话说完……

　　洪宇转身就走。

　　干脆而利落。

　　血青衣浑身巨震，“蹬蹬蹬”倒退三步，脸上霎时没有了血色。

　　迷茫的双眼看着洪宇那渐行渐远的背影。

　　“没资格？他、他竟然说我没资格成为他的对手？”

　　血青衣茫然的低低呢喃着。

　　脑海中不禁浮现了过去二十几年里，自己为了获得强大的实力不断的刻苦努力，甚至不惜代价修炼《天血魔经》，总算是走到了如今这等地位。

　　万人敬仰！

　　无数天才都是被自己踩在脚下。

　　可是这一刻……

　　面对着洪宇，血青衣第一次在同龄人的身上感觉到了无力和畏惧。

　　“血青衣，你在做什么？还不趁着现在他毫无防备，出手杀了他？”正在茫然之际，一道怒哼之声在脑海中炸响。

　　血青衣浑身一震。

　　遂即朝着梁浑然的方向看去。

　　望着梁浑然眼中闪烁的血光，血青衣眼中的迷茫渐渐消失，取而代之却是无比的森冷和怨毒：“没错，杀了他！只要杀了他，我还是天才，我还是寒冰王国第一真龙，杀了他，杀了他……”

　　仇恨和怨毒的种子不断的萌芽成长。

　　已经是成长为仇恨大树。

　　他怒吼一声，从怀中取出一柄血光长刀。

　　这柄长刀乃是从上古战场之中得到的一柄残缺六品低级元兵。

　　纵然残缺，却也比之五品元兵珍贵和强大无数。

　　他一直不敢取出来，担心被血魔宫强者发现索要而去。

　　但这一刻，为了报复，为了杀死洪宇，被仇恨蒙蔽的血青衣哪里还顾得上许多。

　　“洪宇，去死吧！”

　　血青衣身形幻化血色光芒，如血色雷霆疾射而去。

　　他的速度简直是达到了骇然听闻的程度。

　　这更是血青衣出道至今，最为巅峰的一次冲击。

　　眨眼间便是来到了洪宇的身后，对着毫无防备的洪宇一刀便是斩杀而去。

　　“这一次，你还不死？”血青衣森然狞笑道。

　　“噗！”

　　刀罡一过，直接将洪宇切成了两半。

　　“啊？”

　　这一刻，所有人都是再度惊呼。

　　他们看着凌厉刀罡所过之处，洪宇的身体从肩膀开始到跨步直接断裂开来。

　　难道……

　　惊艳绝世的洪宇就这么陨落了？

　　但众人很快就发现了不对劲的地方。

　　虽说被斩断两截，但洪宇的身体却没有一点鲜血流出。

　　“人呢？”血青衣一愣。

　　猛地感觉背后一阵冷风吹来。

　　一道身影不知道如何竟然是出现在了他的背后……

　　“不好！”

　　梁浑然神色剧变。

　　他猛地前探而去，便是准备冲出去救下血青衣。

　　可他刚刚迈动步伐，徐荣昌已经是挡在了前路之上。

　　“徐荣昌，你给我让开。”梁浑然咬牙切齿，愤怒嘶吼道。

　　徐荣昌却一脸玩味道：“梁长老，刚刚你不是说晚辈之间的争斗，我们这些做长辈的插手不好吗？”

　　“你……”

　　梁浑然被这一句话顶得说不出话来。

　　刚刚自己便是用同样的话挤兑梁浑然，万万没想到风水轮流转，这么快就轮到了自己。

　　在徐荣昌这么阻挡耽搁之下，梁浑然显然来之不及，愤怒咆哮道：“洪宇，你若敢伤害血青衣，我血魔宫上穷碧落下黄泉也一定要杀了你！”

　　血青衣亦是仓促回头，面露惊怒的咆哮道：“洪宇，你、你不能杀我……”

　　那陡然出现的正是施展电光一闪的洪宇。

　　望着目眦欲裂的梁浑然和满面惊怒的血青衣，洪宇的唇角微微一扯，不屑道：“你们能够草菅人命，只因为血魔宫的强大。那么，今日我比你强，又为何不能杀你？”

　　“你、你敢杀我，血魔宫绝对不会饶过你的！”血青衣历喝道。

　　死亡的恐惧弥漫心头。

　　洪宇哈哈一笑：“血魔宫？你觉得用它来威胁我，有用吗？”

　　“安心上路吧！”

　　话音刚落，洪宇高抬而起的手臂猛地挥落而下。

　　一道寒光幻化的金刚爪影“唰”的一声从血青衣身上掠夺，这一爪有着五道寒光，硬生生便是将血青衣切割成了六块，鲜血内脏流满一地。

　　血青衣面带不甘和绝望，最终丧失了意识。

　　所有人难以置信的看着洪宇……

　　一爪撕裂了血魔宫第一天才血青衣？

　　这是何等霸气？

　　所有人再看向洪宇，已经是带上了弄弄的戒备和畏惧。

　　唯独梁浑然却气得浑身发抖，怒吼连连，俯冲而出……

　　“洪宇，我要将你碎尸万段！”


第430章 血魔尊

　　梁浑然这一次的爆发极为强烈。

　　加上徐荣昌等强者都是沉浸在洪宇一爪撕裂血青衣的震撼之中，未曾来得及阻止梁浑然出手。

　　当徐荣昌反应过来准备出手时，唐战和程振已经是一左一右将其夹击其中。

　　唐战面色阴冷：“徐荣昌，洪宇杀了血青衣已经是将血魔宫得罪死了，你现在出手就是给你徐家招惹灭顶之灾！”

　　“你还是想想清楚的好啊！”

　　程振亦是慢悠悠地说道，“到底是一个毫不相干的洪宇重要，还是自己的家族重要！”

　　实际上……

　　唐战和程振心中想要抹杀洪宇的心思丝毫不比梁浑然轻。

　　自从洪宇来到冰封之城便是废掉了程家少爷，跟唐家产生了冲突，随后更是在冰封之塔中将两家最强的天才都是杀死，这让得二人都是恨不得将洪宇碎尸万段。

　　尤其是洪宇刚刚展露的恐怖战斗力更是让他们感觉到了强烈的威胁。

　　不过是元丹境后期修为便已经有着如此战力。

　　若是再让他成长下去，唐战和程振都已经是不敢想象了。

　　故而，哪怕没有梁浑然的吩咐，他们也会全力阻止徐荣昌。

　　徐荣昌亦是明白个中道理。

　　知道若是自己执意要帮助洪宇，唐战和程振必然会全力出手对付自己，更是给唐家和程家与血魔宫联合，全力打压自己徐家的借口。

　　纵然有着寒冰狮皇幼兽作为底牌寻求王室帮助。

　　徐荣昌仍旧不敢冒险。

　　他怒哼一声，愤愤的瞪了二人一眼，不再多说什么。

　　梁浑然的出手早在洪宇预料之中。

　　这尊血魔宫大长老的得意弟子齐天和齐风都是死于自己之手，如今连血青衣都被自己所斩杀，这本就注定自己跟血魔宫势不两立，不是你死就是我活。

　　故而……

　　在梁浑然冲击而来之下，洪宇早有准备，电光一闪“唰”的一声消失不见。

　　几乎同时！

　　“轰！”

　　梁浑然一道掌印落下。

　　这乃是梁浑然的绝招之一——四相魔掌！

　　掌光莹莹流转恐怖血光。

　　仿佛有着青龙白虎、朱雀玄武四相神兽凝聚其中，咆哮着冲击而来。

　　“轰隆隆！”

　　方才洪宇站定位置梁浑然浮空而立。

　　地面之上，一个足有着五十多米深，近乎一个篮球场巨大的巨坑烙印在大地之上。

　　显然……

　　刚刚那一击梁浑然也是没有丝毫留情。

　　“洪宇，你没事吧？”徐无敌焦急问道。

　　洪宇摇摇头，心中也是暗暗庆幸。

　　幸亏及时运转电光一闪躲避开来，否则面对梁忽然这突如其来的攻击，自己纵然能够强撑抗住，却也难免会受伤。

　　更何况，自己怀中尚且有着小晨曦的存在。

　　“无敌，你帮我照顾好小晨曦！”话说着，洪宇便将小晨曦交徐无敌。

　　小晨曦似乎知道梁浑然的厉害。

　　“咿咿呀呀”的叫唤着，双手不停的朝着洪宇伸去。

　　洪宇微微一笑，轻轻摸了摸小晨曦粉嫩的脸蛋：“晨曦乖，哥哥去去就回来！”

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦委屈的嘟着嘴巴，似乎在表达自己内心的担忧。

　　洪宇怜爱的拍拍小晨曦的脑袋：“放心吧，这老匹夫还拿不走哥哥的性命！”

　　“咿咿……”

　　小晨曦似懂非懂的点点头。

　　粉嫩拳头轻轻挥动，似乎在为洪宇加油鼓劲。

　　洪宇爽朗大笑，面向了梁浑然。

　　此刻的梁浑然周身弥漫着浓郁血光，比之血青衣更是强盛了几分。

　　“洪宇，你竟敢当着本座的面击杀血青衣，你好大的狗胆啊！”梁浑然怒道。

　　洪宇撇了撇嘴：“老狗，你刚刚不是还标榜着前辈高人不适合插手晚辈间的争斗吗？怎么又出手了？你这不是自己打自己的耳光吗？”

　　“你……”

　　梁浑然面色一冷，阴恻恻笑道，“好一个牙尖嘴利的小王八蛋，今天若不杀你，本座有何面目面对血魔宫列祖列宗？”

　　“面目？你这老匹夫还有脸的？”

　　洪宇不卑不亢的嗤笑道。

　　他对于血魔宫可谓没有丝毫的好印象。

　　从齐天残忍屠戮两万人，到齐风不辨是非黑白，欲图斩杀自己为弟弟报仇，再到血青衣的嚣张和狂妄扬言要虐杀自己，喝干自己的鲜血……

　　这一系列遭遇，早就让洪宇对血魔宫的人有着极强的排斥。

　　更何况，刚刚梁浑然传音血青衣的话别人未曾发现，精神力强大的洪宇却听得一清二楚。

　　梁浑然眸光跳动着幽幽冷光：“很好，你已经成功激怒我了！”

　　“血悲手！”

　　梁浑然出手更加果断和狠厉。

　　嗜血魔王的名头可不是仁慈和光明磊落能够取得的。

　　“该死，梁浑然你还要不要脸了？堂堂老一辈强者对付小辈竟然一上来就动用如此狠厉招数？”

　　徐荣昌面色大变，惊呼提醒道，“洪宇快点躲开，这是天级高等武技血悲手，千万不能硬抗！”

　　“血悲手吗？”

　　洪宇微微一顿，却没有丝毫畏惧。

　　自己在成就八荒霸体的时候便已经堪比四品元兵的强度。

　　如今修炼了《九转龙神诀》，达到了第五转之境，更是堪比五品元兵的强度，纵然梁浑然再强也不可能以徒手撕裂五品元兵。

　　话虽如此！

　　洪宇却也没有任何的轻敌。

　　这梁浑然能够成为血魔宫大长老，更是拥有嗜血魔王的名号，可想而知他的战力也是恐怖的，同样是一尊转天境的真龙。

　　“四指破苍穹！”

　　再度挥击《雷火破天指》！

　　这是天级武技之间的争斗和碰撞。

　　“轰！”

　　血悲手猛地一张，遂即紧握，竟然是将洪宇这一根苍穹金指生生捏碎。

　　洪宇猛地后撤，神色变幻之间，冷哼一声，再度出手：“五指动乾坤！”

　　这一击，乃是《雷火破天指》最强一招。

　　这一招的施展对于身体的负荷无比巨大，饶是当初成就八荒霸体的洪宇都不敢轻易施展。

　　好在如今《九转龙神诀》让得自己身体达到堪比五品元兵的程度，故而，洪宇才能够自如挥击。

　　“嗡嗡！”

　　五指动乾坤！

　　乾坤一指，声势浩大。

　　前方虚空震颤莫名，当真是如同乾坤震动，日月颠倒，阴阳反复一般。

　　这一根手中不再是黑色，也不是金色。

　　而是一种暗金之色。

　　其上流转着一道道的暗金色的纹路，却是乾坤符文，符文蠕动带着强大而恐怖的力量。

　　“轰隆隆！”

　　这一根暗金色的手指足有五十米巨大。

　　声势浩大，与那血悲手撞击在了一起。

　　血悲手幻化着将乾坤一指紧紧抓在手心之中，但任由它如何发力，却无法将乾坤一指碾碎。

　　二者交锋，不相上下。

　　面对这等僵持显然不能让梁浑然满意。

　　他冷哼一声，陡然前冲，一个箭步就是百米距离冲击而来，来到洪宇身前。

　　梁浑然猛地抬起手掌：“滚！”

　　手掌扇来，一片红光如从天而降的匹练，冲击之下，强大气劲让得洪宇险些招架不住。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，在强大的力量压迫下，洪宇双腿硬是将地面震裂，如同石柱般没入地面之中。

　　“雪莹蚕丝手！”

　　梁浑然乘胜追击。

　　双手舞动，手掌飘渺，十指之间涌动而出恐怖的血光。

　　一道道血光凝聚如同春蚕吐丝一般，朝着洪宇缠绕而来。

　　这上面的每一道血丝都带着极强的怨念，这可是梁浑然击杀了超过百万生灵所凝聚而成的无边怨念，若是被这样的血丝缠绕而上，别说挣脱开来，便是触碰一下只怕都要手脚腐烂。

　　面对这等危机，洪宇眸光一沉：“看来，只能用它了！”

　　深吸口气，洪宇手臂之上乌光流转。

　　“噌噌噌！”

　　一道道锋利金属交割碰撞的声音极为的刺耳。

　　陡然之间……

　　十根如同锋利钢刀一般的利爪从洪宇手背之上弹射而出。

　　右臂一挥。

　　寒光碧透，一爪光寒九州。

　　银色的爪芒呼啸而过，“唰唰”声中硬是将那让无数强者惊惧、无可奈何的血丝生生斩断。

　　“这是什么鬼东西？”梁浑然眉宇一凝。

　　一拳轰击而出，同时脚上也是迈动前进来到洪宇身前，又一脚对准洪宇腰间踹了过去。

　　上有拳锋！

　　下有钢腿！

　　上下夹击，让得洪宇神色微凝，深知万万不能被梁浑然击中。

　　否则以这老匹夫的手段，接下来必然是雷霆暴雨般的攻击。

　　“撕天一爪！”

　　洪宇怒吼咆哮。

　　一头黑发无风乱舞，衣袍猎猎炸响。

　　双臂猛地左右挥击，手中银光炸作的利爪陡然挥击，划过一片虚空，让得虚空都是传来“呼呼”颤栗。

　　如此锋利的一爪一上一下。

　　堪堪与梁浑然的拳脚碰撞开来。

　　一阵火光爆发。

　　“嘶！”

　　梁浑然倒吸一口凉气，目露骇然精光。

　　他非常清楚自己周身有着百万怨念缠绕，寻常六品元兵都难以破开自己的怨力防御，这利爪竟然轻易破开防御不说，更让自己都险些受伤？

　　“嗖！”

　　梁浑然陡然后撤，凝视洪宇，露出一抹决然：“好一个洪宇，若让你成长起来，我血魔宫岂能再有安宁之日？今日，你必死！”

　　言罢，梁浑然张口喷出一口浓郁精血。

　　精血腾空，一尊巨大魔象从他身后升腾而起。

　　这魔象柜面獠牙，森然眸光如同有着两团幽幽鬼火，凝视着洪宇。

　　梁浑然狞笑连连：“洪宇，这乃是比天血魔神更强的血魔尊，被它吞入口中便是元神强者都难以抵挡。今日，你必死无疑！”

　　“吼！”

　　随着梁浑然手臂一挥，那尊血魔尊怒吼一声，张开血盆大口朝着洪宇撕咬而去。

　　它的速度奇快无比，快到连洪宇都来不及施展电光一闪便是被血盆大口吞噬而入。

　　望着那被血魔尊吞入口中的洪宇，喧嚣的场面陡然变得寂静，甚至连呼吸声都被无限放大，如同噪音。

　　所有人都是愣愣看着那血魔尊闭上獠牙满布的血盆大口，脑海中皆是有着同样疑问……

　　“连元神境强者都难以抵挡，这洪宇一代天骄，莫非就此身死了？！”


第431章 不过如此啊

　　血魔尊高大威猛，凶恶非凡。

　　单是那狰狞的造型便让不少强者心神颤动，青面獠牙的，几乎不敢正眼去看它。

　　眼看着血魔尊一口将洪宇吞噬而去，所有人的神经都是猛地紧绷。

　　“好可怕的血魔尊，这梁浑然多年未曾出手，想不到他的实力竟然已经是达到了这等程度！”

　　“相传血魔尊乃是天血魔神的进化版，天血魔神需要屠戮十万人凝聚怨念之力才能得以召唤；这血魔尊，只怕是需要百万生灵的怨念才能够召唤而来了！”

　　“百万生灵啊！梁浑然不愧嗜血魔王的威名，双手之上满是无辜性命啊！”

　　“本来以洪宇的天赋绝对是前途不可限量，只可惜，他却这般不明智的得罪梁浑然，招惹了杀身之祸，真是可惜了！”

　　人群议论纷纷。

　　几乎所有人在看到那血魔尊出现之后，都是认定了洪宇必死无疑。

　　实际上……

　　一切若是按照常理审视，洪宇的确是死路一条。

　　绝无生还的可能。

　　毕竟，百万生灵的怨念凝聚之下，哪怕是元神强者都难以抵挡啊！

　　只不过众人却是忘记了一个因素。

　　一个很容易让人忽视的因素。

　　洪宇……

　　真的能用常理衡量吗？

　　在被血魔尊吞噬进入腹中之后，洪宇便是感觉到了无边怨念都是朝着自己涌动而来。

　　一头头青面獠牙，或者满身鲜血的冤鬼凝聚着枉死的怨愤之力，不断冲击着洪宇。

　　这些怨力并不攻击肉身。

　　反而是直接冲击灵魂，如同无形大手探入灵魂之中，不停的撕扯着，撕咬着，欲将洪宇的灵魂撕成碎片，吞入腹中。

　　“好浓厚的怨念，梁浑然这老匹夫的双手果然是染满了鲜血！”

　　洪宇深吸口气。

　　如此海量的怨念，饶是亲眼见过两万名无辜百姓被齐天屠戮的场面，也是忍不住感到震撼。

　　“不过越是如此，越是证明了梁浑然该死！”

　　洪宇眸光虚眯，化作一道缝隙。

　　璀璨而锐利的眸光从眼睛缝隙之中疾射而出。

　　如同一道道雷霆光芒在眼眸当中掠动着。

　　“刑天，借你的吞噬魔树给我一用！”洪宇内心陡然说道。

　　塔内空间之中……

　　正在炼化诸多材料，提升《五阴魔狱》修为的刑天猛地睁开双眼。

　　他的身后陡然凝聚一道黑色光芒，“淅沥沥”的树冠摩擦声凭空响起，随后一株古树缓缓浮现在刑天身后。

　　相比较刚刚凝聚的时候，这吞噬魔树又有了一些变化。

　　足足长高了三丈。

　　八丈高的吞噬魔树摇曳着猫咪的树冠，一道道黑色藤蔓如同群魔乱舞，在刑天的操纵之下，这些黑色藤蔓无不是汹涌而出，如八爪魔章一般疯狂涌动而去。

　　与此同时！

　　正凭借着《吞天神诀》不断抵消怨念之力的洪宇身后，也是有着一片黑光萦绕。

　　成百上千条黑色藤蔓如同狂蛇乱舞。

　　不断冲击之下，在洪宇的身后无比张扬。

　　“给我破开！”

　　一声令下，黑色藤蔓瞬间疯狂扭动起来。

　　刑天可是吸收了枉死黑莲。

　　何谓枉死黑莲？

　　以枉死怨念为食物而成长自身的黑莲，乃是不可多得的邪道至宝。

　　纵然洪宇自身无法使用枉死黑莲的力量，却能够借助刑天为引导中介，施展枉死黑莲进行吞噬。

　　如今刑天的《五阴魔狱》日渐精湛。

　　看着他的修为也是更加的强盛，用不了多久便能够冲击四劫刑尸的境界，一旦到了那等境界，刑天防御力将能够无惧元胎境。

　　更重要的是……

　　四劫刑尸境界的刑天将可召唤刑尸战将！

　　试想一下，当一个能够不惧元胎境强者攻击的刑天冲在前面缠住了对方，并且这时候有着成百上千的刑尸战将冲了出来对那强者进行围攻。

　　这将是怎样的一种震撼？

　　不过刑尸的境界提升每三劫便是一道鸿沟！

　　纵然有着《五阴魔狱》的修炼法门和诸多辅助修炼的宝物，刑天也是很难能够进阶到四劫级别。

　　不过……

　　梁浑然辛辛苦苦召唤凝聚的血魔尊，却给刑天提供了这么一个契机。

　　数百万生灵的怨念凝聚而成的血魔尊，不正是枉死黑莲成长的最佳肥料吗？

　　“咕噜噜！”

　　黑色藤蔓疯狂蠕动。

　　如同一尊饥渴难耐的恶魔，不断的侵蚀着这些让强者避之不及的怨念。

　　这些怨念洪宇自然是不能够使用的。

　　故而……

　　当它们被吞噬之后，都是完全转化，进入到了刑天的身体之中。

　　随着怨念的增加，刑天背后的吞噬魔树规模也是变得越来越大，树冠疯狂摆动，似乎在发出欢快的旋律。

　　“吼！”

　　刑天发出兴奋的怒吼。

　　尽管吞噬魔树吞噬怨念之力的速度很快，但是，这百万生灵蕴含的怨念何等恐怖？

　　饶是洪宇借助着吞噬魔树，也不是一时半会儿能够完成的！

　　与此同时，外界之中。

　　无数强者望着那被血魔尊吞噬之后，久久不曾有所动静的洪宇，无不是露出惋惜亦或者幸灾乐祸的神情。

　　“唉，真是可惜了，一代天骄就此陨落！”

　　“若是他还活着，幸福在不久之后的夏皇古国真龙盛会上都能成为一颗耀眼新星，只可惜……”

　　“天作孽尤可违，他自己不自量力胆敢挑衅血魔宫，这就算死了又能怨得了谁？”

　　面对着人群的纷纷议论，徐荣昌脸色并不好看。

　　徐无敌更是紧咬着下唇，双眸之中闪烁着担忧神色。

　　若不是因为怀中还有着小晨曦，她只怕已经是不顾一切冲上去了。

　　小晨曦的表现却有些古怪。

　　她不哭不闹，反而在玩弄着双手，如同明月般清亮的眼眸时而看向血魔尊的方向，并无担心，反而满是纯真的笑容。

　　发出“咯咯咯”的清脆笑声。

　　这声音宛若天籁。

　　本该是让人迷醉。

　　可这时候出现，却让人想入非非……

　　“洪宇啊洪宇，他也够可怜的。刚刚他一直抱着这小女孩，现在看着他就要死了，小女孩竟然在笑？”

　　“这的确蛮讽刺的！”

　　“人家都要死了，你们还说这些风凉话做什么……”

　　几乎没有一人认为洪宇能够从血魔尊之下存活啊！

　　梁浑然更是满面得意神色：“世人皆以为我这血魔尊以百万生灵祭炼，实际上，惨死在我手下的性命又何止百万？哼，如今齐风和齐天都惨死，我辛苦培养数十年的两个炉顶都是被毁了，等解决了这可恶的小子，我便要离开冰封之城找个僻静的地方自己再度祭炼百万生灵。”

　　“一旦完成，我的血魔尊便将达到千万怨念之力，威力肯定更上一层楼。届时，别提徐家、血魔宫，便是整个寒冰王国都将是我的！”

　　梁浑然目光幽幽，心中暗自兴奋地笑道，“等我将寒冰王国的王位夺过来之后，便将王国更名为——梁王国！嘿嘿……”

　　正肆意笑着，最为得意的时候，梁浑然脸上的神色猛然一滞。

　　他此刻表情非常可笑。

　　如同是最为得意的鸭子陡然被人捏住了脖子，阵青阵白，飘忽不定。

　　“这、这是怎么回事？血魔尊内的怨念之力怎么会急速减少？”梁浑然神色剧变。

　　“这小子实在是太邪门了，他奶奶的，再这样下去老子百年的努力就要华为一旦了。血魔尊，给我散！”梁浑然咬牙切齿，怒吼道。

　　但是……

　　他震惊的发现血魔尊竟然根本不听自己的使唤。

　　这种感觉好像是自己身上绑着一条长绳，长绳另一头乃是一小舟，小舟的尽头是一个疯狂旋转的旋窝。

　　旋窝的吸扯之力实在太大，以至于自己根本没办法将其拉扯回来。

　　这种无力，以及怨念之力不断的消失让得梁浑然脸色不断变幻。

　　眼中流露一抹狠厉神色：“《天血魔经》，以魂为引，召回血魔尊！”

　　一阵血光遍布，涌入血魔尊之中。

　　“这一下总该没问题了！”梁浑然长长松了口气。

　　可是……

　　那血色光影一道血魔尊体内，便如泥牛入海，一点反应都没有了。

　　“这、这不可能？怎么会这样……”梁浑然双目涌现一片通红。

　　自己最大的依仗便是这些怨念之力啊！

　　甚至于自己能够位列寒冰王国十大强者，都是因为怨念之力让人防不甚防的缘故。

　　现在无往不利的怨念之力竟然失去了效果？

　　甚至自己百年努力汲取收集的怨念之力都将烟消云散，这让他如何能够保持冷静？

　　“该死，该死啊……”

　　“洪宇，停下，给我停下来……”

　　“你给我停下来，否则本座一定将你碎尸万段……”

　　……

　　“洪宇，我求求你停下来吧！我、我保证不再为难你了……”

　　“小祖宗唉，求您停下来吧！”

　　梁浑然欲哭无泪。

　　他清晰感觉到自己所凝聚的怨念之力，已经是只剩下不到五分之一了。

　　此时此刻的梁浑然战斗力缩水了一半。

　　沦落到大约唐瑞和程颢那等级别而已。

　　“嘶！”

　　望着以冷厉和嗜血成名的梁浑然，堂堂血魔宫大长老竟然如同丢失了最宝贵玩具的孩童苦苦哀求着，所有人都是倒吸冷气，面面相觑。

　　“这、这是什么情况？”

　　“梁浑然怎么会这般模样？”

　　“邪门，洪宇那小子太邪门了……”

　　正当众人纷纷议论之时。

　　陡然之间……

　　那让人心颤的血魔尊发出一阵“咔咔”脆响，一道道细密裂纹出现在血魔尊的身体之上。

　　随时而来的，还有那淡然的让人心颤的少年声音……

　　“唉，这就是血魔宫大长老吗？也不过如此嘛！”


第432章 跪下，磕头！

　　“梁浑然，你也不过如此嘛！”

　　平静的声音中，伴随着“咔咔”脆响，那血魔尊不断龟裂，最终彻底崩散开来。

　　漫天的血色能量星芒斑斑点点，洒落下来。

　　梁浑然如遭雷击，口喷鲜血，七窍之中流淌着森然血痕。

　　气息一阵萎靡。

　　这血魔尊凝炼了百年之久，乃是他实力根本所在，联通了灵魂。

　　如今血魔尊内怨念之力被洪宇无情吞噬，更是被洪宇以撕天一爪直接撕碎，无异于是强大的攻击直接伤害在身体之上。

　　“……”

　　满座皆惊。

　　亦或者说……

　　所有人目瞪口呆，说不出话来。

　　“这、这怎么可能？”

　　“我的老天，堂堂梁浑然竟然被洪宇打得七窍流血？连血魔尊都给破开了？”

　　“乖乖里个咚啊！”

　　“太可怕了，这少年太可怕了，据说他才十七岁啊！”

　　“丹道、器道双重五阶灵匠师，更是一个堪比王国十大强者的武道强者，这小子简直就是妖孽……不，他就是老天爷的亲儿子啊！”

　　“偌大寒冰王国谁能与他争锋？”

　　纷纷议论，无不是震惊之语。

　　每个人看向洪宇的目光都充斥着惊惧之色。

　　唐战和程振面面相觑，都是看到对方眼中那一抹苍白和无力。

　　若说之前二人还打算在洪宇成长起来之前将其扼杀！

　　那么现在……

　　当看到连梁浑然都不是洪宇对手之后，他们便是绝望了，彻底放弃了这个念头。

　　梁浑然的战力之强寒冰王国谁人不知？

　　别说击败他，便是自己二人联手，也最多跟梁浑然打个平手。

　　这还是不计算梁浑然施展强大怨念之力的前提。

　　毕竟可不是谁都有吞噬魔树，能够无视怨念之力的攻击啊！

　　“此子羽翼已丰，我们……”

　　“没希望了！”

　　二人苦笑不已。

　　与其相反的则是徐荣昌和徐无敌，他们父女脸上尽是兴奋的表情。

　　徐荣昌沉稳，倒是控制住了情绪。

　　徐无敌却是肆意欢呼着：“哈哈哈，洪宇，你太牛逼了！你以后就是我的偶像了！”

　　“咿咿呀呀！”

　　小晨曦咯咯笑着。

　　若说唐战二人是无奈和颓丧；徐无敌父女是兴奋和激动。

　　那么……

　　蓝迪却是心情最为复杂的一个！

　　尤记得不久之前，洪宇在自己眼中不过是稍微强大一些的蝼蚁，甚至连正面对他出手的欲望都是没有。

　　在自己的眼中，偌大寒冰王国唯有血青衣和徐无敌有资格成为自己对手。

　　可现在刚过一个月左右。

　　昔日的劲敌徐无敌和血青衣，已经是一个成为了洪宇的忠实粉丝，一个则是陨落在他的手中。

　　一时间，蓝迪五味陈杂。

　　蓝天斗眼角余光瞥了他一眼，无比的平静，未曾说话。

　　但那一双充满睿智的眼眸却跳动着清澈的光芒。

　　仿佛能够看穿人心。

　　唇角上扬露出一丝玩味弧度。

　　最后犀利的目光才是落到梁浑然的身上。

　　梁浑然的状况无比尴尬，失去了怨念之力，更是因为血魔尊被毁而心神受创。

　　正是身心最为疲惫的时候。

　　洪宇却又咄咄逼人，正一步步朝着自己走来。

　　一时间，梁浑然不自觉往后退去。

　　“洪、洪宇，你要干嘛？”梁浑然陈胜道。

　　洪宇露出一丝玩味：“你觉得我要干嘛？”

　　一边说着，更是逼近了梁浑然。

　　气氛霎时变得紧张起来。

　　梁浑然如临大敌，失去了血魔尊，他便等于是失去了锋利牙齿的猛虎，战斗力下降实在太多。

　　反而看着洪宇似乎从血魔尊出来，他的气息更是平稳许多。

　　此消彼长！

　　所有人都是在观望着，打算看看接下来究竟会有怎样大战！

　　气氛已经是凝重到了让人不敢大声喘息的程度。

　　“呼！呼呼……”

　　威风吹过，落针可闻。

　　梁浑然神经紧绷着，正在思考该如何对决洪宇。

　　恰在这时，洪宇动了！

　　一个箭步上前，右手猛地抬起。

　　“该死的洪宇，我跟你拼了！”

　　梁浑然本就神经紧绷到了极限，这一刺激下，更是爆发出来。

　　可就在这时……

　　明明是酝酿攻击洪宇却停了下来，唇角泛起一丝玩味弧度，打了个哈欠，抬起之后本该是施展武技的右手却是轻轻挠了挠脑袋。

　　一脸无辜，且诧异的看着如临大敌的梁浑然，故作惊讶问道：“梁大长老，您这是在干嘛呢？我不过是打个哈欠，您有必要这么紧张吗？”

　　望着那面带人畜无害笑容的少年……

　　蓝天斗：“……”

　　徐荣昌：“……”

　　所有人：“……”

　　梁浑然眼角抽搐，心中如有一万头草泥马狂奔而过：“……”

　　他感觉自己如芒在背。

　　好像是周围无数的强者都是对着自己指指点点。

　　脑海中有着一道道空想而出的话语：“瞧瞧那梁浑然，好歹也是一代高手，竟然被个晚辈吓成这样子。”

　　“真是丢人丢到家了！”

　　“他以后抬不起头来了！”

　　梁浑然气得头脑发晕。

　　两眼一阵血光涌动，怒吼道：“混账，洪宇你欺人太甚……”

　　话音刚落，梁浑然浑身血光冲刺，便要朝着洪宇冲来。

　　洪宇眼中流露寒芒，自己所作所为便是要刺激梁浑然，让其失去理智率先出手，这等时候再将其击杀到时候血魔宫也拿自己没办法。

　　可就在洪宇准备动手时……

　　一直静静旁观的蓝天斗出手了。

　　一片蓝光汹涌而来，隔开了洪宇和梁浑然，蓝天斗的目光幽幽，平静扫视众人：“够了，到此结束吧！这一次冰封之塔历练，我寒冰王国短短几天之内损失三名真龙天才，这还不够吗？”

　　“……”

　　众人不由一愣，遂即沉默。

　　先前众人想到更多的乃是看热闹，亦或者私人恩怨的争斗。

　　现在一听蓝天斗提及才是反应过来。

　　不久之后便是夏皇古国的真龙盛会，这可是代表着一个王国在夏皇古国中地位高低的盛事。

　　如今寒冰王国最强天骄血青衣身死，又有另外几名真龙天才尽皆陨落，这对于寒冰王国可不算是个好消息。

　　一时间，所有人都是神色复杂的看向洪宇。

　　寒冰王国如此窘境正是拜此子所赐！

　　但是……

　　众人转念一想，若能够让洪宇以寒冰王国强者身份参赛，那到时候寒冰王国绝对能够大放异彩啊！

　　一时间，所有人看向洪宇的目光都是发生了变化。

　　当然，也有着不少势力强者更火热的目光看向徐无敌，毕竟洪宇乃是外人，徐无敌才是寒冰王国的本土强者啊！

　　更何况，徐无敌也曾是第一真龙啊！

　　一时间，众人心思百转。

　　梁浑然在蓝天斗强大力量压制下也渐渐平静下来，起初的愤怒冷却，暗暗松了口气。

　　望着面露遗憾神色的洪宇，他心头一跳，有着一丝后怕：该死，差点着了这小子的当啊！

　　洪宇郁闷摸摸鼻子，却没有忤逆蓝天斗，笑道：“既然会长出面了，小子我也不是一个不识好歹的人。那今天梁浑然大长老和血魔宫血青衣偷袭我的事情就此揭过吧，我就不计较了！”

　　梁浑然脸皮一抖：“这混蛋，太可恶了……”

　　所有人的脸色都有些古怪。

　　计较？

　　你都杀了人家最厉害的天才，重创血魔宫大长老了，你还要怎么计较？

　　蓝天斗看着洪宇的眼神也有些怪异，苦笑一声，道：“好吧好吧，你不计较了，这件事情就这么算了！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　他自然清楚自己毕竟是外人，万事点到即止就可！

　　蓝天斗遂即看向蓝迪，招了招手将蓝迪喊了过来。

　　蓝迪面露复杂神色看着洪宇。

　　他非常清楚，纵然加上自己在冰封之塔内得到的莫大好处，也绝对不是洪宇的对手。

　　一时间，蓝迪的眼神有些飘忽。

　　蓝天斗淡淡道：“蓝迪，跪下，给洪宇磕头赔罪！”

　　“什么？”

　　蓝迪一愣，目露不可思议神色看向蓝天斗。

　　他想到过蓝天斗喊自己过来估计是要跟洪宇和解。

　　但玩万万没料到蓝天斗竟然是要自己给洪宇下跪磕头？

　　“王叔祖……”

　　蓝迪咬牙道。

　　蓝天斗冷哼一声，瞪了他一眼：“怎么？你要违背我的话吗？”

　　“我、我……”

　　蓝迪说不出话来，却死活不肯跪下。

　　蓝天斗暗叹一声，传音道：“混小子，本座这么做也是为了你好。别忘了，你之后可是要前往夏皇古国参加真龙盛会的，若是能有洪宇照应，到时候你肯定会少去很多麻烦。”

　　“可是王叔祖，我可是堂堂寒冰王国太子，这洪宇算什么东西？”蓝迪不服气道。

　　蓝天斗传音道：“你觉得自己身份高贵？那我问你，你觉得自己比得上洪宇吗？你觉得你武道比他强？还是炼丹比他强？亦或者，你觉得自己炼器比他强？”

　　一时间蓝迪失魂落魄。

　　直到这一刻，他才是发现自己引以为傲的所有东西在洪宇面前，似乎都是变得脆弱不堪。

　　天赋？

　　实力？

　　炼器？

　　炼丹？

　　自己根本没有一个方面比得上洪宇啊！

　　侧目看着面色平静的洪宇，蓝迪心中充满了颓丧和挫败感，苦笑一声，对着洪宇深深跪了下去，重重磕头：“洪宇，我为先前的无礼给你赔不是。还请你原谅我！”

　　说着这些话，蓝迪双拳紧握，心在滴血。

　　蓝天斗深知蓝迪心中不服，幽幽苦笑：“孩子，你早晚会知道，我这么做是为了你好啊！”

　　洪宇却不以为意，手掌虚抬，柔和之力将蓝迪扶了起来，笑着说声没关系后，方才看向蓝天斗：“会长，我有件事情想要拜托您！”

　　“哦？什么事你直说就是！”蓝天斗笑道。

　　洪宇深吸口气，目录坚定神色：“我想要前往玄冰秘境。”

　　“你要去玄冰秘境？”

　　蓝天斗一愣，似乎有些犹豫，片刻之后，点点头……

　　“你要去玄冰秘境自然不是问题。只不过，我有一个要求！”

　　洪宇微微皱眉：“什么要求？”


第433章 神秘人

　　洪宇怔怔的看着蓝天斗：“什么要求？”

　　蓝天斗呵呵一笑：“别担心，你也是我灵匠师公会中的副会长，咱们也算是一家人。本座自然不可能刁难你，只不过……”

　　他顿了顿，所说的话让众人皆是眼前一亮：“本座听闻，你在冰封之塔内得到了许多的玄冰晶石，可有这个事情？”

　　此言一出，所有强者无不是带着一丝热切的光芒看向洪宇。

　　玄冰晶石并不算太过珍贵。

　　只需要进入到冰封之塔第三层便是可以得到！

　　可问题是……

　　正因为玄冰晶石不够珍贵，一般强者进入其中，最多也就是找上三四颗，甚至找到属于自己的那一颗便前往寻找其他的珍宝。

　　偏偏玄冰晶石又是进入玄冰秘境的关键所在。

　　以至于每一年冰封之塔结束以后，都会有着不少强者和势力在冰封之塔外等候，为的就是从闯关者手中购买一些玄冰晶石，提供族内或者宗门强者进入到玄冰秘境之中，寻找自己的机缘。

　　相比较玄冰秘境，冰封之塔固然更加珍贵和富有。

　　但别忘了冰封之塔只容许三十岁前的强者进入其中，而且，一般来说，每个人进入冰封之塔的次数都是有所限制的。

　　譬如血青衣、唐瑞等人。

　　他们凭借着家族背景拥有一次进入冰封之塔的机会。

　　之后的会武之上取得真龙席位，又得到一次进入的机会。

　　而不出意外的话，他们一生也就只有这么两次进入冰封之塔的机会而已。

　　所以……

　　相对于天赋普通，身世不够显赫的广大强者而言，对他们诱惑力最大的反而还是玄冰秘境。

　　“洪宇竟然有大量玄冰晶石？”

　　“这一次好像连王室都没能带出来什么玄冰晶石，不知道洪宇带回来了多少！”

　　“应该不会太多，大概有个三五十颗吧？”

　　“也许有一百多颗？”

　　“一百多颗？这个有点过分了，怎么可能有人会浪费时间找这么多玄冰晶石……”

　　人群议论纷纷。

　　洪宇却看着蓝天斗：“蓝会长，您想要多少？”

　　蓝天斗微微笑着，伸出一根手指轻轻晃了晃。

　　“嘶！”

　　人群再度倒吸一口凉气。

　　“我去，蓝天斗胃口也太大了吧？一次性要十颗？”

　　“不对，我感觉他应该是想要一百颗……”

　　“这是不想让我们分到玄冰晶石的节奏吗？”

　　“洪宇应该不可能答应吧？”

　　人群激愤的相互讨论，发泄着心中的不满。

　　事实上倒也不难理解！

　　毕竟冰封之塔得到的宝物终归是外物，玄冰秘境内却有着足以让后辈弟子突破境界的修炼圣地“玄冰谷”，在强者为尊的时代，自己的实力才是最为稳固的保障！

　　洪宇微微挑了挑眉：“蓝会长，您是要一百颗？”

　　蓝天斗却摇摇头：“我只要一成，你所收获的一成玄冰晶石。”说着，他苦笑道，“本来每年冰封之塔结束，我王室都能从几大家族手中抽取一些玄冰晶石。可是，这一次几大家族几乎没有任何收获，所以……”

　　“咳咳！”

　　洪宇一阵剧烈咳嗽。

　　他总算明白为何总感觉蓝天斗看着自己的目光那么怪异了。

　　摸摸鼻子，笑道：“那好吧，一成就一成！”

　　一边说着，洪宇手掌一挥，陡然有着三百多颗玄冰晶石在元罡之力包裹下飞向蓝天斗。

　　“嘶！”

　　纵然有所怀疑洪宇有很多玄冰晶石。

　　但真正看着几百颗玄冰晶石飞了过来，饶是蓝天斗的见识广博，同样是忍不住倒吸了一口凉气。

　　以往几大家族和王室联手也就这么个数量啊！

　　唏嘘间，蓝天斗苦笑道：“看来你这次的收获还真够丰盛的，我都有些后悔竟然开口少了！”

　　洪宇哈哈一笑，并没有多说什么。

　　二人完成了交易。

　　蓝天斗笑道：“再过三天，王室便会组织开启玄冰秘境，到时候本座会派人前来迎接你！”

　　“好！”

　　二人交谈片许，便是分别开来。

　　洪宇从徐无敌怀中将小晨曦抱了过来，小丫头“咿咿呀呀”的叫着，双手不停抚摸着洪宇的脸颊。

　　洪宇乐哈哈笑道：“小晨曦这是想哥哥了吗？”

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦眼眸微微弯着，明眸清澈。

　　每一次看着小晨曦，洪宇心中烦恼便会烟消云散，格外的开怀。

　　陡然……

　　洪宇感觉到有着三道怨毒光芒盯着自己。

　　不禁回头一看，正是梁浑然、唐战和程振三人。

　　这三人见洪宇看过来，纷纷冷哼一声，转身离去。

　　洪宇不禁皱了皱眉，有着一丝隐忧：“这三个老家伙都是百足之虫死而不僵，若是不将他们杀死，只怕日后绝对不会放弃对我的报复。”转念一想，洪宇又是一阵冷笑，“不过，如果你们真敢动手的话，那就休怪我手下无情了！”

　　“洪宇！”

　　徐荣昌的声音从旁传来。

　　洪宇一愣，看向徐荣昌，望着这位徐家家主有些尴尬的表情，知晓对方多半是为刚刚未能出手帮助自己而忏愧。

　　洪宇并未将其放在心上。

　　他很清楚徐荣昌这等一家之主，所作所为，更多要考虑的是家族利益。

　　微笑一声，洪宇叉开话题：“徐家主，有一件事情想要拜托你！”

　　“什么事情，你直说就是！”

　　徐荣昌拍着胸脯道。

　　他也是人精，知晓洪宇并没有责备自己，也是松了口气。

　　洪宇环视众人，遂即笑道：“我手里还有着几千颗玄冰晶石，不过留在手里也就是一些没用的冰块。正好我最近缺少一些武技、功法、炼器炼丹的材料。我想把剩下的玄冰晶石交给徐家主，希望徐家主能在两天之内帮我兜售出去。”

　　“啊？”

　　徐荣昌一愣。

　　他身后的徐家长老皆是目瞪口呆。

　　现在整个寒冰王国的眼睛几乎都盯着洪宇身上的玄冰晶石呢！

　　这时候可以说谁掌控了这一批玄冰晶石，就等于是掌握了巨大的经济脉络，更重要的是将与诸多势力结下交往，绝对是扩充实力增强底蕴的大好机会。

　　徐荣昌万万没想到这天上掉馅饼的事情竟然会落到自己身上。

　　洪宇似笑非笑道：“怎么？徐家主不愿意帮我吗？”

　　“啊不，不、不是的，我们愿意，我徐家当然愿意……”

　　徐荣昌哈哈大笑着。

　　一众徐家长老更有人喜极而泣。

　　本想着徐家已经面临破灭危机，却不想竟然发生了这么翻天覆地的变化。

　　他们非常清楚，只需要完成了这几笔玄冰晶石的买卖之后，徐家便是不从中克扣任何好处，实力也能够翻倍。

　　到时候几乎寒冰王国大小势力都欠自己徐家人情。

　　别说唐家和程家，便是再加上一个血魔宫，也休想再危及到徐家生存。

　　而这一切对变化都是因为眼前这个看似平凡的少年！

　　一时间……

　　不少人心中开始回忆洪宇的一切。

　　从他出现的那一刻，便是在冰封之城外连斩血魔宫强者，击败真龙高手。

　　冰封之塔内，更是血洗唐家、程家和血魔宫。

　　冰封之塔归来之日，直接斩杀第一真龙血青衣，更是将是梁浑然打得节节败退。

　　连当朝太子都要对其下跪磕头赔罪……

　　这一切的一切，堪称传奇！

　　相信当这里一切传扬开来，洪宇的名声，将成为整个寒冰王国的禁忌！

　　一个足以轰动诸国的天骄，已经是冉冉升起！

　　……

　　冰封之塔的事情逐渐传扬开来。

　　而传言之中往往存在着越来越夸张的成分，以至于，当诸多版本出现之后。

　　洪宇便是化身了一个强大无比的真龙天骄。

　　为了博徐无敌红颜一笑，怒发冲冠，斩杀齐风、齐天、唐瑞、程颢，最后更是跟血青衣这个最大“情敌”展开生死大战，终于斩杀了血青衣云云。

　　当听到这些传言，洪宇自己也是哭笑不得。

　　反倒是一旁徐无敌俏脸嫣红，似乎没有太过反感。

　　当然，这些事情洪宇并不在意。

　　在第二天，他便是收到了徐荣昌贩卖玄冰晶石后得到的宝物。

　　炼器、炼丹的材料不下万种，甚至最差也都是三品级别的材料和灵药，更有着秘籍、功法、武技等等百部之多。

　　这些都是各大势力强者多年闯荡冰封之塔的积累。

　　按理说购买玄冰晶石自然卖不到这个数，不过，诸多势力强者都是看中洪宇的实力和潜力，有意结交罢了！

　　洪宇在收到这些东西之后，一番挑选，跟小不点、呼呼分赃完毕，便是着手炼制了一批丹药。

　　自然有着常备用处，也有着提升实力的丹药。

　　甚至还炼制了十八柄天级元兵飞刀，配合九羽飞刀，能够组合三十六天罡大阵！

　　威力更上一层楼！

　　时间逐渐流逝，眼看着玄冰秘境开启只剩下半日时间。

　　而与此同时……

　　仍旧是那一处僻静小院内。

　　唐战、程振各自站立两旁，二人神色都有些疑虑和焦急：“你说梁浑然让我们在这里等他是什么意思？”

　　“好像说他找到一个帮手，帮我们对付洪宇！”

　　“哦？连他都不是洪宇对手，现在徐家又变得更加强大，还有王室蓝天斗支持，难道我们还有办法对付他？”

　　二人正在谈论，门外传来梁浑然的声音。

　　唐战二人纷纷看去，看到梁浑然时二人神色都是平静得很。

　　可是……

　　当他们看到梁浑然身后那披着斗篷的神秘人掀开斗篷的那一刻，二人却是神色剧变，带着一丝惊恐……

　　“怎、怎么连他都惊动了？有他出手，那洪宇必死无疑啊！”


第434章 杀机四伏

　　时光流逝，三天转瞬便过。

　　这一日，洪宇气得很早，甚至太阳都没出来，他就已经在小院之中静静修炼一番。

　　随着每一次的呼吸，胸口起伏之间，都有着浑厚的天地灵气涌入身体之中。

　　天地灵气的数量很多，汇聚形成一道道如渊如海，如同长龙般的灵气洪流，浩浩荡荡进入到身体当中。

　　“呼！”

　　一口长息吐出。

　　化作两道白色的气息长龙，在虚空环绕旋转一周之后，方才是消散于虚空之中。

　　照应着东方那一抹紫气东来，洪宇身上泛着一丝丝奇异光晕，如同佛陀至尊，分外惹眼！

　　“洪宇！”

　　清脆的声音从门口传来。

　　洪宇缓缓睁开双眸，却见徐无敌正抱着小晨曦走来。

　　小晨曦“咿呀呀”的喊着，双手使劲朝洪宇探来。

　　这小丫头只要看到洪宇，就会本能的想要朝他身上扑去，倒是让得徐无敌一脸幽怨。

　　洪宇摸了摸小晨曦的脑袋，笑道：“晨曦，今天有没有乖乖吃饭啊！”

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦扭动几下身子，似乎在说吃过了。

　　洪宇乐呵呵一笑，看向徐无敌：“怎么？可是王室的人来了？”

　　“嗯！”

　　徐无敌还是一身红色的皮甲，自从那洪宇冲冠一怒为无敌的传言出来之后，她每次看到洪宇就感觉有些异样情绪，甚至不敢多看洪宇一眼。

　　洪宇自然不是榆木脑袋。

　　岂能不明白少女情怀，徐无敌的心意？

　　只是……

　　自己心中已经有所归属，岂能朝三暮四？随意拈花惹草？

　　但又不好拒绝，免得伤害了人家。

　　他索性装傻到底！

　　“那我们走吧！”

　　洪宇逗弄着小晨曦，朝外走去。

　　徐无敌看得极为气恼，愤愤不平的一跺脚，非常郁闷，暗骂道：这个榆木脑袋，感情白痴……

　　洪宇眼观鼻，鼻观口，口关心。

　　充耳不闻吧！

　　王室派来迎接洪宇的仪仗队颇为豪华，太子蓝迪更是亲自而来，他的脸色依然倨傲，但比之以往却是平静不少。

　　神色复杂的看着怀抱小晨曦的洪宇，蓝迪恭敬的道：“洪宇阁下，请上马车！”

　　“好！”

　　仪仗队浩浩荡荡朝着王宫而去。

　　玄冰秘境的入口位于寒冰王国的王宫，据说，当年寒冰王国之所以将王都定在此处，便是因为玄冰秘境的缘故。

　　今日的王室门庭若市，格外的热闹。

　　无数强者都是云集在这里。

　　当洪宇一行人到来，更是引起了无数人的追捧和欢呼，毕竟，这些天下来洪宇的名声已经是如日中天，成了炙手可热的人物。

　　“那个就是洪宇啊？好帅啊，我好像为他生孩子！”

　　“滚一边去，洪宇这样的人杰只有我能配得上！”一头恐龙自信满满的说着，还抖了抖那跟屁股一般大的胸脯。

　　边上几个围观者一看，顿时低下头，狂吐起来。

　　人群中，唐战和程振自然也注意到洪宇的到来。

　　二人今日都是身着战袍，身上气息波动有些奇异，相视一眼，露出狰狞冷意：“再让他得意一段时间，等到了玄冰秘境，嘿嘿……”

　　“有那位出手，洪宇必死无疑！”

　　二人低声交谈着。

　　嗜血的目光，时而掠过洪宇。

　　马车之上，洪宇微不可察的抬了抬眼皮，眼角余光瞟了一眼二人的方向，露出一丝疑惑：“这两个家伙如此打扮，莫非也是想要进去玄冰秘境？呵呵，不过也无所谓，若是他们胆敢图谋不轨，我倒是不介意直接把他们也抹杀了！”

　　思虑之间，前方传来蓝迪的声音：“洪宇阁下，已经到了！”

　　“好，辛苦你了！”

　　洪宇走下马车。

　　在蓝迪恭敬陪伴下洪宇走到了一座祭坛边缘，这祭坛之上隐约能够感觉到强大的空间波动，显然就是玄冰秘境的传送法阵。

　　“洪宇，你先在这里等候，马上就会开启玄冰秘境！”蓝迪道。

　　洪宇点点头。

　　他发现自己所站的这一块区域格外特殊。

　　除了自己之外，便是几大家族的家主，以及王室强者。

　　正在等待中，一道阴冷的声音陡然在耳边响起：“你就是洪宇？”

　　洪宇一愣，侧目看去，却是一尊身着银色铠甲的魁梧中年人。

　　这中年人面容刚毅，望着自己的目光带着一丝不屑，洪宇心中纳闷：“敢问阁下是谁？我们认识吗？”

　　“呵呵，嗬嗬嗬……”

　　银色铠甲的中年人笑容很硬，非常勉强，声音更是刺耳，“你不认识我，我可认识你。太子殿下那三个手下都是我调教出来的，虽然国王不允许我杀你报仇，不过，若是到了玄冰秘境之内可就没人能管那么多了。”

　　“你不想知道我为什么会杀他们吗？”洪宇疑惑问道。

　　魁梧中年人摇摇头：“不想知道，也没必要知道。他们几个虽然是我调教的兵，但却是我生死兄弟一般的感情，你杀了他们，我也会杀了你！”

　　话说完，他转身就走。

　　洪宇尚在纳闷中，唐战和程振不知何时也来到自己身边。

　　唐战阴冷的目光盯着洪宇，阴恻恻笑道：“洪宇啊洪宇，如果我是你的话，早就躲在灵匠师公会了。你竟然还有胆子来玄冰秘境？”

　　程振亦是冷笑：“初生牛犊不怕虎，你自己找死，到时候死了也怨不得别人啊！”

　　洪宇郁闷的看了二人一眼，未曾说话，转身离开这里。

　　这份无视让得唐战和程振面面相觑，脸色格外难看。

　　二人咬牙切齿：“这该死的王八蛋，到时候一定要让他生不如死。”

　　“放心吧，那位出手，别说洪宇就是蓝天斗都要被杀死。而且，他的手段可比你我狠多了……”

　　“桀桀桀……”

　　二人一阵阴恻恻的笑着。

　　洪宇不禁心头一阵狂跳，陡然凝眸，朝着人群扫视而去。

　　突然定格在一名浑身包裹在黑袍之中的强者身上。

　　这尊强者似乎感应到洪宇的目光，微微侧身，斗篷之下露出一对血色的眼眸，绽放着血红光泽。

　　单是那血色的眸光便给人一种能够击穿灵魂的锋芒之感。

　　此人的实力，比之梁浑然绝对更强一个级别。

　　饶是此刻的洪宇都感觉到一丝凝重：“这人好强。”

　　似是感应到洪宇心中的凝重，黑袍强者咧了咧嘴，露出一口惨白的牙齿。

　　轻吐之间比划着口型，似乎再说：小子，我会让你死的很惨很惨！

　　“这家伙是谁？”

　　洪宇皱了皱眉，但那黑袍身影已经消失不见。

　　洪宇不禁哭笑不得：“马勒戈壁，老子怎么到哪儿都能招惹那么多敌人？”

　　粗略一计算，洪宇自己都吓了一跳。

　　唐家、程家、血魔宫，王室那尊银甲中年人，还有刚刚那个神秘黑袍人都恨不得把自己弄死。

　　这一下可真的是四面楚歌，到处都是敌人了啊！

　　“郁闷，真他娘郁闷！”洪宇摸摸鼻子，一脸苦恼。

　　当然，也仅仅是苦恼。

　　自己行事准则便是人不犯我我不犯人，人若犯我抄家灭门。

　　这些家伙不招惹自己也算了，如果真的太过分，那就只有一个字——杀！

　　正在这时……

　　蓝天斗的声音从高台传来：“诸位，今天便是玄冰秘境开启之日。待会儿，凡是要进入玄冰秘境的强者，皆可凭借自己手中的玄冰晶石激活阵法。另外有一点本座需要强调一下，万万不要抱着浑水摸鱼的想法尝试强闯法阵，否则后果自负！”

　　蓝天斗说话向来干净利落，没有那么多的唠叨：“传送法阵——开启！”

　　“嗡！”

　　祭坛涌现一阵冰蓝光芒。

　　陡然有着九条冰蓝石柱从祭坛骤变旋转上升，最终伫立在祭坛的边缘，九条光带涌动之间冲向了祭坛中央。

　　汇聚之后，凝练一座空间石门。

　　“走！”

　　顿时有人冲了过去。

　　这十人之中有一人未曾带着玄冰晶石，试图浑水摸鱼。

　　可他刚刚冲到石门，一阵蓝光涌动。

　　“啊？不……”

　　蓝光而过，此人堂堂元丹境强者便是被冻成冰雕，坠落祭坛，摔成粉碎。

　　眼看着这一幕，蓝天斗冷笑道：“本座早说过不要抱着侥幸心态，自己找死，能够怨得了谁？”

　　所有人倒吸凉气。

　　不少同样有着侥幸心态的强者顿时萌生退意，不敢再以身试法。

　　接下来进入玄冰秘境的过程倒是变得井然有序很多。

　　洪宇正要上前，身前却涌动数道身影。

　　唐战、程振、梁浑然皆在此列。

　　三人同时侧目看着洪宇，露出一丝冷然：“洪宇，好好享受最后的生命吧！”

　　遂即，三人进入玄冰秘境。

　　之后又是那名银甲中年人，他倒是没有说什么，不过冷厉眸光时刻盯着洪宇。

　　在最后则是那名神秘的黑袍强者，他血色眼眸扫了眼洪宇，露出一丝如来自九幽的怨毒和阴冷，抬了抬手掌轻轻滑落，做了一个抹脖子的动作。

　　望着进入玄冰秘境的几尊强者，洪宇神色微凝，正踏步间听到蓝天斗声音在脑海响起：“洪宇，此行你要小心一些。尤其是那个黑袍人，虽然不知道他动用什么秘法遮蔽我的感知，让我认不出他是谁。不过，他身上的气息绝对是非常强悍，你恐怕不是他的对手。”

　　“如果真的遇到他，便逃吧！”

　　蓝天斗语气凝重道。

　　洪宇心中暗自凛然，朝着蓝天斗点了点头，深吸口气，步入其中。

　　纵然明知玄冰秘境内杀死四伏。

　　但是……

　　为了得到万年寒髓打造冰棺，保存北辰天霜，自己也只有义无反顾了。

　　如果真有人想要自己的性命？

　　洪宇唇角上扬，冷厉而森然……

　　“杀了便是！”


第435章 夜半公子

　　洪宇深吸口气，紧了紧怀中小晨曦。

　　小晨曦自然而然躲在他的怀中，并非洪宇愿意带着小家伙冒险，曾试图将其留在徐家。

　　只可惜……

　　小晨曦死活不肯离开洪宇的怀抱，无奈之下，洪宇只能继续当他的全职奶爸了！

　　“小晨曦，到时候你可要乖一些！”洪宇低头道。

　　小晨曦顾着腮帮子，挥挥粉嫩拳头：“咿咿呀呀”的叫唤着。

　　她的样子似乎在说：我什么时候不乖了么？

　　洪宇哈哈一笑，看向随后走来的徐无敌，从怀中掏出一块黑铁灵牌：“这是我最近炼制的感应灵牌，你带在身上，若是遇到危险直接将其捏碎，我会感应到你身上的精神印记，找到你！”

　　“好！你自己也要小心！”徐无敌道。

　　洪宇笑着点头，随后踏步进入传送法阵。

　　传送法阵并非第一次接触，但玄冰秘境的传送法阵却格外古怪，没有以往的震荡之感，反而有种水乳相融的亲切之感。

　　洪宇将其归结于自己感悟了空间转移之力。

　　对于空间有着一定的亲切契合度。

　　不过这种感觉实在太短，洪宇还意犹未尽，已经是进入到了玄冰秘境之中。

　　虽然叫做玄冰秘境，但是秘境之内却并非是冰天雪地，而是一片世外桃源的鸟语花香，到处都有着争奇斗艳的花儿，各种珍禽异兽漫天飞舞，在地上狂奔。

　　前方一只毛绒小兔子缓缓蹦跳着来到洪宇身边。

　　洪宇低头一看，却微微皱了皱眉，从这毛绒小兔子的身上他感觉到一丝忌惮。

　　“怎么可能？这小兔子如此娇小可爱……”

　　他的话刚刚说完，那只乖巧可爱的小兔子陡然朝着自己扑了过来。

　　在扑飞的过程之中，这毛绒小兔却是膨胀了数十倍。

　　从不过是巴掌大小，直接变成牦牛一般。

　　“吼！”

　　毛绒小兔两颗大兔牙陡然变得锋利起来，如同两道修长镰刀。

　　非常的恐怖！

　　望着此等小兔陡然变化，洪宇早有准备，冷哼一声，抬手便是挥击而出一道璀璨拳光。

　　拳光耀眼至极！

　　非常恐怖的一拳，轰然而至。

　　那小兔子明显灵智不高，面对这一拳避无可避，“轰”的一声将其脑袋砸得粉碎。

　　“轰！”

　　毛绒小兔陡然缩小。

　　又恢复了手掌大小，不过已经是死绝了。

　　“这玄冰秘境也太诡异了，一头看似普普通通的小兔子竟堪比元丹境初期强者？”洪宇颇为差异。

　　继续前进。

　　不过却是小心了许多，避让着那些看似普通的野兽。

　　饶是如此，可这处诡异之地实在太过奇特，一只不过是婴儿拳头大小的甲壳虫竟然也能够变身化作巨熊一般恐怖。

　　这甲壳虫浑身黑色的夹克非常坚硬。

　　饶是洪宇也是施展了《雷火破天指》才是将其斩杀，这让得他更为小心翼翼。

　　从怀中取出一份地图，摊开看去，洪宇皱了皱眉：“这地图上竟然没有这个地方的标注？奇怪，真是太奇怪了！”

　　这份地图乃是徐家交给自己的。

　　上面标注着的一些地方，都是徐家历代先烈闯荡玄冰秘境后总结绘制而成的地图，几乎是标注了整个玄冰秘境之中的诸多险地和宝地。

　　其中自然就有着万年寒冰所在的玄冰谷！

　　“这玄冰谷不但有着万年寒冰，据说还是一处武学圣地？诸多强者之所以进入到玄冰秘境，便是冲着这个玄冰谷而去的！”

　　洪宇挑了挑眉头，“以我现在的底蕴，纵然突破元胎境也不过是轻而易举的事情。只不过，我想要将几大武道真意完全融合，这倒是需要一些时间，不知道玄冰谷可否助我一臂之力？”

　　呢喃之中，洪宇神色陡然一震，双眸绽放着如雷电一般犀利的目光。

　　身形陡然飞旋，来到千米高空，眺望东方。

　　在那个方向有着一道很强的能量波动传来，恐怖的天地灵气正在疯狂涌动着：“好厉害的手段，竟然能够调动天地灵气。那边肯定是有着强者在战斗，暂且过去看看，也许能够问出玄冰谷所在何方！”

　　一念及此，洪宇深吸口气，飞旋而去。

　　他的速度无比迅捷，百里距离也就是十几分钟的事情。

　　……

　　这是一片僻静湖泊。

　　寂静的湖面碧蓝澄清，倒映着天空虚影，让人分不清楚究竟湖面是天空，亦或者天空是湖面。

　　“轰！”

　　陡然之间，两股强大的能量冲击在湖面上空爆炸开来。

　　这是无比强势的天地灵气碰撞产生的力量。

　　一尊衣着华贵，手持羽扇的俊逸青年强者脚踏圆盘，悬浮虚空，身上涌动着一道道雷霆凝聚的光球，绽放着“哧哧”的电光，无比可怕。

　　在他的面对，一尊浑身散发着极强气势的荒兽正盘旋虚空。

　　这赫然是一头五阶高级，堪比人类元胎境巅峰强者的荒兽。

　　荒兽通体粉红之色。

　　形状如同八爪鱼，只不过形态却是要硕大几十倍，单纯的身体大小就超过了二十米，它的每一根手臂都有着超过百米，在虚空之中胡乱舞动，好像是一道道巨大的蟒蛇在虚空扭动身躯。

　　面对此等荒兽，那羽扇纶巾的青年却丝毫不惧，冷然一笑：“你这畜牲真是不知好歹，本公子不过是想着进入此湖之中找些宝贝，你竟然敢阻拦我？”

　　“吼！”

　　荒兽八爪鱼发出低声咆哮。

　　虽然不明白它表达的意思，但从那对血红的双眸中绽放的冷意却不难看出，此兽已经是愤怒到了极点。

　　他频频怒吼着，陡然汇集着巨大的触手，朝着青年冲击而去。

　　“哼，简直是找死！”

　　那青年冷笑一声，脚下圆盘运转开来，一丝丝带着雷霆之力的精神力量涌动圆盘之上。

　　他的速度非常之快，划过一道雷霆紫光，冲向了八爪鱼。

　　“哧哧！”

　　百米长的触手挥击带来的巨大之力，让得虚空炸裂，阵阵音爆之声震耳欲聋。

　　青年却面色一如既往的平静。

　　手中羽扇轻轻挥击之间，身侧悬浮的八个雷霆光球陡然冲击而出，环绕虚空一周，与那触手狠狠撞击在一起。

　　“轰！”

　　一阵恐怖震动通天彻地。

　　席卷而开的能量风暴如天神之怒，狂暴怒号，飓风厮卷，搅乱了下方平静湖面，吸扯而上一道足有百米长的巨大水龙。

　　“浮光掠影！”

　　青年陡然轻喝，身形雷光炸响，冲向荒兽八爪鱼。

　　八爪鱼顿时挥击着一道道修长触手，力大无穷，堪比神祇手中长鞭挥击而来。

　　“啪啪！”

　　震耳欲聋的脆响声中，将青年一次次抽飞。

　　青年哇呀呀的怒吼着：“该死该死的死鱼，本公子跟你拼了！”

　　“雷霆之怒！”

　　青年周身涌动着紫色的精神之力。

　　他乃是极强灵修。

　　并非是寒冰王国的强者，此次路径寒冰王国听闻玄冰秘境开启，故而买了一枚玄冰晶石，进入其中闯荡一番。

　　正好传送到了此地。

　　发现在这片湖泊之下有着一处宝藏，生性财迷的青年两眼放光直接冲到湖中，结果没拿到宝物反而把这头八爪鱼给招惹出来了。

　　荒兽本就是先天性强于人类。

　　纵然青年也是元胎境初期强者，更是三转天之境的真龙妖孽，却也只能够跟荒兽八爪鱼战个平手，奈何不了对方。

　　交手数百回合皆是平手。

　　这也激怒了青年。

　　此刻大绝招“雷霆之怒”甫一施展，他的身后天地灵气陡然汇聚，凝练一团雷云，“轰轰”雷音滚滚，一道道雷电汇聚成龙冲击而去。

　　面对雷电长龙的冲击，那八爪鱼荒兽显然有些惧怕。

　　一阵阵恐怖爆炸之后，八爪鱼身上传来阵阵焦糊。

　　它不禁发出痛苦的嘶吼，怨毒目光盯着青年，却有着一丝犹豫和忌惮，猛地开口“哇”的一声喷吐而出一团黑色的雾气。

　　黑雾弥漫，遮蔽了青年。

　　“草，你又在放屁！”青年怒吼着。

　　等他以精神之力将黑雾驱散，却只看到湖泊一片震动，那荒兽八爪鱼竟然逃回到湖中去了。

　　“该死，该死啊！你这荒兽也太没骨气了，有种跟本公子来大战八百回合啊，你有本事偷袭我，怎么没本事出来啊？”青年羽扇纶巾颇有风度的打扮，可说出来的话却这般粗鄙。

　　这让得刚刚赶来，看到最后一幕的洪宇颇为差异。

　　这青年也是发现了洪宇。

　　他微微一愣，上下打量着洪宇，却是个自来熟的性子：“嗨，那边的朋友，你也是从寒冰王国进来的吧？”

　　“在下洪宇，不知道朋友如何称呼？”洪宇犹豫一下，开口道。

　　“我姓夜，名字叫做夜半！大家都称呼我为夜半公子！”

　　夜半公子哈哈一笑，诧异的看了眼洪宇怀中的小晨曦，啧啧道，“哎呦，这小女孩真够漂亮可爱的，咋滴兄弟，这是你女儿？”

　　“……”

　　洪宇满头大汗，苦笑道，“这是我妹妹！”

　　“哦，你妹妹啊！嗯，长得真可爱，等长大了绝对是个大美人，只可惜……”夜半公子摇头晃脑道。

　　洪宇疑惑道：“可惜什么？”

　　夜半公子挥了挥手中羽扇，道：“可惜长得太小了，不然的话，倒是可以追追看看！”

　　洪宇眼角抽搐：“……”你大爷，有这么说话的吗？

　　小晨曦才几个月啊！

　　他这边正郁闷着，夜半公子却是神秘一笑，突然开口……

　　“洪宇兄弟，有没有兴趣跟我一起发一笔横财啊？”


第436章 湖中水晶宫

　　“横财？”

　　洪宇一愣，问道。

　　他感觉自己有些凌乱啊！

　　一般而言在野外遇到另外一尊强者，尤其是在战斗中遭遇其他强者的时候，不是都要防备着对方吗？

　　这家伙倒是好了！

　　不但没有防备自己，还直接想着拉拢自己一起发财？

　　这等天上掉馅饼的事情真的存在？

　　看着洪宇防备和疑惑的表情，夜半公子摊了摊双手，道：“我知道你在怀疑我的话，安拉安拉，本公子虽然贪财但绝对不会主动害人。之所以叫你一起出手，一来是我对付不了那头大章鱼，二来嘛……”

　　他指了指洪宇怀中的小晨曦。

　　“因为晨曦？”洪宇眨眨眼，问道。

　　夜半公子点点头：“看你抱妹妹的姿势不难看出，你很在乎她！一般来说，会这么郑重保护小朋友的人都是善良的，我相信你的为人！”

　　洪宇苦笑：“……”这他娘是什么逻辑啊？

　　不过夜半公子那真诚的神色，却让洪宇没有怀疑对方的话。

　　仔细想了想，问道：“跟你联手倒不是不可以，不过，我需要知道你所说的密藏在哪里？都是什么些情况！”

　　“哦，这个当然可以告诉你啦！”

　　夜半公子点点头。

　　随着他的介绍洪宇对于这片湖泊之下隐藏的密藏也是愈发的期待。

　　按照夜半公子的话来讲，他也是无意中发现了湖泊下面的密藏。

　　这是一座巨大的水晶宫。

　　夜半公子之前已经是潜入湖中看到过那座巨大水晶宫，并且有了一定了解，判断出这曾经是一头绝强蛟龙荒兽的洞府行宫。

　　只不过……

　　这头蛟龙似乎早已经不存在了。

　　或者已经离去，或者已经是身死，所以水晶宫也沦为那头巨大八爪鱼的地盘。

　　但是有一点却能够肯定。

　　夜半公子说到这里，满眼都是小星星：“兄弟，这可是蛟龙的洞府啊！啧啧，你应该知道蛟龙和龙族一样，都非常喜欢搜集宝物吧？嘿嘿，按照我的估计，这座水晶宫中，肯定有着那头蛟龙毕生珍藏的宝物。”

　　“如果我们能够得到水晶宫中的密藏，一人一半，如何？”夜半公子抹了把口水，希冀目光看着洪宇。

　　洪宇不禁迟疑。

　　若真的是蛟龙的水晶宫洞府，那的确是值得冒险一试。

　　一念及此，他点点头：“好，我就跟你一探这水晶宫！”

　　“嗯，有你帮忙肯定可以对付那头大章鱼。不过……”

　　夜半公子迟疑一下，指了指小晨曦，“兄弟，你确定要带着这小丫头进入湖中？”

　　洪宇低头看了眼小晨曦。

　　小晨曦却“咯咯”笑着，似乎在让洪宇不要担心自己。

　　小晨曦虽然年幼，但却极通人性，天资聪颖，天赋异禀。

　　望着小晨曦让自己放心的表情，洪宇笑道：“无妨！”

　　“那好吧，反正她是你妹妹，如果真的有什么事情你自己先撤退就是了。那大章鱼虽然厉害，但你我联手，保住小晨曦还是能办到的！”夜半公子倒也爽快。

　　二人一拍即合。

　　遂即朝着湖水冲了过去。

　　洪宇本是用着元罡之力保护小晨曦，可他惊讶发现，那些水流凡是逼近小晨曦后，都仿佛被一股无形能量庇护，自动驱散开来。

　　避水？

　　洪宇眼睛一亮。

　　看着“咿咿呀呀”叫唤的小晨曦，洪宇感到愈发惊奇：这小家伙，真的不简单啊！

　　当然……

　　他虽然惊讶，却没有太多的震惊，毕竟对于小晨曦的身份他可是知道的一清二楚。

　　不管是冰雪薇，还是金甲中年人，他们都不是普通之人。

　　小晨曦为他们的血脉，自然不会差到哪里去！

　　反倒是夜半公子满目诧异和惊奇：“啧啧，你妹妹真他娘牛逼！”

　　洪宇笑了笑，打定主意等干完这一票就不跟夜半公子待一块了。

　　这家伙满口脏话，要是让小晨曦学了过去可就不好了！

　　二人在湖中前行。

　　那头八爪鱼荒兽却是不见踪影，但洪宇二人都是精神力极强之辈，能够感应到冥冥之中八爪鱼一直在关注着自己二人。

　　“小心一些，前面会有一群食人鱼，非常恐怖。就算是普通元丹境的元罡都要被它们吞噬！”夜半公子提醒道。

　　洪宇点点头。

　　话刚说完不久，前方陡然涌动一片密密麻麻的黑影，仔细看去，正是一群食人鱼。

　　这些食人鱼约莫手掌大小，但是每一头都有着极为锋利的牙齿，如同锯齿一般，游动速度非常之快。

　　陡然冲向洪宇而人。

　　夜半公子周身雷霆闪烁，凡是触碰到他的食人鱼都是在顷刻间被电成黑炭，一阵焦糊。

　　洪宇这一边也不甘示弱。

　　身体周围悬浮着十八柄飞刀，正是这几日炼制的天级元兵飞刀，为十八天羽！

　　随着十八天羽飞旋而过。

　　一条条的食人鱼便是被生生洞穿，炸裂开来，死无全尸。

　　二人有惊无险的渡过了食人鱼这一关。

　　“从这里过去，就是八爪鱼的领地，待会儿我们小心一些。这狡猾的牲口最喜欢偷袭，刚刚我就差点被它给拍到湖底去了！”夜半公子传音道。

　　洪宇“嗯”了一声。

　　下意识紧了紧环绕着小晨曦的襁褓，十八天羽飞刀在周身悬浮，如浮光掠影。

　　如今二人已经是潜入湖中数百米，到处黑漆漆一片，好在二人目光视力都是极为不弱，到了夜视千米的程度。

　　隐约可以看到在数百米外的湖底之中，有着一座占地极为广博的水晶宫殿。

　　“那就是水晶宫，待会儿小心一些，那八爪鱼就潜伏在附近！”

　　二人皆是提高了警惕。

　　随着下潜的深度越来越深，周围水压周身，运转元罡抵挡愈发吃力。

　　唯独小晨曦丝毫不受影响。

　　各种水压一到她身边，便是被柔和力量屏蔽开来，一点不妨碍小家伙“咿咿呀呀”的欣赏水中景色。

　　“呜呜，你妹妹一定是美人鱼转世对不对？”夜半公子郁闷的道。

　　洪宇摸摸鼻子，唯有苦笑。

　　他也不知道小晨曦竟然如此厉害啊！

　　当二人距离水晶宫有着五十米左右时，黑暗的湖水陡然传来一丝微弱波动。

　　“来了！”

　　洪宇和夜半公子同时开口。

　　“这边！”

　　又是异口同声。

　　二人极为默契同时出手，雷霆轰鸣，十八天羽飞旋而过。

　　二人的攻击都是极为迅速和犀利的。

　　“轰轰！”

　　平静的湖水陡然爆炸开来。

　　光芒璀璨，照映一片清明。

　　赫然是有着两条修长触手冲击而出，距离二人只有十米左右距离。

　　要知道洪宇和夜半公子都是极为擅长精神力的，感知何等敏锐？

　　饶是如此，也等到这八爪鱼偷袭到十米左右才反应过来，若是寻常强者进入其中，只怕是被攻击了都不知道怎么回事！

　　“嗷！”

　　八爪鱼发出一声惨叫。

　　两条触手先被夜半公子雷光炸得一阵焦糊，破开防御，遂即又是洪宇十八天羽飞刀疾射而过，将触手生生斩断，鲜血弥漫开来。

　　这尊八爪鱼也是狡猾。

　　一看洪宇和夜半公子如此生猛，喷吐出一阵黑雾，竟然是远远遁走了。

　　“这家伙还想逃？”夜半公子还要追击。

　　洪宇道；“别追了，先进去龙宫看看！”

　　“这样啊……”

　　夜半公子有些悻悻然，显然这么轻易放过八爪鱼让他很不甘心，可想到水晶宫中的宝物，顿时两眼发光，“赶紧的，去看看水晶宫里有什么宝物！娃哈哈，宝物啊，我的宝物！”

　　一边说着，这家伙口水又流下来了。

　　洪宇：“……”

　　脑海中不禁浮现了风雪新的身影。

　　只不过夜半公子似乎极为贪财，而风雪新却是个大吃货！

　　“不知道风师兄和师尊他们怎么样了！”洪宇心里想着。

　　没有了八爪鱼的阻挡，二人前进的速度显然增加不少，很快抵达了水晶宫。

　　“入口在这边！”

　　夜半公子带着洪宇游了过去。

　　这座水晶宫无比庞大，甚至比寒冰王国的王宫都要大上不少。

　　二人足足绕了三分钟才找到入口的方向。

　　在入口之处，赫然是有着一座巨大石碑，夜半公子道：“你看这石碑！”

　　洪宇顺势看去。

　　石碑通体透明，似乎是水晶巨石打造而成，上面有着一道道奇异的字纹。

　　这赫然是兽文！

　　洪宇虽然看不懂，却有着小不点这个小灵通：“小不点，这上面写的什么？”

　　“哦？竟然是上古兽文啊！”

　　小不点嘿嘿怪笑道，“洪宇啊，你也知道本座日理万机，虽然前置五千年后知五千年，但奈何最近脑力劳动有些过度……”

　　“得得得，你直说要什么好处吧！”洪宇郁闷道。

　　小不点嘿嘿一笑，道：“倒也不用什么好处，只是如果这水晶宫里如果发现了龙血草，记得给我弄几株就好了！当然，如果你能弄到龙血草的根茎就最好了！”

　　“龙血草？那不是六品灵药吗？”洪宇差异道。

　　“是啊！”

　　小不点道。

　　洪宇点点头：“好，我答应你！如果有龙血草，一定给你弄来！”

　　“嘿嘿，洪宇啊，你也不要觉得本座贪得无厌。其实吧，本座忠义乾坤，情义贯穿古今……”

　　听着小不点又要自吹自擂，洪宇郁闷道：“你再废话一句，我保证不打死你！”

　　“额，好吧！”

　　小不点郁闷道，“上面是说，这水晶宫本是一尊六阶荒兽青天蛟的洞府，不过它突破到了七阶之后就离开了。洞府留给有缘人，里面似乎有着那头六阶青天蛟毕生的收藏哦！”

　　“行，我知道了！”

　　洪宇点点头，遂即告知了夜半公子。

　　夜半公子诧异的看着洪宇：“你竟然懂得兽文？哎呀呀，看看本公子虽然博览群书，但也只能看懂只言片语，你竟然全懂！兄弟，你真是奇才啊！”

　　不理会夜半公子夸张的话语，洪宇当先进入水晶龙宫。

　　夜半公子紧随其后。

　　可是。

　　当二人踏入水晶宫的刹那，却是迎面而来一股股强大的气息波动冲击而来……


第437章 势如破竹

　　二人刚刚踏入了水晶宫。

　　迎面便是冲击而来一道道强大的气息波动，这些气息之强，甚至让得洪宇二人都是神色微变。

　　这些气息单体并不算太强。

　　约莫也就是元胎境初期到中期的战力，但实在是数量太过庞大。

　　足足有着百道之多！

　　要知道元胎境强者本就稀少，寻常势力之中，能够有着一两名元胎境强者坐镇，便可以称霸一方，甚至霸占一个国度！

　　可是……

　　这才刚刚进入水晶宫，就马上有着上百尊元胎境强者攻杀而来，这般阵势端的是恐怖非常啊！

　　“主人有令，欲闯龙宫，先过五关！”

　　迎面而来一道僵硬声音。

　　这赫然是一尊身着战甲，形状如同螃蟹的强者，元胎境中期修为。

　　在他的身后有着一大群或者螃蟹，或者龙虾一般的荒兽强者，正是一群虾兵蟹将！

　　只不过。

　　它们的身上却没有生命气息，似乎只是一些傀儡！

　　“这条青天蛟绝对是天赋异禀啊，竟然能够炼制出这么强的傀儡，啧啧，如果这里有青天蛟的炼器传承，那洪宇你对炼器一道的把握肯定能够再度提升一个档次！”小不点诧异道。

　　洪宇虽然有着《器道初解》，更有九龙虚天鼎辅助。

　　但他自身的炼器手段实在太过单一。

　　《器道初解》之中蕴含的手段又等级过高，很多手段需要到七品神兵级别才能够使用。

　　他现在属于典型眼高手低的类型。

　　若能够得到青天蛟炼器传承，那洪宇的炼器造诣肯定能够再度升华啊！

　　洪宇想想也是颇为激动。

　　但眼前最重要却是击败这些虾兵蟹将，闯过第一关再说！

　　“你来还是我来？”夜半公子问道。

　　洪宇笑了笑：“我来吧！”

　　既然是双方合作，自己总是要拿出一些足够强大的手段，否则如何让夜半公子甘心将宝物拱手让给自己？

　　一念及此，洪宇出手毫不留情。

　　九羽飞刀也是同时飞出。

　　连通之前的十八天羽，组合而成三十六天罡大阵，三十六柄飞刀呼啸而过，蓝光爆发。

　　这些飞刀在洪宇的操纵之下都是如同水中游鱼。

　　时而变换着鱼鳞阵法，时而变作尖峰冲击，时而分散攻击……

　　如此一来，那群虾兵蟹将在洪宇手下如同砍瓜切菜一般，不过是几分钟时间便是被攻击破碎，为首的螃蟹大将军更是被九羽飞刀砍掉了所有的手臂，只剩下一个身子在地上滚动。

　　“过关！”

　　螃蟹大将军冷硬声音说道。

　　水晶宫中涌动一阵光芒，这群虾兵蟹将断裂肢体又重新组合，恢复如初。

　　这等奇异手段更是让洪宇眼中放光。

　　二人继续前进……

　　第二关守护者为一尊深海夜叉！

　　这深海夜叉青面獠牙，身形足有十丈，手中擒拿一柄夜叉战戟，威风凛凛的把守着关口。

　　看到洪宇二人过来，深海夜叉淡淡道：“你们能过了虾兵蟹将那一关，实力也算不错。不过，若想要过我这一关……”

　　深海夜叉话还没说完。

　　夜半公子已经是周身悬浮雷霆光球冲击而过，大约十个回合后，这头堪比元胎境后期的深海夜叉就被他斩了！

　　相比较而言第三关却要奇葩许多。

　　不是虾兵蟹将，也不是深海夜叉，这里赫然是一头硕大海龟。

　　海龟趴在地上，足有一百平方大小，闷声道：“你们要能斩断我的头颅，就算过关！”

　　话刚说完，这头海龟直接把脑袋一缩，躲到了龟壳之中。

　　洪宇：“……”

　　夜半公子：“……”

　　二人相视一眼，如一万头草泥马在心中狂奔。

　　无耻啊！

　　这老乌龟太无耻了！

　　谁不知道龟壳极为坚硬，尤其是这老海龟的体形如此庞大，修行岁月定然不短。

　　以它这样的年岁，这龟壳只怕不弱于五品元兵。

　　这让自己怎么砍掉它的脑袋？

　　偏偏老乌龟很无耻，发出“呼噜呼噜”的鼾声，震动一方。

　　“我有办法！”夜半公子露出无耻的笑容。

　　洪宇纳闷看着他。

　　夜半公子摸摸鼻子，却是不说什么办法，只是道：“你在它脑袋前等着，看到它露出脑袋就砍掉！”

　　“好吧！”

　　洪宇无奈，取出灭神枪，站立老海龟身侧。

　　夜半公子贼兮兮摸到了老海龟的身后。

　　深吸口气，掌光萦绕，掌心中握住一柄修长战戟。

　　战戟流光莹莹，却是一柄不弱元兵。

　　洪宇看得清楚，这柄战戟约莫是四品元兵，虽然珍贵，可想要以它破开老海龟的防御，着实艰难啊！

　　“等等……他该不会……”

　　洪宇面色陡然变得古怪起来。

　　很快，他就知道自己没猜错了！

　　夜半公子蹲了下来，双手握住战戟，对准了老海龟的屁股，然后……

　　战戟猛地前冲。

　　以夜半公子之力量可谓强大无比，整个战戟没入了老海龟的屁股里面。

　　“嗷！”

　　老海龟面色剧变，惨叫一声，探出脑袋。

　　与此同时……

　　洪宇毫不留情的灭神枪一斩而落。

　　“噗！”

　　硕大脑袋跌落下来，并没有险些，同样是一尊傀儡。

　　“哇哈哈哈，我就说我的办法可以！”夜半公子双手叉腰，颇为得意。

　　洪宇摸摸鼻子，神色古怪：“妈的，这个该死暴菊男啊！”

　　夜半公子不以为耻，嘿嘿笑道：“这不叫无耻，我这叫做机智！”

　　“得，你厉害！”

　　二人谈话间，海龟傀儡又恢复了形态。

　　他郁闷的瞥了眼洪宇二人，尤其是看着夜半公子的目光有着深深的幽怨，保存了几千年的处菊啊，就这么毁了！

　　夜半公子一瞪眼：“奶奶的，老乌龟你还没被捅够吗？”作势又要动手。

　　老海龟脖子一缩，菊花一紧，连忙道：“够、够了……你们过关了！”

　　二人昂首阔步朝着第四关而去。

　　这一关守关者乃是一头深海狂鲨。

　　眼前一片水域，水波滚滚，一头深海狂鲨涌现而出，它淡淡扫视二人一眼，道：“过我这一关，你们可能丢掉性命！”

　　“这深海狂鲨很强！”洪宇道。

　　夜半公子点点头：“估计有元胎境巅峰的战力，若要杀他，除非你我联手，在它逃回到海中之前将其斩杀！”

　　“很难，除非能够将其束缚！”

　　“那用你的飞刀将他困住，我再想办法雷霆之击，将其灭杀？”夜半公子建议道。

　　洪宇犹豫片刻，道：“我的飞刀阵法重在攻击，很难束缚它。”

　　“那怎么办？”

　　二人正迟疑中。

　　小晨曦突然“咿咿呀呀”的叫嚷起来。

　　洪宇一愣，看着小晨曦：“晨曦，你是不是不舒服？”

　　小晨曦晃晃脑袋，灵动眸光闪烁着，如同宝光盈盈，似乎两颗璀璨明珠。

　　纤细手指指了指眼前水域。

　　洪宇纳闷道：“你的意思是把你放到水中！”

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦喊着。

　　洪宇想了想，道：“好，我就试试！”

　　随后将小晨曦的小手放到水中，小晨曦“咿咿呀呀”叫嚷着，陡然之间，胸口那滴蓝色的冰泪泛起一层蓝光。

　　一股森冷寒意涌动起来。

　　随后……

　　二人震惊的看到一片弥漫数百公里的水域陡然冰封。

　　那深海狂鲨跳出水域，落到了冰面之上，崩塌间却破不开冰封层。

　　它目露凶光：“你们竟然冰封了我的家园，不可饶恕！”深海狂鲨扭动巨大身躯，百米长的身子一个摆尾，好似神龙甩动庞大身躯，朝着小晨曦抽击而来。

　　“滚开！”

　　洪宇眸光一冷。

　　灭神枪轰然而至。

　　嗜血铭文绽放恐怖光华，血色光芒萦绕枪身，如同一条血龙盘旋其上，“轰”的一声与那深海狂鲨冲撞一起。

　　深海狂鲨顿时被抽飞出去。

　　洪宇也是不大好手，手臂发麻，虎口震裂。

　　这深海狂鲨力量何等恐怖！

　　“三十六天罡，融！”

　　洪宇陡然一声低喝。

　　三十六柄飞刀同时飞出，在虚空之中凝聚，幻化排列，成就一柄百米长的巨剑虚影。

　　“轰！”

　　剑影扫落。

　　秋风扫落叶一般，狠狠的将深海狂鲨再度砸飞出去，“砰砰”撞击声震动整片冰封的水域。

　　这深海狂鲨身形狼狈至极。

　　它也是极为郁闷。

　　若是水域未曾冰封，早已经潜入水中，伺机而动。

　　岂会如此被动和狼狈？

　　洪宇却不管不顾，冲杀而上，夜半公子紧随其后，二人如同风雷暴雨般的攻击之下，深海狂鲨节节败退。

　　苦逼之中，硬是被洪宇一枪挑死。

　　片刻之后……

　　重新凝聚身形的深海狂鲨傀儡郁闷的看着二人：“你们过关了。”

　　“多谢了！”

　　洪宇拱了拱手。

　　深海狂鲨耸拉着脑袋：“麻烦帮我的水域解封吧！”

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦咯咯笑着，胸口冰泪蓝光萦绕。

　　那冰封的水域重新解封，深海狂鲨驮着洪宇三人朝着对岸游去。

　　临近岸边，深海狂鲨似乎有所忌惮，沉声道：“你们能闯到这里的确很厉害，但是，下一关可就不会那么轻松了。我劝你们还是小心一些！”

　　“多谢提醒，我们会小心的！”洪宇二人郑重道。

　　“嗯！”

　　深海狂鲨潜入水中。

　　洪宇二人飞临岸边沙滩。

　　沙滩遍布金色沙砾，与其说是沙砾，却不如说是一片细沙般的金子。

　　脚踩在金色沙滩之上。

　　二人朝着远方眺望而去，突然望见一道金色身影徐徐逼近自己，二人面面相觑……

　　“那是什么鬼东西？”


第438章 黄金巨将

　　“那是什么鬼东西？”

　　金色沙滩的尽头，一头庞大金色身影正靠近过来。

　　远远望去……

　　相隔数十公里，仍能感受到庞大气场，这绝对是一个狠角色。

　　“砰！砰！砰！”

　　沉重的脚步声如同雷霆，迈动之间，大地都是震颤，地面上的金色沙砾不断的摇晃跳动。

　　无比强大的气息瞬息笼罩了洪宇和夜半公子。

　　二人面面相觑，终于是看清楚了对方的模样。

　　这是一尊通体金光灿烂，有着一道道金光宝轮萦绕在身体之上，给人一种奇特神态享受和视觉冲击的巨大人型生物。

　　这是绝对强势的存在！

　　“黄金巨将？”

　　夜半公子喃喃道。

　　洪宇一愣：“你认识这怪物？”

　　夜半公子点点头，神色有些隐忧，而更多的却是兴奋和火热，口中口水哗啦啦的流淌着。

　　他抬手抹了一把口水，说道：“这黄金巨将乃是一种强大傀儡，通体由水岩金打造而成，水火不侵，无比强大。按照这尊黄金巨将的体形来看，估计，它的战斗力已经是达到了半步元神境级别。”

　　半步元神境？

　　洪宇不禁一惊。

　　元神境强者如何强大他有着一些了解。

　　那海沧天虽不是元神境强者，但却比之寻常元神境强者更加恐怖。

　　他的一招一式都能够引起天地动荡，日月精华仿佛都是为他所动，那等举手投足之间能够湮灭一方天穹的存在几乎强弱神明。

　　“他既然水火不侵，我们又要如何攻击？”洪宇问道。

　　夜半公子沉声道：“其实水火不侵不过是相对而言，一般的水火自然没办法对付它。不过，若是能够得到传说中的一元重水，三千弱水，亦或者九阳真火，三昧真火等等，同样也是能够击杀它的，只不过……”

　　夜半公子摊了摊双手，苦笑道，“这些都是天地珍宝级别的存在，哪怕最常见的一元重水那也是八品级别的神料。”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，这不是说了等于没说吗？

　　摸摸鼻子，洪宇陡然想到了小晨曦。

　　那可是触碰之下，数百里广阔的水域完全结冻的存在。

　　小晨曦似乎感受到洪宇的目光，“咿咿呀呀”喊了几声，似乎再说这大家伙太腻害了，人家搞不定它！

　　洪宇有些无奈，正在这时……

　　那黄金巨将已经是来到近前。

　　他居高临下俯视着洪宇二人，发出沉闷刺耳的如同金属相互敲击的声音：“你们两个竟然能够闯到这里，比外面那头大章鱼厉害多了。既然如此，那本将自然要给你们一些特殊照顾，你们可以一起出手。”

　　他指了指自己没心：“本将这里有着一个铭文核心，只要你们能将我这铭文核心击溃，我自然就败了。好了，来吧！”

　　闷声如雷，自信满满。

　　他竟然直接暴露自己的弱点，可想而知，此尊黄金巨将绝对不是盲目，而是真正的自信！

　　洪宇二人相视一眼，同时出手。

　　“唰唰！”

　　洪宇凌空而立，电光火石一般疾射而出，身后拖拽一条修长光带。

　　这是速度快到极致后留下来的残影。

　　另外一边……

　　夜半公子的速度也不甘示弱。

　　脚踏圆盘，呼啸旋转，如同脚踩神莲的佛陀，浑身雷光流转。

　　精神力凝聚庞大灿光宝轮，萦绕身后，周身有着九个雷光点球呼啸旋转。

　　这尊灵修，绝对是超过当初的追日王子。

　　“雷霆灭世！”

　　夜半公子率先发动了攻击。

　　恐怖雷霆在他头顶凝聚，汇聚一片雷音滚滚的雷云，轰然落下一道道如同水桶一般大小的金光雷柱，不断冲击着黄金巨将。

　　然而……

　　这黄金巨将却眉头都没皱一下。

　　任由雷霆轰击，发出“哐哐哐”的金属撞击沉闷之声，泛起一层白烟，仅此而已。

　　黄金巨将抬起厚重手掌轻轻拍了拍被击中的地方，露出一丝不屑：“拿出点真本事来吧，否则，你们赢不了我！”

　　“哼，吃我这一招！”

　　洪宇低吼一声。

　　抬手便是《雷火破天指》！

　　“四指破苍穹！”

　　“五指动乾坤！”

　　接连两指凝聚虚空，陡然穿刺，呼啸而落。

　　这两根手指光影重重，相互环绕旋转，又有着一丝配合的味道。

　　“嗯？”

　　黄金巨将猛地抬手朝着指光拍去。

　　“轰！”

　　第一道苍穹一指炸裂开来，爆发出如同骄阳一般的璀璨光芒。

　　刺目的光芒让得黄金巨将都是不由眯了眯双眼，在强大冲击力的带动之下身形倒退足足三步。

　　要知道黄金巨将的体重堪比一座峰峦，能够将其震动倒退，足以证明苍穹一指的恐怖力量。

　　“哼，力量不小，不过……”黄金巨将冷哼一声。

　　洪宇却露出玩味：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　黄金巨将一愣。

　　陡然看到在金光掩护之下，竟然还有一道更加强烈的指光朝着自己眉心轰击而来。

　　“双重攻击，前者不过是掩护吗？哈哈哈，果然有些意思，不过你这小家伙也太小看本将了！”黄金巨将眸光一亮，哈哈大小着，一个侧目。

　　“轰！”

　　这一指直接轰击在黄金巨将的太阳穴之上。

　　若是正常人，太阳穴也是弱点！

　　可黄金巨将浑身毫无破绽，唯独眉心那一道铭文核心。

　　故而……

　　纵然是这一指将他太阳许打得深深凹陷下去，仍旧不带丝毫影响，顺势转身挥击一拳奔袭而来。

　　这一拳力道恐怖至极。

　　所过之处无不是“轰轰”的音爆炸裂之声，让人头皮发麻，强大的拳风呼啸而过，吹着洪宇身上衣袍猎猎作响，面庞之上的肌肉更是一阵扭曲。

　　眼看着这一拳难以避免。

　　洪宇双眸之中涌动一丝冷芒：“只能拼了！”

　　在黄金大拳即将轰击到自己的刹那，洪宇的身形却是“唰”的一声消失了。

　　“嗯？”

　　黄金巨将一愣。

　　“在这里！”

　　耳边陡然传来洪宇的声音。

　　黄金巨将下意识回头，迎面而来是一道金光枪影，“轰”的一声直接击中了眉心之上的铭文核心。

　　“咔嚓！”

　　一阵清脆龟裂之声响起。

　　“成功了？”

　　洪宇心神一动。

　　正凝聚攻势的夜半公子也是面露期盼之色：“成功了没有？”

　　“喀喀喀！”

　　那道铭文核心是一颗如人头大小的白色宝石，上边有着一道道强大符文烙印，此刻正有着一道道龟裂细纹扩散开来。

　　可是……

　　它偏偏没有彻底破碎！

　　黄金巨将倒退三步，拉开了数百米距离，他也是神色暗自庆幸：“好家伙，你还是第一个击破了铭文核心的存在。只可惜，你的攻击还是太弱了，不足以将铭文核心彻底轰开。”

　　黄金巨将深吸口气，身上的金光一阵蠕动。

　　陡然之间，一片金色的光幕将黄金巨将的身体完全包裹在了其中。

　　“喀喀喀！”

　　一阵阵金属蠕动摩擦的声音极为刺耳。

　　一层金色鳞甲覆盖在了他的身体之上。

　　整个脑袋都是笼罩在了鳞甲之中。

　　那一道铭文核心，同样是包裹其中，覆盖了一层厚厚的黄金铠甲。

　　黄金巨将手陡然幻化出一道金光璀璨的长刀，左手则是一面金色盾牌，如同缘故战将矗立天地之间。

　　他伟岸的身形猛地一动，长刀敲击盾牌发出“砰砰”之声，震耳欲聋，天地仿佛都是跟着颤栗起来。

　　“该死，这一下更难攻击到它的铭文核心了。”洪宇神色微变。

　　夜半公子频频皱眉：“这可怎么搞搞？”

　　洪宇道：“尽量拖延，观察他的弱点！”

　　“好！”

　　二人一左一右，如同两只灵活的飞鸟，不断与黄金巨将颤抖着。

　　黄金巨将速度本就不太擅长，接连攻击失手，忍不住怒吼连连：“哇呀呀，你们两个可恶的小苍蝇，给我滚下来！”

　　黄金巨将陡然挥击手中巨剑。

　　巨剑冲击而过，剑光冲天，扫过一片天穹。

　　洪宇二人堪堪避让而过。

　　黄金巨将手中金光盾牌陡然冲击而来，这一次二人避无可避“轰”的一声被砸中飞了出去，重重砸落在海水之中。

　　“轰轰轰！”

　　黄金巨将猛地冲了过来，可就在即将踏入水域的那一刻，他却是生生止步，似乎极为惧怕这些水域。

　　“噗通！”

　　洪宇二人口中溢着鲜血。

　　正准备应付追杀而来的黄金巨将，陡然看到他竟然在水边停下，相视一眼：“这家伙怕这些水？”

　　二人眼前一亮。

　　陡然之间，两个人一前一后陡然旋转飞了起来，飞旋的速度越来越快，越来越迅速。

　　他们之间的空间气流都是被搅动起来。

　　形成一道恐怖的风暴，风暴席卷之间，巨大的风暴之力硬是将水域之中的水生生抽了上来，如同一道道巨大的水龙，扭动着身形，在二人的操控之下朝着黄金巨将冲了过去。

　　“该死。该死，你们这两个狡猾的蝼蚁……”

　　黄金巨将惊恐怒吼。

　　但他速度本就很慢，又怎么可能逃得过水龙攻击？

　　“噗！”

　　水龙冲击在他的后背之上。

　　“哧哧！”

　　一阵青烟冒起，黄金巨将背后融化一个巨大窟窿。

　　“嗷！”

　　黄金巨将愤怒咆哮着：“无耻，卑鄙，你们这两个混蛋……”

　　“哈哈哈，他果然怕这些水，水龙术，给我出！”

　　夜半公子哈哈大笑，腾空而立，双手掐动印诀。

　　一股晦涩之力凝聚而成，陡然之间，下方水域涌动，化作一片水幕朝着黄金巨将冲击而去。

　　洪宇也是不甘示弱：“幻灵枪决！”

　　巨大的枪影如同峰峦狠狠砸在水中，击飞一片水浪，冲击而过，硬是将那黄金巨将双腿融化。

　　失去双腿的黄金巨将满脸惊恐，在一片片水光冲击下，“哧哧”化作阵阵青烟，最后只剩下一颗脑袋，他无力求饶：“我输了，别再打了！”

　　洪宇二人终究停下，走了上去。

　　黄金巨将硕大脑袋充满无奈，苦笑摇摇头，遂即开口吐出一把金色钥匙，道：“这是通往主人宝库的钥匙！”

　　二人满是兴奋接过钥匙，走向小岛中央，那里有着青天蛟的宝藏。

　　只是……

　　里面究竟有些什么呢？

　　想象着一尊七阶荒兽青天蛟的毕生珍藏唾手可得，二人都感觉自己的小心脏一阵噗通跳动啊！


第439章 《青天化龙诀》

　　手持黄金钥匙，洪宇二人都是朝着小岛中央冲击而去。

　　在小岛的中央有着一座巨大的府邸，完全由黄金打造而成，这座黄金宫殿至少使用了千万吨级别的黄金啊！

　　虽然这个世界黄金并不是太过贵重。

　　充其量也就是凡人世界的通用货币，但好歹千万吨级别的黄金，这也是足以让无数强者心跳加速的了。

　　夜半公子贼兮兮的看着这座大殿，眼中满是火热，口水流淌着。

　　双手不停搓了搓，然后一口咬在大殿门柱之上，留下一排牙齿，他眼睛程亮：“我去，竟然是纯金的？哇哈哈，如果把这座黄金大殿搬走的话，那我就发财了啊！”

　　“……”

　　洪宇无奈，只能不理正计算着是把大殿整个搬走合适，还是切割以后再搬走的夜半公子。

　　“咔嚓！”

　　大殿宝库大门轰然打开。

　　洪宇回了下头：“喂，夜半，你到底要不要进来？”

　　“啊？等等我！”

　　夜半公子跟个泥鳅似得冲了过来，一边走向宝库，一边还继续计算着：“嗯，还是整个搬走吧，这样价值比较高！”

　　洪宇在前走着，险些一个踉跄：“……”

　　财迷和吃货，果然都是不可理喻的生物！

　　整个青天蛟的宝库非常大。

　　仿佛一座庞大的宫殿，金碧辉煌，雕龙画凤，到处都是让人惊叹的装潢。

　　“我去，宝贝，全都是宝贝啊！”

　　夜半公子口水如同悬河，滴溜溜的流淌而下，两眼绽放着寸寸精光。

　　他现在激动的不能自已啊！

　　“哇哈哈，我的，我的，这些都是我的！”

　　夜半公子哈哈笑着，一个虎扑，朝着一大堆堆积成山的金币、宝石等等扑了过去。

　　“哗啦啦！”

　　这一座宝山足有二十多米高，占地更是超过了数百平方米，里面的金币宝物价值只怕数千亿都不止啊！

　　“哈哈哈，宝贝，好多好多的宝贝！”

　　夜半公子躺在金山银山之中，如鱼得水，双手捧着一大堆宝物然后从脑袋撒落下来，感受着金币宝物敲击着自己的身体，夜半公子脸上带着幸福的笑容。

　　“……”

　　洪宇额头满是黑线，说不出的无奈。

　　小晨曦两眼放光，直勾勾看着在金币堆里游弋的夜半公子，竟然也有些跃跃欲试。

　　洪宇连忙抱紧了小晨曦，轻轻捏了捏小晨曦的琼鼻，义正言辞道：“晨曦啊，你可千万不能学他啊！咱们是有追求有品味的人，不能被这些俗物给拖累了，懂吗？咱们要追求武道，追求天地奇珍！”

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦似懂非懂的叫唤着。

　　另一边……

　　正欢快的沉浸在金币相互敲击声响中的夜半公子取出一枚储物戒指。

　　他有着怪癖，不喜欢直接用储物戒指收取宝物。

　　他更喜欢的却是一把一把亲手将金币装到储物戒指之中，一边捧着一把金灿灿的宝物，一边对洪宇嚷嚷道：“洪宇，你可不能这么教坏小晨曦啊！这钱啊可是好东西，虽然说钱不是万能的，但是没钱却是万万不能啊！唉……”

　　“其实我最看不惯的就是你这种公子哥了，不把钱放在眼里，你可知道豆包也是干粮啊！”

　　夜半公子絮絮叨叨的说着，“我跟你说哈，这些东西在强者眼里不是什么贵重东西，那是因为强者有足够的实力去争取金钱能够买到的东西。但是呢，有很多东西却也是有钱买不到的。比如夏皇古国有一处飘香楼，里面各个都是角色佳人，可就算实力再强的武者进去也得花钱！”

　　“哇哈哈哈，这么多宝贝，这么多钱，以后去夏皇古国我一定要去飘香楼一趟。他奶奶的，上次看到的那个花魁贼漂亮了，可惜当时钱不够……”

　　夜半公子说着说着，口水又流下来了。

　　洪宇一把捂着脸：“妈的，怎么让我碰到这么个极品啊！”

　　不再搭理夜半公子，洪宇抱着小晨曦朝宝库深处走去。

　　不一会儿……

　　前方便是出现了一个大厅，大厅呈现圆形，没有任何的宝物存在其中。

　　唯有环绕着大厅的墙壁之上有着一道道的石门。

　　石门上各自写着一些字迹，正是上古兽文。

　　“小不点，给翻译一个！”洪宇道。

　　小不点犹犹豫豫的道：“这个……那个……”

　　洪宇直接道：“找到东西分你一半！”

　　“哎呀，洪宇你说你怎么这么客气呢？咱们什么关系啊，以你我同生死共患难的交情，怎么能谈钱呢？你说对吧，谈钱伤感情……”

　　小不点一脸不好意思的道。

　　洪宇冷冷道：“三分之一！”

　　“哎呦，别介啊，我这就给你翻译！”

　　小不点连忙正色道，“这一共三十六个石门，每一个石门后面代表着一种类型的宝物。第一个石门后面是功法秘籍，第二个石门后面是武技秘境，第三个石门后面是特殊秘籍……”

　　随着小不点的解释，洪宇也是明白过来。

　　小不点介绍到最后，轻叹口气，有些遗憾道：“只可惜，那头青天蛟说了，每个进入到宝库中的强者，只能选择三道石门打开。”

　　“这样啊！”

　　洪宇了然点头，遂即摸摸鼻子，正在沉思。

　　功法秘籍，自己拥有《混元罡斗诀》，这门功法足够修炼到很高的层次，并不需要。

　　至于炼器和炼丹材料。

　　除非是五品以上的神料，不然的话，可是还不如一本四品武技秘籍呢！

　　犹豫再三，洪宇作了决定：“那我就选这三个吧！”

　　他所选择的三个正是武技石门、秘法石门，以及杂物石门！

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦突然挣扎起来。

　　洪宇愣了一下，看着怀中小晨曦，这家伙竟然是张大了嘴巴，粉嫩的手指指着圆形大厅最角落的那个石门。

　　“卧房？”

　　洪宇一愣，“你要选这个？”

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦两眼放光，点点头。

　　洪宇犹豫片刻，道：“好，那我带你过去试试，如果你自己能打开最好。若是不能，那就只好我来打开它了！”

　　小晨曦手掌触碰到石门的刹那。

　　整个石门涌动一阵冰蓝光芒，遂即，石门轰然打开，洪宇大喜：“我去，小晨曦也有打开石门的资格？哈哈，那我不是可以选择六个石门了？”

　　但是……

　　洪宇很快就郁闷了。

　　他发现小晨曦能够不受石门禁制影响，而自己却无法穿过这个石门。

　　不禁苦笑：“看来一道石门打开，只能是由打开石门那人进去了！”

　　他低头看着小晨曦：“晨曦，你确定要自己进去吗？”

　　“咿呀呀！”

　　小晨曦点点头，双目放光，似乎这卧室之内有着极为吸引她的东西。

　　对于小晨曦的特殊洪宇已经是愈发清楚。

　　别看她不过是一个多月大，但心智聪颖，却比很多成年人都是更加的厉害。

　　当即将小晨曦放在地上。

　　小晨曦咯咯笑着，手脚并用，左摇右摆的朝着石门爬了过去。

　　等她进入石门之内，石门重新闭合而上。

　　洪宇心知事到如今自己焦急也没有作用，唯有等待小晨曦寻找自己的机缘。

　　随后朝着武技杂物石门走去，石门洞开，洪宇进入其中。

　　这里说是杂物，还真是名副其实。

　　上到功法秘籍，武技秘典，甚至一些歪门邪道之物也是琳琅满目。

　　只可惜……

　　这些秘籍都是残缺之物。

　　洪宇没有细看，找到了小不点要求的龙血草，将其交给小不点后，便是将其余宝物都是收了起来。

　　随后离开这座石门，前往秘法石门。

　　秘法石门之内乃是各种秘法典籍。

　　粗略一看，至少有着千部之多，洪宇随手翻出一本名为《神魔翼》的秘法。

　　这《神魔翼》乃是一种特殊的身法秘法。

　　需要采集一尊飞行荒兽的翅膀，按照《神魔翼》的炼制手法将其炼化，战斗时能够背生双翅，速度之快，足可提升十倍。

　　而且《神魔翼》有着熔炼之法。

　　意味着只需要熔炼更多的强大翅膀，它的能力也会随之提升。

　　洪宇如获至宝。

　　自己虽然有着电光一闪玄妙身法，但是，每次施展电光一闪对于精神力消耗极大，一天最多施展三次，有着极大的限制。

　　若是能够修炼成《神魔翼》，那才是真正的如虎添翼！

　　将其谨慎收了起来。

　　等待日后寻到强大荒兽翅膀，再将其炼制成神魔翼。

　　随后又翻看了一下其他秘法，发现不少灵修的秘法，洪宇将其分类收集，准备待会儿交给夜半公子。

　　虽然认识不久，但对于夜半公子的性子，洪宇还是颇为欣赏的！

　　当然……

　　排除某人财迷的心性啊！

　　洪宇最后来到了武技石门之内，其中的秘籍甚少，大概只有三五十种。

　　这倒是不难理解。

　　青天蛟何等强大，他根本不需要多少武技，只需要一门天赋神通就可以横扫诸多强者。

　　洪宇一番搜罗，发现适合自己修炼的并不算多。

　　唯独角落之中一本由青色龙鳞篆刻而成的武技秘籍吸引了他的注意：“《青天化龙诀》，共五重境界。乃是强化肉身，提升战斗力的不二法门，第一重提升两倍战斗力，第二重为三倍……”

　　洪宇双目放光：“好强大的《青天化龙诀》，这应该就是青天蛟的本命武技。”

　　洪宇正与开始尝试修炼《青天化龙诀》。

　　可就在这时……

　　附近一座石门之中，却是传来了一声凄厉惊呼……

　　“我的姑奶奶，你这是在找死啊？”


第440章 灵牌破碎

　　“我的姑奶奶，你这是在找死啊？”

　　石门外传来了夜半公子惊呼之声。

　　洪宇心头一惊。

　　这里能够被称为姑奶奶的，不就只有小晨曦一个人吗？

　　当即冲出了石门，便是看到夜半公子正站在那卧房石门外，满目惊异的看着石门内的情形。

　　此刻防御卧房石门的法阵已经是被破坏而去。

　　以至于洪宇二人站在门外，都是能够看得到卧房之中的情形。

　　此时此刻……

　　卧房之中，小晨曦的身体正悬浮在半空之中，她的周身有着一条青色的虚幻龙影在飘摇飞翔。

　　这青光龙影极为威猛。

　　隐约之中传来的能量波动，带着极其强大的威压，甚至让得洪宇二人都是感到了极大的压力。

　　“该死，这是怎么回事？”洪宇怒道。

　　夜半公子郁闷道：“我哪里知道怎么回事？我刚刚收好了金币过来，就看到这姑奶奶变成这样子了……”

　　“妈的！”

　　洪宇怒骂一声，身形前冲欲图进入卧室。

　　可当他身形即将进入卧室时，那头青光龙影却陡然一瞪眼，发出一声低沉咆哮，滚滚龙吟之声如般若雷霆轰击而来，让得洪宇面色霎时变得苍白，身形踉跄倒退出去。

　　“这……”

　　夜半公子看的目瞪口呆。

　　他可是非常清楚洪宇的强大啊！

　　这可是面对半步元神境的黄金巨将都有一战之力的妖孽，此刻却在这条青光龙影一吼之下受了伤？

　　“你没事吧？”

　　夜半公子忙从怀中取出一枚丹药，眼中闪过一丝肉疼，喂给了洪宇。

　　丹药入体，那种浑身撕裂的痛苦方才缓解了一些。

　　洪宇目光阴沉无比：“该死的，这青光龙影到底是怎么回事？”

　　“别急，我刚刚观察过了，似乎这玩意儿对晨曦没有恶意！”

　　夜半公子说道。

　　他也知道洪宇乃是关心则乱，自然而然的解释道：“我感觉这反而像是一种传承！”

　　“嗯？传承？”

　　洪宇一愣。

　　遂即平复心中的激动和怒意，定眼看去。

　　那条青光龙影虽然极为强大，但却没有丝毫伤害小晨曦的意思，反而似乎跟小晨曦之间有着极为亲切的感觉。

　　“这到底是怎么回事？”

　　洪宇心中纳闷，更加认真凝视着青光龙影和小晨曦。

　　左眼之中蓝光闪烁。

　　窥探本质的能力跃然眼眸。

　　在他的眼中，青光龙影和小晨曦之间似乎有着奇妙联系，这种感觉，极为奇妙和玄奥，连洪宇都是看之不懂。

　　“快看，他们似乎在融合！”夜半公子突然道。

　　洪宇早已经有所察觉，微微点头，心中的焦虑也是淡去几分。

　　此刻那青光龙影正环绕着小晨曦的身子，最后落到了手掌之上，正如同消融的冰魄，渐渐化为青色的液体，融入了小晨曦的手掌之中。

　　徐徐蔓延，化作一道符文，萦绕手臂之上。

　　形成一道青色龙纹。

　　小晨曦小脸上带着恬静的笑容，双目微合，似乎正在沉睡。

　　洪宇也是放心不少。

　　“夜半，晨曦这里我守着，你先去找找适合你的传承和宝物吧！”

　　洪宇说着，将整理出来适合灵修修炼的秘籍交给了夜半公子。

　　夜半嘿嘿一笑，也不客气，将其收了起来。

　　但洪宇却能感觉得到夜半看着自己的目光发生了一些变化。

　　实际上也是如此……

　　起初二人不过是联手探索水晶宫，并没有太深的交情，这些秘籍本该都是洪宇的，他却能够无私将灵修所用交给自己，自然是让夜半公子极为感动的同时，愈发认同了他的为人。

　　夜半公子哼着小曲，朝其它石门走去。

　　洪宇却是看了一会儿，确定小晨曦无碍之后，方才是盘腿坐下。

　　手中取出《青天化龙诀》和《神魔翼》两本秘法，正准备将《神魔翼》收入储物戒指内，却是传来小不点的声音：“洪宇，你将九龙虚天鼎召唤出来，先炼制一对神魔翼。”

　　“炼制神魔翼？我并没有适合的材料啊！”洪宇苦笑道。

　　小不点道：“怎么没有？你忘了，你以前曾经得到的那头拥有龙族血脉的奇怪异兽？它可是有着足足六只羽翼，而且，这头异兽可比寻常荒兽强大太多了，若是用他的羽翼炼制神魔翼，说不定会有意想不到的效果！”

　　洪宇这才想起来，自己的确有着一尊异兽尸体。

　　心念一动，异兽庞大的尸体陡然出现，洪宇召唤出九龙虚天鼎。

　　异兽尸体的羽翼根本没办法用蛮力破开，只能全部投入九龙虚天鼎之中。

　　这尊神鼎有着自行炼制的能力。

　　洪宇并不费神。

　　这才是开始钻研《青天化龙诀》，这第一重境界名为“龙鳞臂”！

　　若是修炼成功，得以炼化凝聚出一层青龙龙鳞覆盖手臂，提升力量威能。

　　洪宇极为兴奋。

　　自己本就有着撕天一爪和那尊龙人强者的传承，如今更有着《青天化龙诀》辅助，撕天一爪的威力绝对会更上一层楼。

　　当即进入影武空间，开始细细钻研起来。

　　《青天化龙诀》最困难的入门阶段，便是凝练出龙鳞。

　　毕竟要将元罡凝聚形成龙鳞，这是一种元罡拟态的过程，对于元罡的操纵掌控之力有着极高的要求。

　　这并非一朝一夕能够完成的。

　　但洪宇却根本不需要担心这一点，他有着龙人一族强者的传承，更是吸收了那尊强者的精华利爪，更是有《九转龙神诀》辅助，几乎是相辅相成，如鱼得水啊！

　　《青天化龙诀》和《九转龙神诀》相互匹配修炼。

　　洪宇的修炼速度一日千里。

　　在第三天，他已经是修炼成了《青天化龙诀》的第一重，龙鳞臂。

　　“龙鳞臂！”

　　洪宇陡然轻喝。

　　手臂之上凝聚一层墨绿色光芒，陡然之间，一层墨绿色龙鳞覆盖在手臂之上，撕天一爪从拳头之上弹射而出。

　　如同三柄锋利镰刀生长在手背之上，猛地一个前冲，朝着虚空撕裂而去。

　　“轰！”

　　这一爪，三道银色光芒锐利而疯狂，将前方一根巨大石柱切割成了齑粉。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　先前自己也是尝试过，全力一击，这石柱都是只能留下几道破碎痕迹，可现在……

　　一爪之下，竟能将其震碎化作齑粉？

　　洪宇兴奋之余，收起龙鳞臂和撕天一爪，望了眼卧房之内的小晨曦，她和青光龙影的融合还在继续。

　　洪宇又看向夜半公子。

　　此人躲在角落之中不知道干些什么勾当，不禁好奇走了过去，遂即满头黑线，恨不得扇自己几个耳光。

　　夜半公子竟然蹲在角落里，一枚一枚的数着金币。

　　“这个掉进钱眼里的混蛋……”

　　洪宇气得直咬牙。

　　这夜半公子得到那么多的灵修秘法不去修炼，只顾着数钱，这实在是太奇葩了！

　　郁闷的洪宇回到九龙虚天鼎身旁。

　　心神一动，面露喜色。

　　经过一天一夜的祭炼，九龙虚天鼎总算是将那六只羽翼从黑色异兽身上剥离下来。

　　洪宇将异兽尸体收起，遂即投入足够材料，按照《神魔翼》祭炼方法开始祭炼。

　　这样又是过去了三天。

　　终于……

　　当九龙虚天鼎传来一阵璀璨红光，六只漆黑羽翼飞了出来，洪宇身上衣服也是陡然炸裂开来，飞身上前。

　　手臂曲张，锋利的元罡之刃将后背切割开来。

　　一阵撕心裂肺的剧痛传遍周身。

　　血肉模糊，深可见骨！

　　洪宇紧咬着牙关，深吸口气，运转《神魔翼》法门，引动六只黑色羽翼飞到自己身后。

　　“血纹，祭炼——神魔翼！”

　　他背后涌动出来的鲜血凝聚着一道道的血色符文。

　　符文流转淡淡光芒，冲入那六只羽翼之中。

　　“轰！”

　　血色符文蔓延开来，渐渐便是将奇黑无比的羽翼变成了暗红之色。

　　两者之间仿佛水乳相融。

　　有着相互彼此之间的联系。

　　在洪宇以《神魔翼》秘法的牵引之下，将那六只暗黑色的羽翼牵动，朝着背后飞了过来。

　　“嗡！”

　　六只神魔翼陡然凝聚，冲入洪宇背后。

　　“啊！”

　　洪宇双臂猛地曲张，整个人痉挛起来，痛苦的嘶吼着，浑身青筋跳动。

　　神魔翼在冲入身体之中后，便是直接扎根在骨骼之中。

　　骨骼之上其实也是附着着许多的神经线索。

　　在神魔翼冲击之下，一条条的神经断裂，洪宇痛苦不堪，但却强忍着。

　　撕心裂肺，断骨挫筋的痛苦足足持续了两天两夜。

　　直到第三天到来之时。

　　洪宇已经是浑身是血，血液干涸，凝聚成血荚。

　　陡然之间……

　　洪宇身形一震，“轰”的一声爆发出强大无比的气势，将身上的血荚统统震碎。

　　六只黑色的神魔翼消失不见。

　　洪宇悬浮半空，眸光一动：“神魔翼！”

　　“唰！”

　　黑光萦绕，六只漆黑的神魔翼陡然从背后舒展开来。

　　这神魔左右各三只，排列成三对神魔翼，震动之间，搅动风霜。

　　呼啸而过，眨眼便是千米出去。

　　速度之快，让一旁看到的夜半公子瞠目结舌：“你、你妹，洪宇，你怎么变成鸟人了？”

　　洪宇郁闷的看他一眼：“鸟你大爷！老子这是神魔翼！”

　　“额，神魔翼？”

　　夜半公子上下打量着，摸摸下巴，喃喃道，“怎么越看越像烤焦了的鸡翅膀？嗯，还是个鸟人嘛！”

　　洪宇：“……”

　　他已经懒得跟着混蛋多说一句话了。

　　将神魔翼收起，洪宇目光绽放精锐锋芒。

　　自己如今有着《青天化龙诀》和《九转龙神诀》相辅相成，威力大增的撕天一爪，再有着六只神魔翼配合，便是单独对上半步元神境强者也能周旋一二了！

　　他缓缓落回到地面之上，正要说话，却是神色一变。

　　手掌之中出现一块灵牌。

　　这灵牌漆黑朴实，正是感应灵牌，而此刻，这灵牌却已经是破裂开来。

　　洪宇神色渐渐变得阴冷下来……

　　“无敌出事了？！”


第441章 你敢动她试试？

　　“无敌出事了！”

　　洪宇的眼神跳动间，绽放出如同刀锋一般的犀利锋芒。

　　他的身上涌动着一丝丝冰冷的气息。

　　这股气息之冷冽，比之万年寒冰怕也不为过。

　　一旁的夜半公子眉宇微凝，沉声道：“发生了什么事情？”

　　“我朋友遭遇到生命危机。”

　　洪宇陈胜道。

　　这块感应灵牌乃是自己随手炼制，以防止传送法阵如同冰封之塔般遂即传送所做的后手准备。

　　另一块灵牌则是在徐无敌的手中。

　　洪宇非常清楚，以徐无敌的性格，除非她真的是到了必死无疑的险境，否则是不可能会捏碎感应灵牌的。

　　也就是说……

　　如今的徐无敌随时可能身死。

　　“要我帮忙的话直说就是！”夜半公子挑了挑眉，道。

　　他根本没有顾虑对方究竟什么实力，是否会危及生命，直接开口要协助洪宇。

　　这份坦然和诚恳让洪宇心中感动。

　　望了一眼卧室中的小晨曦，洪宇深吸口气：“暂且不用，你先在这里守护小晨曦。我这一块灵牌给你，等小晨曦完成了传承，你便通过灵牌找寻我的踪迹。亦或者，我解决了事情便回来寻找你们！”

　　“也好！”

　　夜半公子点点头。

　　他很清楚小晨曦在洪宇心中的位置，并没有强求一同前往。

　　洪宇深吸口气，眸光略微泛起一丝冷意：“希望无敌没有遭受太大的伤害，否则的话，不管是谁伤了她，我都会让你付出十倍百倍的代价！”

　　“轰！”

　　洪宇背后陡然涌动六道黑芒，神魔翼陡然伸张而出。

　　每一道神魔翼都足有十米长，伸展开来，仿佛一尊魔神。

　　“夜半，小晨曦就拜托你了！”洪宇侧过脑袋，说道。

　　夜半公子点点头：“放心吧，我会用生命守护她！”

　　“嗯！”

　　洪宇一点头，转身，震动神魔翼，身形如同黑色雷霆疾飞而去，破空之声刺耳非常。

　　……

　　距离的水晶宫所在的湖泊足有五千公里之外。

　　一片山林葱葱郁郁，灌木丛生，最高的大树足有百米，苍天亘古。

　　在山林之中，有着上百道强者形影匆匆，似乎在搜寻着什么东西。

　　“该死的臭娘们，被打断了一条腿竟然还能跑这么快。”

　　“不要废话，赶紧找到她。这女人可是上头点名要抓住的！”

　　“我听说这是梁浑然大长老亲自下达的命令，似乎是要抓住徐无敌，从而逼迫洪宇现身，欲图斩杀洪宇！”

　　“大长老不是已经败给洪宇了吗？他哪里来的底气能够对付洪宇啊？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧？我可是听说，咱们血魔宫这次进入玄冰秘境的强者可不仅仅是大长老……”

　　“不仅仅大长老？我们血魔宫还有谁能比大长老更强？等等，你说的难道是那位？”一名血魔宫弟子目露惊惧神色。

　　“你知道就好，不用说出来了！”

　　刚刚那名弟子连连点头：“如果是那位出手，那洪宇绝对是必死无疑啊！”

　　一群人交谈着，游走而过这一片区域。

　　当他们离开数十公里之后。

　　在方才他们停留的那一棵大树之内，陡然掀开一层树皮，满面憔悴的徐无敌踉跄倒地。

　　她身上的血红皮甲已经破烂不堪，浑身的鲜血淋漓。

　　一条右腿更是九十度扭曲，染血的骨骼刺破了皮肤，显得格外的恐怖。

　　“呼哧、呼哧！”

　　徐无敌大声喘息着。

　　眼中有着极致的怨毒和愤怒：“该死的血魔宫，如果我这一次不死，来日一定要让你血魔宫鸡犬不留。”

　　愤怒之余，徐无敌从怀中取出那一枚感应灵牌。

　　面露苦涩：“想不到帮洪宇交给我的这块灵牌却是救了我一命。”

　　脑海中不禁回忆不久之前，自己遭遇了血魔宫的围杀。

　　身受重伤，一条腿都是被打断了。

　　那梁浑然更是一掌轰击在胸膛之上，若不是因为有着感应灵牌挡了一下，自己哪怕不死也得重伤，落到梁浑然等血魔宫强者的手中。

　　她的神色有些凄苦和自责：“洪宇一定察觉到感应灵牌破碎，只怕他会赶过来帮我。可是现在，血魔宫明摆着就是想用我引他出来，这一次，我却是要害死洪宇了。”

　　“不行，我不能让洪宇因为我而被连累。”

　　徐无敌神色跳动着坚定光芒。

　　她转身将手中残破的灵牌塞入破开的大树之中，小心的掩藏好之后，便是一瘸一拐朝着密林深处而去。

　　这里并不安全。

　　只怕血魔宫那些强者在别处搜寻不到，便是会重新回来，徐无敌要在第一时间离开此地。

　　然而……

　　她却没有发现，在她离开的时候，一道鬼祟身影却是从草丛之中走了出来。

　　此人一身战甲，正是唐家家主唐战！

　　他看了眼徐无敌先前藏身之所，唇角泛起一丝冷厉弧度。

　　抬手一挥，犀利元罡将树皮拨开，隔空摄物，将那残破的感应灵牌抓在手中。

　　唐战眼中跳动着嗜血的冷光：“原来这玩意儿能够把洪宇吸引过来啊？桀桀，这么一来，那徐无敌这丫头留着也没有什么用处了呢！嘿嘿，一直没能弄垮徐家便是因为这臭丫头，今天便新仇旧账一起算算干净吧！”

　　话音刚落，唐战手中出现一道令箭，陡然打开。

　　“噗哧！”

　　一道明亮的响箭直冲云霄，绽放着璀璨的光芒。

　　与此同时……

　　正踉跄前进的徐无敌面色剧变：“血魔宫的令箭？该死，我的踪迹暴露了？”

　　她精心凝神，已经是感觉到有着诸多强大的气息朝着自己这里冲击而来。

　　“混蛋，绝对不能落到他们的手里！”

　　徐无敌紧咬牙关。

　　这密林周围可都是血魔宫的强者，自己若是飞行逃走，绝对是自投罗网，只能够朝着愈发茂密的丛林逃走。

　　但是……

　　她的腿脚根本不利索，身上又是重伤之躯，速度锐减，哪里还是养精蓄锐的血魔宫强者敌手？

　　十几分钟之后，她的踪迹便是被血魔宫强者发现。

　　“徐无敌在这里！”

　　一声低吼打破了丛林的寂静。

　　徐无敌神色剧变，霎时毫无血色。

　　只能加快速度拼命狂奔，但血魔宫的强者却越来越多汇聚而来，那些血魔宫强者倒也不急着捕捉徐无敌，而是如同猫戏老鼠一般不紧不慢的追着。

　　徐无敌加速，他们也加速。

　　徐无敌减速，他们也跟着减速。

　　如此周而复始的折磨着徐无敌，徐无敌时时刻刻都是笼罩在死亡的威胁之中，若不是她心性坚韧，早已经是因此而精神崩溃，发疯发癫了。

　　“混蛋，血魔宫的畜牲，有本事就出来要了老娘的性命啊！”徐无敌怒吼着。

　　手中龙凤长鞭一个挥击，朝着一名血魔宫弟子抽击而去。

　　若是寻常时候，她这一鞭子绝对不是普通弟子能够抵挡的，可现在她身受重伤，又不顾伤势逃奔如此之久，早已经是强弩之末。

　　面对这一鞭，那名血魔宫弟子一个闪身躲避开去，遂即也是一愣，继而大笑：“哇哈哈，这娘们已经不行了。”

　　话音落下，他猛地前冲。

　　“给我滚！”

　　徐无敌一鞭子再抽过去。

　　那名弟子反手便是将其抓在手中，猛地一扯，让得徐无敌一个踉跄摔倒在地上。

　　血魔宫弟子快步上前，一脚踩在了徐无敌的背上，将其重重踩在了地上，肆意大笑：“哈哈哈，这就是堂堂第一真龙？还不是照样要被我踩在脚下！”

　　这时，越来越多血魔宫弟子赶来。

　　他们看着那名普通弟子踩着徐无敌，也是有些羡慕，有人开口道：“喂，这种爽快的事情怎么能你一个人独享？也让我试试呗！”

　　“哈哈，那你过来！我告诉你，踩着第一真龙，这感觉太棒了！”

　　那名弟子哈哈大笑让了开去。

　　后面一名弟子走了上来，猛地一脚踹了下去。

　　徐无敌刚刚撑起的身体再度被踩得趴在地上，五脏六腑都是一阵震伤。

　　“我也来！”

　　“还有我！”

　　“妈的，当初在会武上就是这臭娘们一巴掌把老子扇飞下擂台，让我丢尽了脸面，今天我也要好好踩踩她！”

　　有一名弟子上来，接连三脚狠狠踩了下去。

　　“哇！”

　　徐无敌虚弱不堪，口中不断涌出鲜血。

　　此刻的徐无敌已经是不堪重负，眼中流露着求死的绝望。

　　“啧啧，你想死？没那么容易！”

　　又是一个丧心病狂的血魔宫强者，他并没有再踩徐无敌，而是将其拉了起来，取来一根长绳帮助了徐无敌的双手。

　　遂即将长绳另一端握在手中。

　　肆意大笑声中，这人猛地在密林之中狂奔，身后徐无敌身子虚弱不堪被他拖拽而去，在地上一阵滚动。

　　“砰！砰！砰！”

　　一路上徐无敌的身子不断在树木之间来回撞击着。

　　所过之处……

　　除了拖拽痕迹之外，还有着森然鲜血。

　　徐无敌气息虚弱，近乎要死去。

　　“喂，可别让她这么轻易就死了，给她喂颗疗伤的丹药再继续玩！”有人提议。

　　血魔宫弟子掏出疗伤灵丹。

　　等级不高，却足以挽救徐无敌的生命。

　　看着徐无敌恢复了几分气血的脸色，血魔宫一众强者继续开始蹂躏，似乎拉着她狂奔累了，血魔宫弟子将绳子扔到树干之上，猛地一扯，将徐无敌高高吊了起来。

　　“你不是很喜欢用皮鞭吗？那今天爷爷我也让你尝尝皮鞭的味道！”

　　这边说着话，手中龙凤长鞭猛地挥击，“啪”的一声抽击在徐无敌身上。

　　皮肉炸裂，鲜血横飞。

　　“我也要试试！”

　　“这感觉太爽了！”

　　接连有着百名血魔宫弟子用龙凤长鞭抽击徐无敌，她已经是皮开肉绽，身上没有一处完好的皮肤，浑身是血。

　　气息喘息都极为吃力。

　　“啧啧，这就是堂堂第一真龙？也不过如此嘛！”

　　又一名弟子打算出手，却被唐战阻拦。

　　唐战瞪了他一眼，淡淡道：“你把她打成这样，让我如何享用这尊身体？”

　　“唐家主原来喜好这口，那您上吧！”

　　唐战满意点头，带着狰狞的笑容朝徐无敌走去。

　　手掌呈爪便要撕扯徐无敌的衣服，可就在这时，一道蕴含着无穷怒意的咆哮之声却如同雷霆，在虚空炸响开来……

　　“你敢动她试试？”


第442章 血流成河

　　“你敢动她试试！”

　　淡然之声如同雷霆炸响，又好像是来自九幽的魔神，带着无穷无尽的怒意。

　　单纯是的声音咆哮，便已经是让不少血魔宫弟子振聋发聩，捂着脑袋痛苦不堪，口鼻之中涌动鲜血。

　　唐战猛地回头，脸色一阵发白：“洪宇？”

　　虚空之中……

　　那是一道黑色的光影，如同黑色雷霆，疾射而来，一个震动便是千米开外，速度之快，堪比流星。

　　“这、这是怎样的速度？”唐战心中发寒。

　　不自觉往后退了两步。

　　一群血魔宫弟子也是聚拢过来，足足两百人的血魔宫子弟如临大敌。

　　“轰！”

　　一阵风暴席卷。

　　那黑色魔影已经是飞奔而来，如同星辰，坠落在大地之上。

　　“砰！”

　　落地的瞬间，双腿猛地砸在地面之上。

　　厚实的土壤寸寸断裂，一道道龟裂最深处足有五米，这还仅仅是落地时候的缓冲早成。

　　一层灼热的气浪涌动。

　　这是告诉飞行之后，燃烧了的空气。

　　“呼呼！”

　　羽翼震动，洪宇背后六只神魔翼如同恶魔之羽翼，涌动漆黑气息。

　　他冷眸一扫，落到了徐无敌的身上。

　　此刻的徐无敌无比凄惨。

　　双手被捆绑着，高高悬挂在半空之中，她的身上有着一道道狰狞刺目的伤痕，鲜血淋漓，深可见骨。

　　披头散发间，哪里还有往日那第一真龙，母暴龙的样子？

　　“无敌！”

　　洪宇神魔翼一动。

　　所有人都是未曾看到他如何动作，只见他身形原地一震，遂即又重新出现。

　　只不过……

　　这么眨眼都不到的功夫，洪宇竟然已经将徐无敌拯救下来，抱在怀中。

　　“洪？洪宇？”

　　徐无敌虚弱睁开眼睛。

　　洪宇摇摇头：“不要说话，吞下这枚灵丹，安静修养！”

　　将一枚五品疗伤灵丹送入徐无敌口中，药力精华流转开来，滋润着她受伤的躯体。

　　徐无敌感觉自己在鬼门关走了一趟回来。

　　身上流逝的生命精华重新被药力补充，但是，她现在的伤势实在是太严重了，严重到纵然五品灵丹也没办法让她尽快恢复。

　　“对、对不起，我、我又拖累你了。”徐无敌苍白的脸上露出一丝惨笑。

　　洪宇紧咬着牙，摇摇头，说不出话来。

　　这是多么善良的女孩儿啊？

　　这是多么可怜的女孩儿啊？

　　女子之身，本该是幸福的豪门千金，过着无忧无虑的生活。

　　可是……

　　她却为了家族的延续，不断压榨着自己的潜力，不断刻苦的修炼。

　　世人只看到她夺下第一真龙时的张扬和耀眼，又有谁能理解这一切背后她所付出的艰辛和血汗？

　　此时此刻！

　　在一群大男人的围攻之下，她身受重伤，几乎垂死。

　　但她想的并不是报仇，而是为自己拖累洪宇而感到自责和忏愧。

　　尤其是那张苍白得毫无血色的脸庞之上带着自责的苦笑，几乎是如同针坠，死死扎在洪宇的心头。

　　他强忍着汹涌的愤怒和杀意，挤出一丝笑容：“不要想太多，现在你要好好休息！”

　　“你、你快走吧！”

　　徐无敌摇摇头，苦笑道，“血魔宫有神秘强者混迹进来，你不是他的对手。”

　　洪宇微笑道：“不怕，只要有我，什么人来了都不怕！你现在，要好好睡觉！”一边说着，柔和精神力涌入她身体之中，徐无敌浑身疲惫不堪，在精神力安抚之下渐渐闭上了双眸。

　　眼角带着一丝晶莹。

　　似乎在自责和忏悔。

　　这更是让洪宇有种心如刀绞的痛。

　　他深吸口气，召唤出刑天，将徐无敌交给刑天：“保护好她！”

　　“是，大哥！”

　　刑天憨厚点头。

　　小心翼翼抱着徐无敌，如同一尊擎天柱般站立一旁。

　　这时候……

　　洪宇才是看向了如临大敌的唐战和一众血魔宫强者，唇角上扬，带着森然的冷意：“好，好，好！很好，非常好！”

　　接连五个好字，字字铿锵，句句聚拢无穷杀意。

　　洪宇咬牙切齿，眸光涌动血色：“你们竟然这么对待无敌，很好，我很开心。我真的很开心……”

　　“开心？”

　　唐战等人皆是一愣。

　　徐无敌被折磨成这样子，洪宇竟然说开心？

　　话虽如此！

　　但洪宇身上涌动的凛然杀意，却仍旧让得众人心中一片冰寒，双腿发抖。

　　洪宇咧嘴露出残忍笑容，身后的六只神魔翼似乎感受到他心中的无穷怒意，也是轻轻震动着，流转着奇异的黑色光芒。

　　“我不喜欢杀人，很不喜欢，因为我每次杀人以后都会感慨生命的脆弱！不过……”

　　洪宇深吸口气，冷厉眸光堪比万年寒冰，让人身心发寒发颤，“面对你们，我却不需要有这种感慨了。因为你们在我的眼里，已经不是人了。你们，就是一群十恶不赦的恶魔，所以，今天我终于可以不用有任何负担的杀人了！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口冷气。

　　什么样的人最可怕？

　　不是疯子，也不是强者，更不是血腥的屠夫……

　　真正可怕的是漠视了生命的存在！

　　此刻的洪宇，已经是将自己这两百多条性命漠视了，在他眼中只怕杀了自己等人也不过是如同切了一根腐朽木头一般吧？

　　“洪、洪宇，你不要太嚣张了，我们血魔宫的强者足有上千人，他们很快就会过来，到时候你就上天无路入地无门了。”

　　“没错，我们血魔宫的强者出手，你就死定了！”

　　“我劝你还是乖乖束手就擒，这样还能留一个全尸！”

　　几名血魔宫核心弟子强忍着心中的惧意，冷冷的诅咒道。

　　洪宇唇角泛起一丝冷厉：“留我全尸？嘿嘿，那我不是还要感谢你们咯？”

　　“你……”

　　那名血魔宫弟子正要说话。

　　陡然之间，他却是瞪大了双眼，眼中瞳孔陡然涣散，露出一丝茫然，直到死的那一刻，他都不知道自己如何死掉的。

　　他的尸体倒地的刹那，一道蓝光从他身体之中疾射而出。

　　正是一柄九羽飞刀。

　　蓝光离体，这尊血魔宫弟子身体顿时爆裂开来，四分五裂，血肉横飞。

　　“蹬蹬蹬！”

　　杀人无形，利无需发。

　　这一手防不甚防的飞刀让得刚刚还怒目而视，气势嚣张的血魔宫弟子闭上了嘴巴，一个个目露惊恐。

　　“你们刚刚还有谁说要给我留个全尸来着？”洪宇淡漠的问道。

　　似乎在他眼中，刚刚杀死的不是一个人。

　　只不过是一只蝼蚁一般。

　　“洪、洪宇，你到底想干嘛？”唐战强忍着心中惧意，目眦欲裂道。

　　他一面喝斥，暗中却是捏碎一道感应灵牌。

　　洪宇眸光跳动：“唐战，多谢你了！”

　　“啊？”

　　唐战一愣，不明所以。

　　洪宇咧嘴笑道：“我是说，多谢你暗中通知其他血魔宫的人了！”

　　“你、你怎么知道？”

　　唐战惊恐道。

　　自己捏碎感应灵牌的动作非常隐晦，就算同阶强者站在自己身边都不可能知道啊！

　　洪宇却不回答他，扭了扭脖子，发出“啪啪”骨骼脆响，朝着他们走了过来。

　　“我怎么知道不重要，重要的是待会儿会有越来越多血魔宫的人过来。”

　　他扫了一眼茂密的丛林，郁郁葱葱，满目绿色。

　　洪宇眯了眯眼睛，喃喃道：“秋天也快到了吧？”

　　“啊？”

　　一众血魔宫强者茫然相视，不知道洪宇什么意思。

　　洪宇继续道：“嗯，按道理来说秋天应该枫叶通红，漫山遍野红艳艳的才对。这里到处都是绿色，没有一点秋天的味道，不好，这真的很不好啊！”

　　“……”

　　血魔宫众强者面色剧变，渐渐明悟过来。

　　“逃啊！”

　　不知道谁喊了一声。

　　面临着心神崩溃的血魔宫强者顿时作鸟兽散。

　　洪宇却冷笑一声：“逃？在我面前你们逃得了吗？”

　　“神魔翼，震虚空！”

　　洪宇低吼一声。

　　背后的六只神魔翼陡然震动，散发着一层黑色光芒，身形“唰”的一声冲击而出。

　　速度无比迅捷。

　　他根本没有动手，双手交叉于胸前，仅仅是背后的神魔翼震动之间伸展开来。

　　足有十米长的神魔翼如同刀锋。

　　所过之处，不管是树木，亦或者血魔宫强者，无不是被锋利的神魔翼生生斩断，拦腰截断，鲜血横流。

　　这一个闪身飞掠，便是数十名血魔宫弟子被屠戮。

　　每一个都是身形断裂两截，不留全尸！

　　“恶魔，你这个恶魔，别过来……”

　　眨眼间便是过五十人死于洪宇之手，鲜血流满大地，染红了这片树林，血魔宫弟子崩溃了。

　　“恶魔？”

　　洪宇泛起一丝冷笑，“跟你们相比，我还不够恶！”

　　神魔翼再度震动。

　　“噗噗噗！”

　　如同无情的切割机器，不断斩杀着血魔宫的强者。

　　几个来回，他便是如同黑暗的死神一般，足足击杀了两百二十人。

　　此时此刻……

　　整个树林都是充斥着迷蒙血光，鲜红欲滴，血流成河，一片尸山血海。

　　每一个人都一般无二。

　　硬是被神魔翼拦腰截断，斩杀而亡。

　　如今只剩下唐战和十名血魔宫弟子，他们双腿瘫软坐在地上。

　　他们谁人没有杀过人？谁没见过血？

　　但跟洪宇这样疯狂的屠戮场面，似乎修罗一般，所过之处鲜血淋漓，尸体横陈，这又有谁见过？

　　陡然见到这样的场面，谁能不怕？

　　唐战哆哆嗦嗦：“洪、洪宇，有事好商量。只、只要你不杀我，我保证，我可以当你的奴隶，等离开以后我可以把整个唐家都送给你……”

　　洪宇看了他一眼。

　　啧啧怪笑摇头：“抱歉啊，有你这样的奴隶，我觉得羞耻！”

　　话音落下，神魔翼震而一动，便要将剩下十几人斩尽杀绝。

　　可就在这时，一道冷厉之声却陡然从天外传来……

　　“大胆洪宇，你是在找死！”


第443章 照杀不误

　　“大胆洪宇，你是在找死！”

　　梁浑然一身煞气从天而降，冷厉眸光充斥愤怒火焰。

　　他扫视一圈，瞳孔急速收缩。

　　满地血流成河，到处浓郁血腥味道弥漫，鲜红一片，宛若一片鲜血染红了的枫叶林。

　　尸体横陈，鲜血刺鼻。

　　这些可都是血魔宫的弟子啊！

　　纵然梁浑然淡漠生命，但他乃是堂堂血魔宫大长老，对于血魔宫的传承怎会不重视？

　　这些派遣而来玄冰秘境的强者，无不是血魔宫后辈强者，未来脊梁，此时此刻却是死伤如此惨重，这让他如何能不震怒？

　　“洪宇，你竟敢如此血腥屠戮我血魔宫的弟子，你这是在向我血魔宫宣战。”梁浑然紧咬牙关，怒目而视。

　　双眼之中迸发出璀璨夺目的锋利光芒。

　　似刀锋，似雷霆，似九幽鬼眸……

　　洪宇冷然一笑，不卑不亢的看着梁浑然：“宣战？宣战便宣战，你能奈我何？”

　　“你……”

　　梁浑然勃然大怒。

　　但他却真的不敢随意出手。

　　实在是之前在冰封之塔外的大战给他留下了太恐怖的印象。

　　自从出道至今，梁浑然还从没有如此狼狈的失败过，更何况，击败自己的还是一个后辈弟子？

　　这一次若不是因为洪宇击杀血青衣激怒了那位，随同自己一起进入到玄冰秘境之中，梁浑然也是不敢如此大胆的设计对付洪宇啊！

　　现在那位还没有赶来，梁浑然心里盘算着该如何拖延时间。

　　洪宇微微皱眉，梁浑然的欣慰让他感觉到一丝异样：“这家伙不对劲啊，他好像在拖延时间？”

　　脑海中蓦然浮现在进入玄冰秘境之前所看到的那一尊神秘人影。

　　那神秘人给自己的感觉极为的危险。

　　比之梁浑然不知道强大了多少倍。

　　洪宇深吸口气：“梁浑然，之前打伤无敌，也有你的一份是吧？”

　　梁浑然双眸一动，冷笑道：“本座的确出手了，你又能奈我如何？”

　　洪宇语气淡然地说道：“我记得曾经有跟你说过，有什么想要报复的尽管光明正大的来找我。可是你们似乎没有把我的话听进去，这才几天，你就胆敢对我朋友出手，而且，还把她伤得如此惨重。”

　　“洪宇，你休要在这里装腔作势，别以为本座不知道你的底细。”

　　梁浑然冷笑道，“本座已经让人调查过，你来自南部十国联盟。桀桀，南部十国那跟我寒冰王国可是世仇，你竟敢在我寒冰王国杀死这么多的天之骄子，你觉得如果我把这消息传出去，你的下场会怎样？”

　　虽然都是属于夏皇古国麾下的势力。

　　但夏皇古国并不制止麾下势力之间的争斗，甚至不介意各大联盟之间的相互征讨战乱。

　　唯一的底线便是不允许反抗夏皇古国的统治。

　　正是这种局面之下，夏皇古国麾下各大王国、联盟之间，多多少少都有所争斗。

　　当年南部十国联盟也是极为强大，甚至于诞生了一尊极强妖孽，与寒冰王国那位天才争夺驸马之位。

　　后来南部十国落败，从而地位一落千丈，沦落为整个夏皇古国最底层的联盟势力。

　　两国之间可是血海深仇啊！

　　再加上自己的确是在寒冰王国杀了不少天才，这事情若是传扬出去，被寒冰王国其他强者知晓，说不准便是会出手对付自己了。

　　梁浑然自然也是抓住这一点，从而咄咄相逼：“当然，我也可以帮你保守秘密。不过，你必须将你身上的所有秘密，还有你为何能够破开我的血魔尊等秘法统统告诉我。否则的话，你依然难逃一死！”

　　若是常人听到这话，的确是要忌惮于得罪整个寒冰王国，从而妥协。

　　只不过……

　　洪宇唇角上扬，带着不屑的神色：“难逃一死吗？呵呵，我可不认为你们有这个能力！”

　　“哼，好个狂妄的小子，你真以为能够破开血魔尊，本座就拿你没办法吗？”梁浑然咬牙切齿，怒目而视。

　　洪宇认真的想了想。

　　然后……

　　他更加认真的点了点头：“很抱歉，我就是这么觉得！”

　　梁浑然：“……”

　　少年脸上无辜和认真的表情，如同一万头草泥马在心头狂奔。

　　自己好歹也是让人闻风丧胆的嗜血魔王啊！

　　平日里谁听到梁浑然三个字不是肝胆色变的？

　　可自从碰到洪宇，嗜血魔王的名号就一次次受挫，尤其是冰封之塔那一战，嗜血魔王更是沦为各方笑柄。

　　这让梁浑然无比愤怒和怨愤，恨不得直接将洪宇咬死。

　　他胸口急速起伏着，发出阴恻恻的冷硬笑声：“好好好，洪宇，你很好！今天本座非要将你小命留下不可！”

　　“梁大长老，我来助你！”

　　唐战也是回过身来，目光阴冷的看着洪宇。

　　他对于梁浑然可是有着十足信心。

　　并非嗜血魔王的个人战力，而是唐战知道梁浑然手中握着一件宝物。

　　一个能够将洪宇置于死地的宝物！

　　残余十几个血魔宫弟子更是嚎啕着，发出愤怒怨恨的咆哮：“大长老，您可一定要为我们报仇啊！”

　　“诛杀此子，提炼他的血魂，给死去的师兄弟报仇！”

　　“我要把他碎尸万段，煮沸了尸体，拿来下酒！”

　　“把他的头颅留给我，我要珍藏起来，日后当作尿壶，遗臭万年！”

　　所有人都是愤怒而歇斯底里的咆哮着，发泄心中的愤怒和怨恨，自然也是对方才在洪宇威猛的气势之下吓得几乎尿裤子的一种掩饰。

　　群情激奋啊！

　　在这等情况之下，梁浑然也知道自己必须斩杀洪宇，否则将严重影响自己在血魔宫的地位。

　　一念及此，他冷笑着从储物戒指之内取出了那一朵血色的莲花。

　　“嗡！”

　　这一朵莲花大概都婴儿脑袋大小。

　　通体血光莹莹，其上更是有着一道道血色的符文，缓缓流转着古朴而沧桑的韵味。

　　这些血文似乎传承自上古。

　　又好像是浑然天成，似乎是与生俱来。

　　“这是什么？”

　　洪宇不禁皱眉，凝视前方血色莲花。

　　这朵血色莲花上传来的淡淡波动，让自己有种心颤的感觉。

　　梁浑然嘿嘿笑着，满目杀意：“你应该感受到了吧？这朵血莲之上蕴含的威能，足以重创元神境强者，元神之下更是无人能够抵挡血莲侵蚀。它可是由我血魔宫历代宫主身死道消之前，以毕生精血凝聚而成，一代宫主便是一朵血莲。”

　　“纵然我血魔宫的底蕴，也仅仅有着三朵而已。你能够让我动用其中一朵，死了之后，也值得骄傲了！”

　　梁浑然阴恻恻的冷笑声颇为刺耳。

　　如同精铁交鸣，轰击脆响，让人骨骼发酸，牙根发痒。

　　“洪宇，受死吧！”

　　梁浑然低喝一声，手中血光迸发，血莲旋绕之间腾空而去。

　　刹那之间便是来到洪宇的身前，血色的光芒笼罩洪宇，血莲陡然融化，凝聚着一道森然鬼爪。

　　这鬼爪完全由鲜血凝聚。

　　上面更是不时滴落刺鼻血液，落到地面之上发出“哧哧”之声，将地面腐蚀出一个几十米的深坑，白烟缭绕。

　　“轰！”

　　血色鬼爪冲向洪宇。

　　速度奇快无比！

　　洪宇冷哼一声，低喝开口：“神魔翼！”

　　“唰！”

　　他身后六只黑色的神魔翼陡然撑开，每一只羽翼都有着十米长，羽翼中折，陡然将洪宇庇护在其中。

　　黑色的光芒游走洪宇周身。

　　与此同时……

　　那血色鬼爪也是落下。

　　“轰！”

　　血爪死死抓住了包裹在神魔翼中的洪宇。

　　“哈哈哈，他这一次死定了！”

　　唐战兴奋大叫。

　　梁浑然满目自信：“这朵血莲乃是上一代宫主凝聚毕生精华，威能之强，足以击杀元神境以下任何强者。区区洪宇，还不是手到擒来！”

　　“大长老威武！”

　　“只可惜，这样一来，洪宇就要死无全尸了，我还想着鞭挞他的尸体呢！”

　　“别着急，他死了那边的徐无敌不是还在吗？咱们没办法鞭挞他的尸体，却可以蹂躏徐无敌啊！”

　　一群人肆意嘲讽着，想着要如何报仇，发泄心中歇斯底里的怒意和怨愤。

　　然而……

　　当时间逐渐流失，转眼一分钟已经过去，而那血爪仍旧没有任何进展，众人脸上的得意便是化作了疑惑。

　　梁浑然还在自我安慰道：“别着急，血莲腐化这小子也是需要时间的，再等等！”

　　这一等，已经过去五分钟。

　　洪宇稳然不动，反倒是血色鬼爪似乎变得越来越弱，微微颤抖。

　　“这、这是怎么回事？”唐战面露狐疑。

　　梁浑然满头大汗，不知道该如何解释。

　　恰在这时……

　　“轰！”

　　那血色光芒包裹中的洪宇陡然一震，笼罩周身的神魔翼猛地舒展开来。

　　六只神魔翼好像是六只神魔的手臂，猛然撑开，那血色的鬼爪在神魔翼之下，竟然是没有丝毫的抵挡之力，“砰”的一声爆裂开来。

　　血色光芒粉碎，并没有随风而逝。

　　神魔翼之上光芒流转，幽幽黑光如同六尊黑色异兽张开血盆大口，猛地一吸，那血色能量便是被神魔翼吞噬而去。

　　这，便是神魔翼“海纳百川”的吞噬之力！

　　刚刚的僵持，不过是在分解鬼爪而已！

　　“嗡！”

　　洪宇周身萦绕血光，渐渐收敛，身形腾空，神魔翼轻微震动，卷动风暴。

　　冷厉的眸光看向梁浑然等人：“很抱歉，又让你失望了！”

　　“你、你、你……这、这怎么可能？”

　　梁浑然失魂落魄。

　　洪宇冷笑：“没什么不可能，在你眼中血莲无敌，在我眼中，它却不过豆腐一般脆弱。嗯，浪费的时间也蛮多了，到了该彻底解决的时候了！”

　　一念及此，洪宇神魔翼一动，冲了过来。

　　梁浑然歇斯底里：“混账洪宇，我血魔宫底蕴深厚，便是国王都不敢对付我们。你若敢杀我，我血魔宫一定会让全家陪葬。”

　　“呵呵，国王不敢动你们我就不能动了？别说你只是寒冰王国一宗门，便是夏皇古国的宗门胆敢对我朋友不利，我也照杀不误！”

　　话音刚落，神魔翼陡然再动，如同黑色闪电冲刷而过。

　　死亡的气息，弥漫在每一个血魔宫强者的身上……


第444章 强敌齐聚

　　“神魔翼！”

　　洪宇背上的神魔翼陡然震动，黑色的光芒徐徐流转。

　　一层黑色的光芒极为的锋利通透，凝聚在神魔翼边缘之上，如同六柄锋利的刀锋，呼啸而至。

　　他的速度非常之快！

　　几乎是神魔翼动，千米所至。

　　“该死，给我挡住！”

　　梁浑然大吼不止。

　　他首先凝聚着强大的攻势，乃是一道道血色的光芒，如同数百上千道的血色魔藤在虚空之中胡乱飞舞，随后凝聚形成一只巨大的鬼爪，对着洪宇狠狠的拍落而来。

　　这一招的攻势名为“血魂爪”。

　　乃是一门天级功法，被梁浑然修炼到了极致。

　　对于失去了百万怨念的梁浑然而言，这血魂爪无疑是他最大最锋利的手段。

　　“爪吗？哼！”

　　洪宇眸光泛起一丝轻蔑笑意。

　　跟他比拼爪力？

　　这梁浑然不是班门弄斧吗？

　　左眼之中蓝光爆发，将这血魂爪的本质窥探一空，寻找到了突破之口。

　　神魔翼微微一动，身形骤然变幻方向。

　　其中一只羽翼陡然狠狠的拍落而去，“哗”的一声，便是将这血魂爪生生拍碎开来。

　　那黑色异兽可是连当年炼制灭神枪的那尊天骄同归于尽，方才是将其斩杀，可想而知，用它身上的羽翼炼制而成的神魔翼会有多么的可怕。

　　“怎么可能？”

　　梁浑然目露骇然。

　　自己的血魂爪可是修炼到圆满之境的天级武技，纵然是比自己高上一个境界的强者都不敢轻易对碰，洪宇身上的黑色羽翼竟如此强烈？

　　连血魂爪都不是洪宇一合之敌。

　　梁浑然真的怕了！

　　他目光跳动，身形爆退的同时，低吼道：“唐战，诸位，还不与我一起出手？”

　　“拼了！”

　　“妈的，如果不杀死这家伙，死的就是我们！”

　　唐战等人也感觉到死亡的逼近，只能够咬紧牙关，发狠拼命了。

　　只可惜……

　　面对众人的攻击，洪宇的身形却陡然消失。

　　电光一闪，让他出现在了唐战等人的身后。

　　“轰！”

　　神魔翼一扫，残存十几名血魔宫弟子顿时被拦腰斩断，迸溅出刺目血光。

　　“啊！”

　　唐战痛苦咆哮着，闪避开来。

　　他和梁浑然并肩而立，梁浑然面色铁青，唐战则是一脸痛苦，手掌捂着腰际。

　　刚刚神魔翼震动过程，他虽然及时躲避开来，却也是被锋利的神魔翼风刃刺破身躯，带出一道森然见骨的伤痕。

　　“咕噜！”

　　吞下一枚丹药稳住伤势，唐战欲运转元罡之力屏蔽伤口，避免失血过多。

　　可他惊恐发现……

　　自己的元罡之力甫一接触到伤口，便是自动消散开来，好像被无形中吞噬一空，无比诡异。

　　“这怎么可能？”

　　唐战惊怒交加，只能取出一瓶疗伤药膏，往伤口敷去。

　　更为诡异的是这能够让伤口瞬间愈合的灵药药膏，竟然也是失去了往日的效果，化作一道道清水流淌而下。

　　“这、这到底是怎么回事？”唐战目眦欲裂。

　　随着失血过多，他已经是难以保持巅峰状态，目光惚恍，有些晕了。

　　“那些黑色羽翼到底是什么东西？”梁浑然双眸跳动，眼角有些抽筋。

　　望着洪宇背后那黑光莹莹的神魔翼，他眼中流露着极致的惊惧之色。

　　洪宇却是斩杀十几人后，缓缓转过身来，望着梁浑然和唐战：“轮到你们了！”

　　“呼！”

　　梁浑然目光跳动，深吸口气，沉声道，“洪宇，你我之间其实并没有什么血海深仇。我那几个弟子死在你手中，也不过是他们咎由自取，学艺不精。我们何必斗得你死我活？”

　　“呵呵……”

　　洪宇不屑冷笑一声。

　　在梁浑然凝滞的眸光注视下，带着一抹弄弄轻蔑，淡淡说道：“梁大长老，你不觉得自己很幼稚吗？”

　　“嗯？”

　　梁浑然一愣。

　　洪宇继续道：“既然我们之间没有血海深仇，那为何自从我来到寒冰王国，你们血魔宫就处处针对着我。如果没有血海深仇，为何进入冰封之塔后，血青衣就想着要杀了我，喝光我的鲜血？如果没有血海深仇，你们为何要针对徐无敌，想着将我引诱出来？”

　　“你们的所作所为，不就是想要杀了我吗？你都想要将我置于死地了，而且一次次出手可曾留情过？”

　　洪宇哈哈笑道，“现在你竟然说我们没有血海深仇，你是当我傻呢？还是你自己本身就是傻的呢？”

　　梁浑然脸色阵青阵白，无比难看。

　　所谓没有血海深仇不过是他看局势不利于自己，这才找出来的话语。

　　此刻却被洪宇如此无情犀利的打击嘲讽。

　　他哪里还能有什么好脸色？

　　面色阴沉，梁浑然道：“这么说来，你是非要杀我不可咯？”

　　洪宇摇摇头，道：“不是我非要杀你，而是你非要自己找死！”

　　“好好好！”

　　梁浑然咬牙切齿，“既然你自己执意找死，那就休要怪我！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，心道：莫非这梁浑然还有什么潜藏的强大手段？

　　正当洪宇纳闷着，心存警惕之际，梁浑然陡然挥击而出一片血光，并没有冲向洪宇，而是直冲云霄。

　　“轰隆隆隆！”

　　血光在虚空之中炸响开来。

　　一片血色，照映一方天穹。

　　这，竟然是一道传讯令箭？

　　“不好，他在召唤帮手？”洪宇心头一震。

　　远方……

　　“吼！”

　　一道蕴含着恐怖威势的声音陡然传来，震碎长空，洪宇敏锐感知到一道极强的气息以迅猛的速度赶了过来。

　　另一个方向……

　　“哈哈哈，血魔宫的求生令箭？看来你们是发现洪宇了啊！”

　　这一道声音洪宇记得。

　　正是那寒冰王国王室的银甲中年人，无比强大，比之梁浑然更加强势。

　　除此之外，还有着一道道杂乱的气息靠近过来，数量之多，不下千人！

　　“该死的，这下麻烦了。”洪宇目光跳动。

　　单纯是那王室的银甲中年人就极难对付。

　　更何况……

　　还有着那一尊神秘的黑袍强者。

　　一念及此，洪宇便是准备离去，避其锋芒再说。

　　可梁浑然却嘿嘿冷笑着不断挥击攻势，阻拦洪宇，纵然他奈何不了洪宇，但阻拦一番还是能够办到。

　　面对着一尊元胎境中期强者的竭力阻拦，饶是洪宇有着神魔翼也是没办法随时脱身。

　　便是在这耽搁之下，那两尊强者已经是先后到来。

　　率先抵达的正是王室的银甲中年人。

　　他身形无比魁梧，所过之处，空气炸裂，地面震动，如鸿蒙巨兽奔袭而来，一路上碾碎出一条丛林道路。

　　霸道无双的银甲中年人甫一出现，微微皱眉扫了眼满地尸骸，血流成河的战场。

　　幽冷的最终落到洪宇身上，带着一丝狂热战意和冰冷杀意：“桀桀，洪宇，果然是你！这可真是上天对本座的眷顾啊，竟然让我苦寻数日无果之下，终于让我遇到你了！”

　　梁浑然面露喜色：“孟大将军，这洪宇斩杀了你三个亲兵弟子，还请孟大将军助我血魔宫斩杀此人。”

　　孟成功。

　　寒冰王国兵马大将军，乃是十大强者排行前五的存在，尚在梁浑然之上。

　　孟成功冷哼一声：“梁浑然，你少在这里指挥本将军。瞧瞧你那狼狈的样子，老子竟然跟你一起排列在十大强者，真他娘丢人。”

　　“你……”

　　梁浑然面色铁青，心中苦闷：奶奶的，若不是老子百万怨念之力被洪宇吞噬，你怎敢如此跟我说话？

　　孟成功丝毫不给梁浑然面子：“血魔宫都是一群废物，这么多人竟然被洪宇一人屠了。”

　　恰在这时……

　　虚空炸响，一道闷雷般的声音陡然传来：“哼，孟成功你未免太猖狂了吧？我血魔宫是强是弱，尚轮不到你来评头论足！”

　　“嗯？”

　　孟成功面色一变，如临大敌。

　　天穹之上，一道黑影陡然而落。

　　他浑身包裹着黑色斗篷，随风而动，猎猎作响，身上涌动的气息，如幽冥死神，给人一种心血悸动的感觉。

　　斗篷之下，一对血眸扫向洪宇：“好一个洪宇啊，竟然屠戮我血魔宫数百弟子，呵呵，好好好，真是好啊！”

　　洪宇心头一震。

　　这尊黑袍强者自称血魔宫，他也是血魔宫之人？

　　可是……

　　整个血魔宫，梁浑然的战力和地位都是无比崇高。

　　此人似乎更在梁浑然之上。

　　那岂不是……

　　“你是血魔宫宫主？”洪宇深吸口气。

　　“桀桀，你还不算太笨啊！”

　　阴恻恻的笑声传来，他一把扯下斗篷，正是血魔宫宫主——血文！

　　诺大寒冰王国，排在十大强者第二位的绝顶高手！

　　“哈哈哈，血文宫主，孟大将军，我程振来助你们一臂之力！”

　　程家家主程振，竟也是到来。

　　“桀桀，血魔宫办事，我宁家自然也不能落后！”

　　“孟大将军出手，我成为军团岂能置之不理？”

　　“王宫近卫团在此，听凭孟大将军吩咐！”

　　“……”

　　陡然之间，一道道强大的存在一一出现，数量足有一千五百多人。

　　双方分作两边阵营。

　　血魔宫一派，王室一派。

　　但今日……

　　他们两派的目标却是一致的。

　　所有的强者或者冷厉，或者阴森，或者凛然，或者幸灾乐祸……

　　全部都是紧紧盯着那背生六翅的少年。

　　洪宇的心渐渐沉了下来。

　　这一战……

　　危险了！


第445章 屠神九杀

　　超过一千五百名强者，全都是为了洪宇而来。

　　亦或者说……

　　他们都是为了斩杀洪宇才是汇聚在此地。

　　血魔宫宫主血文，亦或者孟成功大将军，他们在整个寒冰王国都是无比强大的存在，更是有着极强的号召力。

　　尤其是孟成功！

　　此人乃是当今寒冰王国的兵马大将军，手握兵权，几乎过半的寒冰王国高级将领都是由他一手提拔起来。

　　正因为这样，孟成功可是连当今国王都要忌惮的人物。

　　纵然洪宇潜力无边，更是器道和丹道双料五品灵匠师，也难以跟孟成功箱体媲美。

　　也正是这个原因，导致了得知孟成功也要对付洪宇之后，便是有着如此之多强者汇聚而来。

　　依附在血魔宫麾下的势力自然也是不少。

　　连血文都亲自出动了，他们怎能放过这个表达忠心的机会？

　　同时面对如此之多的强者包围，洪宇深吸口气，目光幽幽，心中很是郁闷：“干他娘，这一次可算是掉到狼窝里面了。血魔宫，孟成功，唐战，程振……好，很好，如果这一次我能不死，来日一定要找上你们，一个一个打回去。”

　　似是感受到洪宇眸光之中的不屈战意。

　　孟成功双眉挑动，如同两条蛰伏的蛟龙轻轻震动身躯：“不错，真不错。面对这么多强者围攻，你还能够保持这份冷静和沉着，更没有一丝一毫放弃抵抗的念头。怪不得我那三个亲兵都是死在你的手里！”

　　“如果你杀死的是其他人，本将军念在你这份心性上，倒也愿意放你一马。只不过……”

　　孟成功深吸口气，眸光泛起冷厉光芒，“他们都是跟我出生入死的战友，曾经为我抵挡了三次必死的攻击，算是我的救命恩人。今日，便是国王陛下来了，也休想让我放过你！”

　　“孟将军，可要我等出手？”十几名将领迈步上前。

　　孟成功摇摇头：“不用，这洪宇与王室关系还算不错，你们若是出手，日后必然难逃王室追究。”

　　孟成功这话说的轻描淡写。

　　却让得他身后一众强者都是心中感动。

　　为何孟成功能够成为寒冰王国兵马大将军？

　　除了强大的实力和领兵能力，最重要的便是他这护犊子的性格。

　　寻常将领若是插手此事对付洪宇，事后王室追究起来，必然要受到牵连。

　　唯独孟成功丝毫不惧！

　　功高震主又如何？便是狂妄又如何？

　　他乃是王室一个依仗，擎天柱般的存在，王室岂会为了外人惩罚自己？

　　在孟成功凌厉眸光凝视下，洪宇心中狂跳，深刻知道这一战自己将面对的对手绝不简单！

　　“洪宇，我也不欺负你年幼，我只会对你出手十招，若是十招之内没有击杀你，本将军不再对付你！”孟成功傲然道。

　　洪宇深吸口气。

　　心中一片凛然，却又异样的宁静，深吸口气，道：“孟将军，十招之约我洪宇应下了。不过，我有一事想要拜托孟将军！”

　　“你说！”

　　孟成功道。

　　洪宇看了眼正被刑天抱在怀中，昏迷不醒的徐无敌，淡淡道：“待会儿不管我是输是赢，只怕我都将没能力再保护她！以往重重，都是我自己的行为，徐无敌是无辜受到我的牵连，希望孟将军能替我保护她！”

　　“嗯？”

　　孟成功一愣，看向徐无敌。

　　望着徐无敌浑身凄惨的样子，他的双眉微微一凝，有着一些不悦。

　　并非对洪宇要求感到不悦。

　　反而是更加认同洪宇，对血魔宫竟然对一个女孩子如此阴毒的不满。

　　他点点头：“好，你将徐无敌交给我，我一定保他周全。”

　　“刑天，将无敌交给孟将军！”洪宇道。

　　刑天憨厚点点头，走了过去，孟成功手下将领接过了徐无敌。

　　刑天回到洪宇身侧，静静站定。

　　洪宇笑道：“刑天啊，待会儿只怕你跟我可要一场苦战了！”

　　刑天憨厚的面无表情，唯独双眼跳动森然光芒：“敢伤害大哥，杀！”

　　“哈哈，好，你我兄弟待会儿一并作战！”

　　洪宇扫了眼沉默不语的血魔宫众强者，遂即落到孟成功身上，“孟将军，请吧！”

　　“嗯！”

　　孟成功点点头，道，“你们，一起上？”

　　洪宇摇头笑道：“不，我一人就好！”

　　“呵呵，那就动手吧！”

　　孟成功话音刚落，陡然出手。

　　另一旁……

　　梁浑然目露骇然：“这竟然是孟成功的三大杀招之一——屠神九杀？”

　　唐战面色苍白，险些昏迷，却仍旧露出兴奋的神色：“屠神九杀总共有九道攻击，每一道都是层层叠加，威力更胜前面的攻击数倍之多。这一次，洪宇死定了！”

　　“放心吧，孟成功一定能斩杀洪宇的！”程振安慰道。

　　唐战点点头，有些遗憾：“只可惜没能亲手宰了这小王八蛋。”

　　“等孟成功杀了他，我们再拿来尸体，让他死无全尸就是！”程振道。

　　唐战目露凶光。

　　与此同时……

　　孟成功的屠神九杀，第一杀已经是来到近前。

　　这是一只血色的拳影。

　　周身弥漫一道道强势刚猛的元罡之力，有着杀神奥义凝聚其中，乃是真正的从生死搏杀之中感悟而来的武技，绝非一些秘籍上面能够修炼得到的。

　　其中汹涌的杀意，甚至能够让心性弱小的强者心神崩溃。

　　面对这样的拳意，洪宇心神紧绷，深吸口气，背后的神魔翼陡然一震。

　　身形如若闪电，“唰”的一声避其锋芒。

　　紧接着……

　　洪宇一手凝聚鲜红掌光，食指骤然弹射而出，“四指破苍穹”挥击而来！

　　苍穹一指凝聚轰杀，洞穿了这一道拳影。

　　拳影崩溃，洪宇凌空而立。

　　“怪不得能够击杀血青衣，击败梁浑然，这小子的实力还是很强的！”不少强者暗暗点头。

　　孟成功毫无意外，若连第一击都躲不过，那洪宇绝不可能击杀自己三名亲兵。

　　“好，第一招已经过去，还有九招。你若能够扛过去，我不再对付你！”孟成功嗓音浑厚，如洪钟敲击，震天响，“屠神九杀——第二杀！”

　　这一次的攻击，如若雷霆怒吼。

　　一道道铿锵元罡如同精铁打造，强势无比。

　　面对孟成功的这一次攻击，洪宇同样是一指点出，不过已经不是苍穹一指，而是《雷火破天指》第五击，五指动乾坤！

　　苍空抖动，一根诡异乾坤的金光手指凭空显化。

　　足有五十米长的手指锐利无双，仿佛神祇手中长矛，呼啸而去。

　　“咔嚓！”

　　这一指继续破开屠神九杀第二击！

　　“好小子，既然如此，那就接我连贯攻势吧！”

　　孟成功大开大合，这一次接连两道攻击而出。

　　屠神九杀，强势得让邻国无数强者心惊胆寒，尤其是联合攻击，更是有着鬼神哭泣，屠戮诸天的力量。

　　第三杀和第四杀凝聚在一起。

　　显化出一道锐利异兽，这异兽通体铠甲，有着狰狞獠牙，像极了战场之上奔驰的战车。

　　“灭神枪！”

　　洪宇手掌一晃，灭神枪轰然而至。

　　金光璀璨，足有百米长的枪芒横扫而出，其上符文运转，灵阵铭文爆发出强大的威能。

　　“砰！”

　　这一击，结结实实敲击在异兽头颅之上。

　　“轰！”

　　异兽重重砸落地上，一阵眩晕，头顶更是布满了龟裂细纹。

　　洪宇再是挥击灭神枪，接连十几次攻击落下。

　　“砰！”

　　异兽轰然爆裂。

　　孟成功神色微凝，目露一次凝重：“好小子，这般年纪就有如此修为，好好好！”

　　这一刻的孟成功已经忘了最初的本意。

　　他已经忘了是要斩杀洪宇，为亲兵报仇，而是一种纯粹的力量交锋。

　　这也算是惺惺相惜吧！

　　失去了报仇的束缚，孟成功的攻势愈发猛烈起来，如同狂风暴雨的攻势接踵而至，或者掌风凌厉，或者拳影如雷，或者指光冲击，或者声势如龙！

　　在这样的疯狂攻势之下，洪宇也是毫不示弱。

　　背后神魔翼陡然震动凭借着迅猛灵活的身法，在与孟成功周旋着，互不上下。

　　“哈哈哈，再来！”

　　孟成功打得兴起，酝酿着屠神九杀第九次攻杀。

　　这一次的攻杀不同以往。

　　这是一种极致的升华！

　　乃是前面八次攻杀的联合，酝酿之间，奥义之力在身后凝聚庞大杀神虚影。

　　这便是元胎境，感悟奥义之后，所能够凝聚的奥义虚影。

　　有着极强的威力。

　　倘若能够达到元神境，更能够在进一步，将虚影凝聚成实质，为奥义法相！

　　奥义法相一出，势不可挡！

　　“轰隆隆！”

　　杀神虚影陡然举起手中长刀。

　　这是一柄屠神大刀，曾经斩落不少强者的头颅，无不是震慑一方的诸侯。

　　面对这样的攻击，洪宇感到了巨大压力。

　　单纯的刀意压迫，便已经让洪宇心神震颤。

　　浑身骨骼“咯咯”作响，感到了巨大的压迫，行动一下都受到了极大的限制。

　　“这一次，还真的得拼一拼了！”

　　洪宇深吸口气。

　　眸光跳动着如同雷霆一般的光芒。

　　他身上的气息波动也是越来越强烈，澎湃的元罡如同煮沸的开水一般萦绕在身体表面，上下浮动，游走之间，给人一种心头颤栗的感觉。

　　“喀喀喀！”

　　一道道青色的光芒逐渐笼罩了手臂。

　　《青天化龙诀》第一式，真龙臂！

　　青光流转，背生双翅，眸光如雷如电，一拳轰击而出。

　　杀神凌空，举世无敌！

　　这一击聚拢了所有人的焦点和注意。

　　此次对决过后，胜负必将分晓。

　　对于洪宇而言，这更是生死一瞬之间。

　　若成，名声大噪，得以解决孟成功之间的恩怨。

　　若败，身死道消。

　　究竟是生？

　　还是……

　　死？


第446章 不死不休

　　孟成功面色沉寂，如同无波古井，不带一丝一毫的情绪。

　　他背后凝聚着的奥义虚影，杀神之面如若森然恶鬼，手中的大刀挥砍之间浩荡着凌厉的刀光，仿佛能够撕裂虚空，震古烁今。

　　面对此等攻势，洪宇自然也是不甘示弱。

　　《青天化龙诀》陡然运转而出。

　　青光弥漫的右手手臂遍布着一层青色的龙鳞，青光闪烁，如同金属一般的寒光极为的刺目。

　　这便是《青天化龙诀》的第一重境界——真龙臂！

　　覆盖着一层强大的青光龙鳞，再增加了手臂坚硬程度和攻坚力量的同时，它也是让得手臂的力量提升了足足两倍！

　　以洪宇目前的力量计算，这两倍是何等概念？

　　其中的差距，已经不能用百万来衡量！

　　“轰！”

　　青光震天，挥击而来。

　　大刀呼啸，同样是无情斩落。

　　“砰！”

　　两大攻击终究是碰撞开来，强势力量相互冲击，各自凝聚着一道恐怖的气息旋窝。

　　空气压缩旋转之间，一道道让人心颤的力量震动八方。

　　洪宇的身形陡然一震。

　　那巨大刀光极为锋利，纵然有着真龙臂的庇护，同样是让他感觉到一阵户口发麻，手臂如同抽筋一般的难受。

　　“喀喀喀！”

　　洪宇脚下的大地阵阵龟裂。

　　承受不住如此强烈的力量冲击，双腿自从膝盖以下都是完全没入地面之下，蜘蛛网一般的龟裂朝着四面八方蔓延而去，如同天罗地网盖在了大地之上。

　　“哈哈哈，洪宇就要撑不住了！”

　　“不愧是孟大将军，这屠神九杀果然不是盖的！”

　　“只可惜啊，这一刀下去洪宇肯定就是身死道消，甚至连完整的肢体都没办法保存下来，我还想着鞭挞他的尸体呢！”

　　人群中传来沸沸扬扬的讨论。

　　话语恶毒，幸灾乐祸，无不是针对着洪宇。

　　然而……

　　正当洪宇即将如同他们所言，被这一刀斩杀的刹那，似乎非常艰难抵抗着的洪宇却陡然发出一声冷笑。

　　他的手掌青光爆发，几乎笼罩了半边身体。

　　青色的龙鳞“咯咯”作响，好似金属片相互敲击摩擦，涌动于手臂之上，青筋一阵跃动，体内磅礴元罡之力汇聚在双臂之间。

　　“给我开！”

　　一声大吼，洪宇双臂猛地朝着左右两边撕扯而去。

　　“轰！”

　　金光爆棚！

　　恐怖的能量掀起让人心惊胆寒的威势，好像波涛一般滚滚涌动开来。

　　无比的强势和汹涌。

　　随着这一次的爆发，巨大的刀光也是瞬间崩溃，炸裂开来。

　　五光十色，点繁星尘般洒落开来。

　　“砰砰砰！”

　　孟成功接连倒退三步，面色陡然一沉。

　　大刀被洪宇硬生生撕裂开来，让得他身后的奥义虚影都是一阵猛烈颤抖，杀神虚影似乎都是受创。

　　他惊疑不定的看着洪宇：“好小子，竟然徒手撕裂了本座杀神虚影所凝聚的死亡魔刀？了不得，你小子这炼体神通真是了不得啊！”

　　“哗！”

　　满座哗然，群情激奋。

　　所有人看向洪宇的目光再一次发生了翻天覆地的变化。

　　这是怎样的少年？怎样妖孽的存在啊？

　　徒手撕裂奥义虚影所凝聚的攻势？

　　这等肉身，简直就是人形元兵啊！

　　“他竟然扛住了？了不起，这小子真是了不起啊！”

　　“何止是了不起，以他这般年纪有着现在这等实力，未来注定又是一颗璀璨新星啊！”

　　“血魔宫这次麻烦了，竟然招惹了这么个极有潜力的少年强者！”

　　“可惜啊可惜！”

　　有人摇头叹息着，“他现在表现得越强，血魔宫就越是想要杀他。如果没猜错，当他和孟大将军的对决结束那一刻，便是血魔宫对他出手的时候了！”

　　“可怜的家伙啊，明明有着光明无限的前途和未来，却要就此陨落了！”

　　“这世上从不缺少惊才绝艳的天才，唯有走到最后，才是真正的天骄！”

　　一群人看向洪宇，目光复杂。

　　或者惊叹，或者惊艳，或者惋惜，或者……

　　幸灾乐祸！

　　蠢蠢欲动，等待着见证一名惊才绝艳的天骄就此陨落！

　　孟成功深吸口气，目光幽幽好似能够看穿万古苍茫，又好像有着直穿人心，窥视最为本质内容的能力。

　　沉重的嗓音好比大钟敲击：“洪宇，我还剩下最后一招。”

　　“嗯！”

　　洪宇深吸口气，点了点头。

　　已经是将身体从泥土之中拔了出来。

　　他傲然立于孟成功的身前，精心凝神，双眸跳动昂然战火，如汹涌烈焰在升腾。

　　洪宇没有一丝一毫惧怕之意。

　　纵千万人吾往矣！

　　纵百死轮回又如何？

　　只求酣畅一战！

　　也决不屈服！

　　孟成功凝视着洪宇，久久不语，片刻后沉声道：“这一招，我……”停顿许久，孟成功露出一丝僵硬的笑容，“放弃！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　“什么？”

　　众人亦是茫然看向孟成功。

　　谁人不知孟成功的脾气？

　　当年他座下一偏将死于敌人毒箭之下，孟成功一怒之下，不顾十三道圣旨阻挠，带着十万铁骑杀得骤变三国联盟落荒而逃，足足将寒冰王国疆域扩充八千公里！

　　哪怕当时国王以生死相威胁，全部朝臣皆是弹劾着他，他也义无反顾。

　　只要是敢招惹自己，便是一路杀过去！

　　从不手软！

　　可是这一次……

　　他竟然放弃了？

　　洪宇皱了皱眉：“为什么？”

　　孟成功哈哈大笑，如同雷霆震空：“为什么？本将军也不知道为什么，只是率性而为，仅此而已！不过……”他缓缓收敛了笑容，而是转而用低沉的话语轻轻说道，“洪宇啊，你可得小心某些人啊！”

　　洪宇心中一动，看着孟成功那刚毅的面容，心中一阵感激。

　　孟成功之所以不再动用第十招，并非他没有自信击败自己。

　　相反……

　　孟成功有着十足的自信，以第十招至少能够重创自己，但他没有这么做。

　　因为孟成功知道哪怕自己抵挡住了第十招，那接下来自己也只有死路一条，血魔宫的人绝对不会放过这个机会。

　　孟成功不愿意当血魔宫的帮手，故而，直接放弃第十次出手的机会。

　　也算是给洪宇留一个巅峰状态应对血魔宫。

　　在场众人都不普通，更没有傻蛋，自然也是想清楚了其中的关键所在。

　　梁浑然咬牙切齿：“这孟成功脑子出问题了吗？这么好的机会竟然不动手？”

　　唐战也是怒不可遏：“该死的东西，这王八蛋的运气怎么这么好？”

　　程振犹豫的道：“这样下来那小子一点消耗都没有，待会儿我们动手对付他可就麻烦不少啊！”

　　所有人不禁都是看向了闭目养身的血文。

　　血文自始至终似乎都没有出现过任何的情绪波动，甚至连看也没看洪宇跟孟成功之间的对决。

　　直到某一刻……

　　他缓缓睁开双眸，眼底深处掠动着好像是从九幽传递而来的死神般的冰冷眸光，淡淡的道：“动手吧！”

　　“是！”

　　梁浑然、唐战、程振等人皆是神色一振。

　　早已经磨刀霍霍，饥渴难耐了！

　　在血文这一声令下，梁浑然、唐战等人为首，带着将近八百名归属于血魔宫的强者同时杀来。

　　这样的阵容无比豪华和强烈。

　　单纯是元胎境强者，便足足有着六位。

　　更何况……

　　剩余的那些强者无不是各大家族和势力竭力培养出来的顶尖高手，在众人围攻之下，如同海浪汹涌的攻势碾压中，凌厉的死亡气息瞬间笼罩了洪宇。

　　孟成功双眉一跳：“洪宇，他们来了！”

　　洪宇点点头，道：“孟将军，记住你答应我的，好好照顾无敌！”

　　“你放心吧！”

　　孟成功点点头，犹豫着，道，“若是有需要，我可以帮你调解！”

　　“呵呵……”

　　洪宇心中感激，却摇头道：“不必了，我跟血魔宫之间必有一战。”

　　他猛地一招手，灭神枪呼啸落在掌心之中。

　　刑天“腾腾”两声踏步上前。

　　兄弟二人并肩而立。

　　洪宇淡淡道：“刑天，这一次，咱们可是要大杀四方了！”

　　“大哥，生，死，我都陪你！”

　　刑天声音冷硬，表情一如既往憨厚。

　　“哈哈哈……”

　　洪宇朗笑着，肆意而猖狂，从储物戒指当中取出两个酒坛，猛地排开封泥，猛地灌入口中。

　　火辣辣的烈酒灼烧喉咙。

　　刑天效仿，烈酒对他却没有任何作用。

　　洪宇一坛烈酒下肚，已经是面色泛红，双眸涌动着森然光泽，一头黑发无风乱舞，衣袍猎猎作响，滚滚元罡流转周身。

　　他的身上一层青色光芒徐徐环绕。

　　如同一尊青龙俯身的战神。

　　眼看着血魔宫众人便是来到眼前，洪宇猛地一甩手中酒坛，“轰”的一声爆裂开来。

　　他背后神魔翼陡然一震，身形，已经是如同流光星辰疾射而出。

　　大吼一声，宛若雷霆，似乎神祇，犹如无敌的战神：“挥我战戟，屠戮九霄；以我双拳，粉碎苍穹……”

　　“伤我者，不死不休！”

　　“伤我亲友者，不死不休！”

　　“血魔宫所属——不死不休！”

　　洪宇战歌声震长空，九霄运动，迷蒙一层血色光芒。

　　他与刑天，如同虎入羊群，冲入血魔宫众强者之中……


第447章 谁与争锋！

　　洪宇带着刑天，并肩冲击。

　　如今的刑天周身弥漫着一层黑色的光芒，随着《五阴魔狱》的施展，五个黑漆漆的能量球环绕在身体周围。

　　随着他身体的律动，这些黑色的能量球自然而然也是在漂浮旋转着。

　　每一个能量球上传递出来的气息，都是属于阴暗和森然的。

　　这种能量让人很是反感。

　　完全负面的能量，尚未接触，就让人有种心颤之感。

　　“吼！”

　　刑天陡然一拳轰击而出。

　　他对面冲杀而来的乃是十名血魔宫弟子。

　　这些血魔宫弟子早已经是准备着联手攻杀，他们趋避了最强最难缠的洪宇，先来对付刑天。

　　“这家伙是洪宇的跟班，实力肯定比不上洪宇，咱们速战速决，擒拿了他甚至可以要挟洪宇！”一人建议道。

　　另外几人纷纷附和。

　　“我听说洪宇非常重感情，如果擒拿了他，的确可以牵制洪宇！”

　　“甚至能够逼迫洪宇投降认输！”

　　“既然如此，那就赶紧动手！”

　　几人磨刀霍霍，非常的激动，认为胜券在握。

　　刑天冷厉眸光没有一丝一毫的波动，面对着十几人五色缤纷的武技攻击，他眼睛都是不眨一下便是冲了过去。

　　“这家伙脑子有问题吗？”

　　“咱们的攻击之强，足以重创元胎境强者，他竟然直接冲过来？”

　　“嘿嘿，这样岂不是更好，省的咱们浪费时间！”

　　几人信誓旦旦，自信满满的准备好了擒拿刑天。

　　然而……

　　他们很快就是发现，自己的选择是多么的愚蠢。

　　一道道强势无比的攻击轰然落到了刑天的身上，但是，这些足以重创元胎境强者的攻击在刑天身上炸裂开来却没有想象之中将刑天重创的情景出现。

　　刑天毫发无伤，势如破竹直接冲了过去。

　　直接来到了几人的面前。

　　遂即，悬浮在他周身的黑色能量球发出一声呼啸之音，陡然冲击，“轰轰轰”的爆破声通天彻地的响了起来。

　　五阴魔狱！

　　这可是强大至极，代表着五种强大负面的力量。

　　当五种结合之下，便是如同五个绞肉机一般，无情的撕扯嚼碎眼前的一切。

　　“啊，我的腿啊！”

　　“不要，不要过来，你这恶鬼……”

　　“不是我杀的，你真的不是我杀的……”

　　这几名信誓旦旦要擒拿刑天的血魔宫弟子发出惊恐的嘶吼，声嘶力竭。

　　恐惧真意，让他们见到最为惧怕的情景。

　　侵蚀真意，腐化他们内心中的各种坚持和信念。

　　五阴魔意，以最残忍和恐怖的手段和方式折磨着他们！

　　这些强者或者死命拍击着自己的脑袋；或者拼命撕扯着自己身上的肌肤；或者发狂似得朝着一旁的同伴撕咬而去……

　　“轰！轰！轰！”

　　恐怖的五阴魔狱充斥几人身体之中，将他们的身体撑的膨胀起来，达到了极限爆炸开来，血浆肉末横飞。

　　“嘶！”

　　旁人见状，皆是倒吸凉气，目瞪口呆。

　　他们谁人手中没有几条性命？

　　但是……

　　何曾见到过如此恐怖的杀人方法？

　　“变态啊！这洪宇的跟班小弟也是个变态啊！”

　　“物以类聚，人以群分，果然变态的朋友都是变态啊！”

　　孟成功目光跳动，带着一丝玩味和希冀：“不知道，洪宇这两个小家伙，能不能狠狠扇那血文一个耳光呢？唉……”看向那静静站定的血文，他不由叹息，“血文实在太强了，有他在，洪宇二人只怕……”

　　再说刑天。

　　接连斩杀几尊强者之后，他张口一吸，那些亡魂顿时被吸入口中。

　　一阵“咯嘣”拒绝，让人手脚发凉。

　　刑天不愧是刑尸，天生嗜血，眸光转动幽幽冷芒，冲向下一个目标。

　　再说洪宇……

　　相比较于刑天，洪宇这边的对手可都是真正的成名高手。

　　堂堂血魔宫大长老，嗜血魔王之称的梁浑然！

　　潜藏在人群之中的二长老张晨明，也是一尊元胎境强者。

　　除此之外还有着唐战、程振，以及另外两名元胎境强者带着一大群强者攻杀而来。

　　洪宇一人一枪，背后神魔翼轻轻震动之间，席卷着一道道强劲罡风，强势无比，风刃所过，一些修为稍弱的强者更是被切割出一道道血痕，深可见骨的伤势，皮开肉绽，端的是可怕到了极点。

　　“洪宇，你找死！”

　　梁浑然与张晨明联合出手。

　　程振和唐战也是彼此联手，施展了强大的攻击：“虚无真意——寂灭！”

　　另外两尊元胎境强者同样如此。

　　他们领悟的奥义一个是力量奥义，故而，他所凝聚而成的奥义虚影乃是一头大地之熊。

　　大地之熊硕大身躯足有数十丈高，猛地一拳轰击而下，如同星辰坠落。

　　另一人速度擅长。

　　奥义虚影为一条灵活的阴毒红蛇，红蛇扭动身躯，缠绕向洪宇。

　　面对着六大元胎境强者的围攻。

　　洪宇没有一丝一毫的惧怕之意，脚踏虚空，践踏横空，震动了一方空间。

　　他的双足所动，虚空中空气仿佛被挤压排空，出现一片真空地带。

　　背后的神魔翼每一次震动，纵然是极为轻微的震动，都掠动着一道道奇异波纹，凝聚着犀利的风刃，“唰唰”声中冲向了几人。

　　神魔翼何等迅猛和锋利？

　　所过之处，黑光一闪，如电光火石。

　　“砰砰！”

　　那条大蛇虚影顿时便是被洪宇一击击溃。

　　奥义虚影与灵魂沟通，更是元胎境强者的武道精华凝聚，如今奥义虚影生生被斩断震碎，这对于那尊元胎境强者的伤害之大不可想象。

　　他口喷血剑，面如金纸：“怎、怎么可能？我的奥义虚影，竟然这么轻易就被你毁掉了？”

　　洪宇冷然一笑，神魔翼再度震动，避开了另外几尊强者的阻拦。

　　“唰”的一声出现在此人面前。

　　“区区一种武道真意进阶的奥义，在我面前，如同猪狗！”话音落下，洪宇右手青光闪烁，“轰”的一声便是穿透了此人心脏。

　　一颗跳动着的心脏握在掌中。

　　“砰！”

　　猛地捏碎，迸溅血光。

　　这一尊协助血魔宫猎杀洪宇的元胎境强者就此陨落！

　　与其协同的另外一尊元胎境强者看的心头一阵纠结和后悔：“妈逼，早知道这家伙如此生猛，老子就不去招惹这头煞星了啊！”

　　他悲哀发现，洪宇竟然已经是看向了自己。

　　“草，洪宇你还想杀我不成？我可是……”

　　他话没说完，洪宇已经是来到面前：“我管你是谁？从你想着杀我的那一刻，就注定你今日必死！”

　　“你太狂妄了。”

　　此人怒吼，身后奥义虚影大地之熊猛地握住双拳陡然坠落而下，速度之快，撕裂长空。

　　面对这样的攻势，洪宇冷哼一声，丝毫不惧：“比拼力量的话，你还差得远呢！”

　　《八荒屠圣诀》，《九转龙神诀》亦或者《青天化龙诀》，这可都是有着极强力量增幅的秘术，让洪宇的身体强悍力量迅猛远远超过同阶强者。

　　青光弥漫，手臂之上青色龙鳞一阵蠕动，发出“咔咔”刺耳声响。

　　一拳，简简单单，冲击而上。

　　虚幻之中如同有着一头青色长龙，扭动庞大身躯，直冲云霄。

　　“轰！”

　　大地之熊双拳轰然崩裂。

　　那尊元胎境强者口喷鲜血。

　　洪宇势如破竹，不曾止步，继续前冲，所过之处，完全碾压，大地之熊双臂轰然爆裂，紧接着是胸膛，身躯，脑袋……

　　最终“轰”的一声，整个大地之熊虚影破裂，只剩下两条大腿孤零零矗立背后。

　　“哇！”

　　那尊元胎境强者口喷鲜血，双手撑着地面，跪倒在地说不出话来，惊恐怨毒的目光看着洪宇，如同毒蛇。

　　“你还想着报复吗？可惜，我不会给你机会！”洪宇冷然一笑。

　　灭神枪高高举起，骤然落下。

　　金色枪芒呼啸而过，“砰”的一声，此人脑袋炸裂开来，又一尊元胎境强者陨落。

　　“接下来，该你们了！”洪宇舔了舔嘴唇，看向唐战和程振。

　　二人先前还是施展着寂灭之力轰击洪宇。

　　信誓旦旦！

　　可现在……

　　望着接连斩杀两大元胎境强者而面不改色的洪宇，他们真的怕了。

　　二人对视一眼，便要逃走。

　　洪宇冷然一笑：“逃？在我面前，你们逃得了吗？”

　　神魔翼再度震动一下。

　　虚空震颤，下方席卷一股强大的劲风，直接掀飞了考得比较近的一些强者。

　　他的身体已经是出现在唐战和程振之间。

　　“该死，拼了！”

　　二人怒吼，同时出手。

　　但下一刻……

　　他们感觉到自己的生命力急速流逝。

　　茫然对视，看到对方的胸口有着一柄金色长枪贯穿而过，鲜血淋漓。

　　洪宇凌空而立。

　　先前他已经是用电光一闪来到二人身侧出手，灭神枪同时洞穿二人身体，将其串在一块，这才来到他们面前。

　　望着茫然死去的二人，洪宇不带一丝一毫的愧疚。

　　人不犯我我不犯人！

　　这些都是想着要自己性命的敌人，对待他们，不需要仁慈和愧疚！

　　“混账，洪宇你找死啊！”

　　梁浑然更是怒不可遏，双目通红。

　　眼睁睁看着四大元胎境强者瞬间死在洪宇手下，他目眦欲裂，却又无能为力，这种无力感觉不断冲击着梁浑然。

　　“哇！”

　　气急攻心，梁浑然口喷鲜血。

　　张晨明面色难看，望着洪宇，说不出话来，脑海中唯有四个字——谁与争锋！

　　“现在，该你们了！”洪宇深吸口气，抬起灭神枪便要攻击。

　　却在这时。

　　一直闭目养神的血文，缓缓睁开了双眸，如同鬼神的眼眸之中跳动着森然血光……

　　“好久没有遇到这么惊才绝艳的后辈天骄了，洪宇，你的血一定会很美味吧！”


第448章 鬼面阎罗拳

　　血文缓缓睁开双眼，脸庞之上一如既往的平静。

　　伸出猩红舌头舔舐着唇角，带着让人心寒的冷意，莫名寒光闪烁的双眸紧紧盯着洪宇。

　　在这样的目光凝视下，饶是洪宇实力大增，同样感觉到一种凉意从脚跟传来，几乎传遍了整个身体。

　　洪宇深吸口气，微微侧目，与其对视。

　　这一刻，喧闹战场变得寂静下来。

　　饶是正大快朵颐般猎杀着血魔宫强者，吞噬其灵魂的刑天也是有所感应，停了下来，轻轻飞到了洪宇身侧。

　　二人并肩而立。

　　血文扫了眼洪宇，又看了眼刑天，露出玩味神色：“你们两个的强大倒真的是出乎本座的预料，本想着此次进来一是前往玄冰谷参悟一套秘法，顺便等梁浑然他们杀了你，再炼化你的灵魂，备受地狱之火骄傲，为我那小徒弟血青衣报仇雪恨来着。”

　　“不过现在看来……”

　　血文看了眼尸体横陈的战场，尤其是那四大元胎境强者的身上一掠而过，血泛起一丝恼火。

　　眸光森然定格在梁浑然的身上。

　　梁浑然浑身一抖，似乎想到了什么，连道：“宫主，请饶恕属下！”

　　“大长老，你真的很让本座失望啊！”

　　血文唉声叹息着。

　　梁浑然面露惊慌神色，连道：“宫主，求您看在属下这些年为了血魔宫尽心尽责的份上，饶了我这一次！”

　　“尽心尽责吗？”

　　血文却是冷笑一声，“你真当我不知道吗？这些年，你虽然为了我收集了不少的怨灵之力，但是，你暗中克扣的那些好处你真的当我一点不清楚？桀桀，本是想着当你《天血魔经》突破第五层时再对你下手的，不过现在看来你已经没有留着的作用了！”

　　“什么？宫主，您……”

　　梁浑然浑身一抖。

　　直到这一刻他终于明白为何这些年血文对自己的所作所为都是睁只眼闭只眼。

　　甚至于为了保护自己，甘愿在与王室的交易中自损好处。

　　原来……

　　正如自己将齐风和齐天当作炉鼎，为了日后吞噬二人提升自己《天血魔经》修为的打算一样。

　　在血文的计划之中，自己也就是一个炉鼎而已啊！

　　“宫主，求您……”

　　梁浑然话没说完。

　　血文陡然化作一道血雾从原地消失。

　　当他再度出现时，已经是来到了梁浑然的身侧，白皙的手掌握住了梁浑然的脖子。

　　梁浑然想要反抗，但却发现自己体内《天血魔经》似乎是被无形压制，根本动弹不得。

　　血文咧嘴发出狰狞笑容：“别白费力气了，这《天血魔经》都是本座传授给你的，你如何能够反抗？”

　　一边说着，血文张开的嘴巴之中，两颗惨白的獠牙陡然生长而出。

　　原先也就是正常大小的獠牙，此刻却足有婴儿的手指一般长。

　　“不、不要……”

　　梁浑然惊恐咆哮着。

　　血文却猛地一俯身，两颗锋利獠牙直接洞穿，划开了梁浑然的脖子动脉，鲜血不断顺着獠牙被吞噬而去。

　　随之被吞噬的还有梁浑然修炼了百年的《天血魔经》功力。

　　梁浑然的身体越来越消瘦，两眼凸出，带着强烈的不甘和怨愤。

　　只可惜这一切后悔都已经来之不及。

　　“砰！”

　　当血文吸干了他最后一滴鲜血，他的身体便是在血文手掌之中化作齑粉，漫天飞舞。

　　“嘶，哈！”

　　血文打了个哈欠，一脸的满足。

　　砸吧砸吧嘴，他又有些遗憾的道：“《天血魔经》祭炼百年的血液味道果然不错，只可惜啊，其中的怨念之力却是被人吞噬了九成九，让得本该冲破元神境的本座修为并没有太多的提升。”

　　一边说着，血文看向了洪宇。

　　双眸之内，跃动着丝丝贪婪虹光：“不过，如果能够吞噬了你这小家伙，想来也足以让本座提升到元神境了吧？”

　　洪宇：“……”

　　孟成功：“……”

　　其他强者：“……”

　　所有人望着血文的目光都是带着强烈的忌惮。

　　孟成功更是皱眉：“这血文好生残忍，梁浑然也是一代人物，却被他如此轻易吞噬掉。而且，血文似乎一直在压制着修为？他现在给我的感觉，似乎只差一步就能迈入元神境，这一下，洪宇可麻烦了！”

　　……

　　血文感慨之余，看向洪宇：“小家伙，刚刚孟大将军跟你有十招约定是吧？”

　　“这样吧，本座也不欺负你，只需要三招！”

　　血文言语平静，却带着与生俱来的傲然和自信，“若是三招之内无法解决了你，本座与血魔宫不再为难你。如何？”

　　“三招？”

　　洪宇目光一跳。

　　血文方才陡然消失的身法极为诡异，类似于电光一闪，无迹可寻。

　　加上梁浑然在他手中毫无反抗之力。

　　以及他现在如此自信扬言三招击杀自己。

　　这些都让洪宇感觉到血文的强大自信，自然而然，产生了巨大的压力。

　　“不管如何，这一战不可避免！”

　　洪宇深吸口气，剑眉微凝，沉声道，“好，我便跟你一战！”

　　“哈哈哈，好，果然不愧是天才……”

　　血文的笑声戛然而止。

　　洪宇心中一跳，警兆顿生。

　　下一刻……

　　他便是看到血文唇角泛起一丝冷厉和嘲讽融合一起的莫名笑容，身形陡然化作血雾飘散开来。

　　“不好！”

　　洪宇凝神关注周围。

　　陡然！

　　“在这边！”

　　他猛地转身，青色龙鳞加持的手臂一拳轰击而出。

　　“咦？”

　　虚空中传来一声轻咦之声。

　　洪宇这一只能够砸裂一座山峰的拳头，竟然是被人死死抓住。

　　侧目一看，正是血文正五指虚张，将自己的拳头死死抓住。

　　“嘶！”

　　洪宇尝试着将拳头抽击回来，却发现血文五指如同钢铁浇铸而成，难以挣脱开来。

　　眸光绽放着丝丝冷芒。

　　洪宇深吸口气，四目相对。

　　血文咧嘴笑道：“小家伙，感知倒是挺灵敏的啊！只可惜，你的力量还是太弱了！”

　　左手抓着洪宇，右手缓缓往回收起，曲臂凝拳，对准洪宇的面庞便是砸了过来：“这算是第一招！”

　　“嗡！”

　　拳影呼啸，如此近距离，饶是洪宇也难以施展电光一闪避让开来。

　　眸光跳动狠厉光芒。

　　洪宇深吸口气：“给我破！”

　　话音刚落……

　　洪宇手臂之上青光流转的同时，银色的刀锋也是呼啸而出，“唰唰”几声切割空气的音爆响起。

　　通透明亮，如同死神镰刀的利爪陡然弹射而出。

　　正是撕天一爪！

　　“什么鬼东西？”

　　血文陡然一惊。

　　撕天一爪的锋利让他感觉到一丝心悸，连忙松开了手掌，爆退开去。

　　饶是如此……

　　撕天一爪弹射之间划过的锋利，仍旧是在他手掌之上削下一块血肉，鲜血淋漓。

　　血文凌空站立远处，愕然看着自己的手掌。

　　上边鲜血流淌。

　　他惊愕的看向洪宇：“你竟然伤了我？你竟然能够伤到我？让我流血了？”

　　他的声音越来越大，到了最后更是近乎歇斯底里的咆哮着。

　　“哈哈哈哈，多少年了，本座自从成了血魔宫宫主便是再没有受伤过，你竟然让我受伤了？”

　　血文笑得无比猖狂和肆意，“好好好，很好。作为你让本座再次流血的感谢，本座决定，待会儿不会直接杀死你。我要束缚你的修为，将你定格在火炉之上，一点一点的煮沸你的身体，放干你的鲜血……”

　　话音一落，血文冲了过来。

　　他的手臂猛然探出。

　　一股血色的光芒从肩膀之上涌动而出，顺着手臂蔓延而开。

　　随着这股血色光芒的蔓延，血文的手臂逐渐膨胀，发生了极为诡异的变化。

　　这竟然是完全变成了一只血色的手掌。

　　亦或者说……

　　这根本就是一只鬼爪，上面遍布着的森然血光流转之间，凝聚成一头头可怕的骷髅，张牙舞爪，青面獠牙，对着洪宇嘶哑而来。

　　“这是鬼面阎罗拳？”

　　一旁观战的孟成功眼角一阵抽搐，骇然出声。

　　鬼面阎罗拳！

　　天级上品武技，乃是血魔宫宫主才能够修炼的强大武技，据说修炼这一门武技需要猎杀百尊怨念缠身的屠夫。

　　将他们的灵魂吸纳，融入手臂之上。

　　区区一拳，足以将威力提升数个档次，乃是血文成名绝技。

　　孟成功昔日也曾与血文对决，便是败在这一招鬼面阎罗拳之上。

　　他不禁担忧的看向洪宇：“洪宇啊洪宇，你可不要傻乎乎的再跟他硬碰硬了。这鬼面阎罗拳并非你能够抵挡的，尽快想办法闪避开来才是唯一的选择啊！若是顽抗下去，只怕你这条小命就要交代在这里了！”

　　一旁，孟成功的一尊偏将道：“大将军，血文竟如此强大，那洪宇岂不是死定了？”

　　“除非他能躲过去，否则必死无疑啊！”

　　孟成功尚未说话，另一尊偏将道。

　　亦有人对洪宇仍心怀怨恨：“这小子竟然杀了石家三兄弟，死了也是活该！”

　　“倒是可惜了这么一个天才啊！”

　　“天才又如何？这世上从不缺少惊才绝艳之辈，走不到最后，那再如何天才也不如一个稳扎稳打的菜鸟！”

　　孟成功面无表情，未发一言。

　　与此同时……

　　血文的这一招鬼面阎罗拳也是来到洪宇面前。

　　面对这样让孟成功都是束手无策的攻击，洪宇却是轻轻吐出一口气。

　　终于是，动手了……


第449章 断臂

　　神魔翼陡然一震。

　　六只黑色的神魔翼之上流转着一道道奇异的血色符文，血色符文好似脉络一般，游走于神魔翼之上。

　　神魔翼上面有着一道道如同漆黑钢铁打造而成的羽翼。

　　这些羽毛每一个都仿佛一柄长刀。

　　锋利，而带着让人心颤的奇异波动。

　　在血色的符文流转加持之下，这种波动愈发的强烈，虚空之中游走的空气都是被轻微震动之下所搅动，变得紊乱起来。

　　这便是神魔翼！

　　“唰！”

　　洪宇的速度无比迅捷，猛地冲到了血文的身前。

　　血文的鬼面阎罗拳非常凶猛狠厉，一拳砸来，带着强烈至极的怨念波动，让人心神难以保持稳定。

　　星河灵骨传来一丝丝清冷源泉，让得洪宇能够时刻保持着清醒和冷静。

　　左眼之中蓝光爆闪，瞳术：弥天急速疾射而去。

　　此刻的洪宇精神力已经稳稳达到了元胎境巅峰的境界，与这血文几乎是同一级别，故而，瞳术：弥天也有着相应的效果。

　　蓝天疾射之间，血文脑袋出现了将近两秒钟的眩晕。

　　正是把握着这一个稍纵即逝的机会，洪宇身后神魔翼陡然挥击而来，六只羽翼两两对立，组合而成三组挥击而来。

　　一左一右，似乎是六只巨大的巴掌。

　　“砰砰砰！”

　　在神魔翼的挥击之下，那鬼面阎罗拳施展的手臂一次又一次被拍落，让得血文的身形都是一阵踉跄。

　　正好在这时，血文恢复了清醒。

　　恼羞成怒，便是怒吼：“该死的小子，本座撕碎了你！”

　　鬼面阎罗拳改变方位冲击而来。

　　这一拳，足以破开一片山脉。

　　恢宏的拳光直冲出去足足有着三十多米，拳影纷纷绰绰，强大至极，几乎让人难以抵抗。

　　洪宇冷哼一声：“神魔翼——庇护！”

　　神魔翼陡然运动。

　　震动着点点黑暗光芒将洪宇整个人包裹在其中，与此同时，血文那一拳也是挥击而过。

　　“轰！”

　　剧烈的震动之力让得洪宇体内气血一阵翻腾滚动，溢出一丝鲜血。

　　身形如同离膛的炮弹，更是倒飞出去，重重砸落在地面之上。

　　一道道恐怖的怨念之力化作黑色的火焰，沾染在了神魔翼上面，不断灼烧，试图将神魔翼和洪宇都是烧成灰烬。

　　“给我灭！”

　　洪宇深吸口气。

　　在这一声低吼之中，血光游走，神魔翼海纳百川一般的融合和吞噬效果自然启动，将那燃烧的黑色怨念火焰完全吞噬。

　　“什么？竟然吞噬了怨念火焰？这家伙身上的宝贝还真够多的，这三对羽翼应该是某种秘法，桀桀，若是能够得到它的话，那本座岂不是如虎添翼？”血文目录贪婪光芒。

　　如今二人所约定的三招已经是过去其一。

　　第二招，对于血文而言已经变得凝重许多，他深吸口气，眸放血光：“既然能够承受我的鬼面阎罗拳，你这小子的确有些本事。既然如此，倒也是值得本座动用这一招了！”

　　“这一招叫做‘酆都之怒’，你可接好了！”

　　血文深吸口气。

　　他的身体之中陡然流转涌动而出一道道鲜红的元罡，在背后悄然凝聚着一道强势的奥义虚影。

　　这便是血文所感悟的武道奥义所凝聚的奥义虚影。

　　一尊极为强势的血神！

　　而且……

　　这并非是血魔尊或者天血魔神，这赫然是一尊真正的血色战神！

　　一身鲜红的铠甲遍布着累累伤痕，上面沾染着鲜红欲滴的血色，似乎随时可能会流淌下来的鲜血一般。

　　手掌之中紧握着一柄长刀。

　　刀身足有三十米长。

　　几乎这么一刀下去，一个万人阵营的精锐兵团都是要被屠戮一空。

　　这血色战神随着血文高高举起双手，他也是逐渐握住了手中长刀，缓缓举了起来，对准洪宇便是要坠落而来。

　　“酆都战鬼，传说中的死亡之城中最强大的战神。”

　　洪宇心中一阵沉吟，电光火石的转动着念头。

　　酆都战鬼为何物？

　　这可是传说中的死亡之城“酆都”之中，负责镇压群魔的战神，真正的一尊顶天立地的魔神！

　　纵然不过是一道奥义虚影，但它的强大，仍旧是毋庸置疑。

　　“酆都之怒！”

　　血文爆吼一声。

　　双臂之上涌动着弄弄血光充斥在青筋之中，几乎是将青筋撑得膨胀起来，手臂之上的肌肉更是如同扎龙一般疯狂如同，近乎恐怖的力量浩浩荡荡的传递到了大刀之上。

　　那酆都战鬼虚影的双臂之上，血色的光芒也是勃然流转开来。

　　这种感觉好像是一团团血色的火焰在燃烧的同时，有着一条条强势的火红长龙环绕着酆都战鬼的双臂，不断的游走缠绕。

　　无穷巨力挥击长刀。

　　长刀锋利刀刃陡然切割开了空气，搅动起来无数个空气旋窝，不断的冲击压缩，搅动风云。

　　带着强劲的气流带，如同一道道青色匹练，夹杂着血色刀芒斩落而下。

　　这样的攻击何等恐怖？

　　足以将大地切割！

　　近乎能够粉碎虚空！

　　刀锋尚未到来，洪宇已经是感到了巨大的压力，身形顽强支撑着，双腿已经“梭梭”发抖。

　　若不是神魔翼陡然撑在地面之上，稳住身形，只怕在这强大的威压之下都是两腿发软跪倒在地上。

　　一头长发随风乱舞，面庞肌肉被吹得一阵扭曲。

　　唯独眼眸之中有着机制升华的蓝光绽放，仍旧能够洞悉一切微妙变故，星河灵骨让他保持着最为清醒的头脑，分析着战况，运筹帷幄。

　　“轰！”

　　刀芒越来越近，压力更加的恐怖。

　　洪宇脚下顿时一颤。

　　双足所在的地面竟然是硬生生被踩得凹陷下去。

　　这种凹陷仿佛会传染一般。

　　“轰轰轰！”

　　大地一阵暴动龟裂，整个大地都是逐渐沉沦，以洪宇为核心，呈现圆形朝着四面八方蔓延而去。

　　在刀锋的碾压之下，洪宇所在区域比之整个辐射的边缘地带，已经是足足有着三十多米的高度落差。

　　意味着洪宇脚下这一片土地，已经是在强大的气势碾压之下，生生凹陷下去三十多米。

　　洪宇浑身泛起一层血色光芒。

　　他紧咬着钢牙，眼睁睁看着鲜红血珠从皮肤涌动而出，几乎遍布周身。

　　望着近在咫尺的血色刀锋，纵然洪宇尝试着施展电光一闪，却也无奈发现这股力量太过恐怖，已经影响了自己所掌握的那微弱的空间转移之力。

　　眼下的情形……

　　唯有硬抗！

　　亦或者……

　　顽强反抗！

　　“哈哈哈，洪宇，这一次你再也没有存活的机会了！”血文冷厉嘶吼着。

　　洪宇猛然睁开双眸，抬起下巴朝他看去。

　　这一刻的洪宇目光如炬，似乎有着两团明火在眼球之中燃烧着，绽放着除了洞察秋毫的精锐锋芒，直接穿透了物理的本质，洞彻人心。

　　“嘶！”

　　血文倒吸一口凉气，心中大惊：这是怎样的眼神？

　　血文试问自身交手强者不计其数。

　　甚至一些强大的灵修也是与其交战过，但从没有遇到过如此邪异的眸光，似乎在这种眸光面前，自己的一切无所遁形。

　　这更让血文坚定了击杀洪宇的信念：“此子必须斩杀，否则，待他成长起来，便注定是我血魔宫的噩梦。”

　　目光泛起一丝阴狠神色，血文不再迟疑，将手臂死死下压。

　　“砰！”

　　陡然增加的巨大力量让得洪宇双腿一软，单膝跪在地上。

　　他牙齿“咯咯”作响，几乎咬碎了一口钢牙。

　　面临着这等死亡的危机，洪宇却出奇的冷静：“以我现在的实力远不是血文的对手，除非我能够将武道真意完全融合，进阶达到元胎境，否则即便是穷其所有手段也难以击败他。不过……”

　　洪宇目光跳动着坚定的光芒，甚至于，有着一抹前所未有的狠厉神色。

　　“看来……”

　　“我只能拼一拼了！”

　　深吸口气，洪宇感受着酝酿已经许久的那一股能量终于是积蓄足够。

　　便是在这一刻……

　　他心念一动：“刑天，动手！”

　　与此同时！

　　在虚空之中静静盘旋的刑天背后陡然涌动出一道吞噬魔树的虚影，伴随着吞噬魔树的出现，刑天的身形骤然冲击而去。

　　血文自然有所感应，冷笑一声：“给我滚！”

　　酆都战鬼涌动血光挥击而去。

　　然而……

　　那血色光芒却是直接被刑天一口吞掉，他的身体如入无人之境冲到了血文近前。

　　双手张开，一把便是将血文死死抱住。

　　吞噬魔树巨大树冠疯狂摇动起来，不断吞噬着血文身上的力量。

　　“该死，这是什么鬼东西？”血文先前不以为意，但察觉到怨念之力被刑天疯狂吞噬，他终于怒了。

　　“给我滚开，滚开啊！”

　　不断挥击拍打刑天，可刑天却纹丝不动，只是疯狂吞噬着。

　　血文目眦欲裂，这突如其来的一下，让得他都是有些措手不及。

　　以至于那临近洪宇头颅之上的一刀，也是出现了片刻的停顿。

　　恰恰是这么稍纵即逝的停顿，却让洪宇多了一线生机。

　　“神魔翼——流光！”

　　神魔翼红光一闪，身形跃动，洪宇“唰”的一声飞了出去。

　　双臂之上涌动青色龙鳞，更有着犀利的撕天一爪弹射开来。

　　与此同时……

　　那酆都战鬼的攻击也是落到大地之上。

　　“轰隆隆隆！”

　　大地轰鸣龟裂，爆炸开来，恐怖的一刀生生将地面斩成两半，天崩地裂，大地轰鸣。

　　山峰、河川、大地、山林……

　　刀锋所过的一切，都是在瞬间变成了齑粉，消散不见。

　　天穹之上挥洒席卷恐怖的狂烈风暴。

　　席卷着飞沙走石般的尘埃，让人看不清那战团中央的具体情形。

　　而正当所有人都是紧张等待的注视之下，一声惨叫陡然响起，随着一抹鲜红血光的出现，一截手臂却是从尘埃之中坠落而下。

　　随之而来的，还有……


第450章 此生必灭血魔宫

　　“轰隆隆！”

　　山川、河流、山峰、山脉、林木……

　　所有的一切都是在这股恐怖到了极点的能量风暴之中湮灭，化作齑粉，端的是恐怖无比。

　　一些修为稍弱的武者，更是承受不住如此惨烈的能量冲击，浑身骨骼尽皆破碎，支撑不住皮囊倒在地上，最终被碎石砸成肉酱。

　　亦或者跌入到龟裂大地之中，化作大地核心的一点肥料。

　　“谁赢了？到底谁赢了？”有强者骇然而激动的吼着。

　　“不出意外，绝对是血文啊！”

　　“血文何等强大，我感觉他的那个酆都之怒，足以将我轻易撕裂。”

　　有人信誓旦旦。

　　也有人发表着不同的看法：“那洪宇也是不弱，也许还有一线生机！”

　　“难，难，难，洪宇要想逆袭，太难太难！”

　　一众强者争执不下，最终齐刷刷看向了孟成功。

　　在场之中除却血文之外，孟成功便是最强者，哪怕洪宇也未必是他的对手。

　　孟成功双目炯炯有神，好似两团骄阳在瞳孔之中绽放着无可比拟的犀利锋芒，沉声道：“这一战，胜负究竟是谁？”

　　闻言，众人骇然。

　　这一战竟然连孟成功都无法判定输赢？

　　所有人无不是聚焦着瞳孔，朝着那弥漫滚滚尘烟的战场中央往去。

　　一道道光芒跃动。

　　陡然之间……

　　接连两道身影坠落而来，好像是星辰从虚空坠落一般，速度无比迅速。

　　其中一人身后有着一株苍天大树，只不过，此刻这大树光芒虚弱，似乎随时有明灭可能。

　　正是刑天！

　　他的小腹之上有着一个洞穿前后的窟窿，无比恐怖和刺目，让人只觉得此子必死无疑。

　　另外一人……

　　背生六只黑色神魔翼，随着坠落同时，他的口中喷吐着一道道血剑。

　　此人，自然就是洪宇！

　　洪宇和刑天一前一后倒飞而出。

　　众人无不是叹息着，感到莫名……

　　“唉，还是输了吗？”

　　“可怜的家伙，看他的情况已经是重伤，不可能再有再战之力了！”

　　“血文不可能饶过他，这一次，又一个天才要陨落！”

　　“木秀于林风必摧之，洪宇太耀眼了！”

　　面对着种种叹息，孟成功却一言不发，双目虚眯着，紧紧盯着洪宇。

　　他的视力无比犀利。

　　饶是数千米外，仍旧能够看到掌心之上的蚊子，他分明看到洪宇喷吐鲜血的唇角带着一丝冷厉弧度。

　　孟成功心脏一阵激烈跳动，满脑子困惑：“他在笑？他为什么在笑？他在笑什么？”

　　很快孟成功便知道洪宇那一抹冷笑的原因！

　　虚空之中，滚滚尘烟之内陡然传来一声凄厉怒吼：“混账，洪宇，你竟敢断了本座一臂，本座要你的命！”

　　这一声怒吼如雷霆咆哮，似神兽在宣泄心中怒意。

　　断臂？

　　方才断定洪宇必死无疑的强者无不是面露骇然，惊恐，莫名，难以置信的神色。

　　“我、我是不是听错了？”

　　“不，你没有听错，刚刚的确是血文在喊手臂断了！”

　　“我的老天，洪宇竟然断掉了血文一臂？这、这太玄幻了，画面太美，我不敢看啊！”

　　饶是孟成功脸上肌肉也是一阵抽搐：“尼玛，这、这不是真的吧？这混小子……”他吞咽了一口口水，感觉口中干涩。

　　血文方才施展的力量已经让孟成功知道，血文比自己更加强大。

　　这样的存在都被洪宇斩断一臂？

　　那刚刚自己若是逼迫得太紧的话，岂不是断臂断腿，甚至断脑袋都有可能了？

　　“咕噜！”

　　孟成功狂吞一口唾沫，心中一阵后怕。

　　与此同时……

　　虚空之中疾射出一股血色光芒，一条手臂果真是从滚滚尘烟之中坠落下来。

　　洪宇背后神魔翼猛地震动，堪堪停住了身形，一把抓过同样重伤的刑天。

　　望了一眼刑天腹部的窟窿，洪宇眼中流露一丝愧疚。

　　这一拳本是落在自己身上，却是刑天帮自己阻挡了这一拳：“刑天，你没事吧？”

　　“没事！”

　　刑天抖擞了一下身子，点点头。

　　如今已经是三劫刑尸境界，除非头颅炸裂，否则都难以影响刑天正常活动。

　　腹部这个被洞穿的窟窿虽然狰狞可怕，对刑天的影响却微乎其微。

　　洪宇笑道：“你小子，这身体是越来越牛逼了！”

　　刑天憨实的笑着，抓抓脑袋：“一般，一般，呵呵……”

　　“……”

　　洪宇抹了把唇角的血渍，手掌一张，隔空摄物，将那坠落而来的断臂抓在手中。

　　左右看了一眼，唇角泛起一丝不屑，抬头朝着虚空看去。

　　此时。

　　那滚滚尘埃之中，失去了一条手臂，正流淌着鲜血的血文缓缓走了出来。

　　他的身后酆都战鬼涌动着森然血光。

　　冷厉的目光凝视着洪宇，充满了无穷的怒意和怨毒：“你竟然斩断了我一条手臂，桀桀桀，好好好，洪宇，你真的很了不起。本座决定了，我不会杀你，我要将你的身体熬制成汤，而且不会让你马上死去，我要你亲眼看着我一口一口吞吃掉你的血肉。”

　　言语森然，目光冷厉而充满怨恨。

　　血文的一言一行，让人不寒而栗。

　　纵然是相隔数千米，孟成功等人也是感到阵阵心寒：这血文太可怕了！

　　最恶毒的手段是什么？

　　绝非是一刀两断的痛快，而是永无止尽的折磨。

　　血魔宫的确有些手段能够让人不死，而将其身上血肉一块块削下来，直到药力失去才会渐渐死去。

　　这种穷凶极恶的阴毒方法，乃是禁忌。

　　不料血文今日被彻底激怒，已经是不顾一切。

　　洪宇丝毫不惧，唇角泛起冷厉弧度：“你想一口一口吃了我？”

　　“哼。”

　　血文冷哼一声，眸光冷厉。

　　洪宇陡然发出“哈哈”大笑，抓着血文那条手臂的手掌微微松手，那条手臂坠落而下。

　　几乎同时，洪宇口中喷出一道元罡电光。

　　“唰！”

　　电光所过，那一条手臂瞬间化作飞灰，彻底湮灭。

　　血文眼神更是一阵剧烈跳动，哇呀呀怒吼咆哮：“混账，混账啊……你竟然如此？你怎敢如此？我一定要杀了你，我要生吃你的血肉，将你慢慢熬炖至死，让你灵魂永不超生……”

　　歇斯底里的怒吼声中，血文陡然冲击而出。

　　他现在只剩一臂，却仍旧霸道无双，战力无穷。

　　抬手便是挥击而出血色光芒。

　　无穷尽的刀锋挥砍而来。

　　每一道刀锋，堪比元胎境后期强者全力一击。

　　足足百道攻击也是血文势在必得的杀招，希望借此将洪宇斩杀。

　　洪宇虚眯双眼，心中盘算：“刚刚那一次也是血文大意轻敌，再加上没有防备刑天，才让我斩断他的一条手臂。如今他已经是不顾一切要杀我，绝对不会手下留情，我暂且不是他的对手，先避其锋芒！”

　　洪宇心中如此想着。

　　反正自己已经是斩断血文一条手臂，今天也算是出了口气。

　　至于真正的报仇雪恨……

　　等到自己突破元胎境之后，便是血洗血魔宫的时候！

　　一念及此，洪宇猛地催动神魔翼，朝着远处疾射而去。

　　尽管不是血文的对手，但若论速度，洪宇却仍比血文快那么一些。

　　“混账，休想逃走。”

　　血文目眦欲裂，怒吼连连，“血魔宫所属，给我挡住他！”

　　“是！”

　　“杀啊！”

　　“一定要挡住这王八蛋，让宫主杀了他！”

　　数百名血魔宫的强者纷纷杀来。

　　洪宇目光如炬，将刑天收入塔内空间，全速震动神魔翼。

　　电光一闪！

　　直接避开了一百名强者组成的人墙，出现在他们的身后。

　　紧接着……

　　洪宇猛地一个转身，灭神枪挥击璀璨金光，“轰轰”的轰鸣声中，足足三十人背后炸裂，深可见骨，死无全尸。

　　洪宇继续冲击。

　　前方又有两百人组成人墙抵挡自己。

　　洪宇周身悬浮三十六柄飞刀，旋转之下，《飞雷神诀》奇快无比，“刷唰”的蓝光遍布。

　　所过之处，无不是头颅飞起，鲜血淋漓。

　　一场屠戮，洪宇所过之处，完全就是尸体横飞，坠落大地的场面。

　　眼睁睁看着自己血魔宫弟子被洪宇如砍瓜切菜一般无情屠戮，血文目眦欲裂，恨意更深：“小王八蛋，我一定要灭了你！”

　　这一路穷追猛打。

　　在斩杀三百多人后，已经不再有人敢阻拦洪宇。

　　洪宇全速逃走，血文紧追不舍，时而挥击攻势，创伤洪宇。

　　整整持续了三天三夜的追杀。

　　不论洪宇还是血文都已经是筋疲力竭。

　　二人也是来到了一处山谷。

　　山谷之外有着一道石碑，石碑上写着“玄冰谷”三个字。

　　“玄冰谷？”

　　洪宇深吸口气，前无进路后无退走的机会，血文穷追不舍而来。

　　“先进去再说！”

　　洪宇吞下一枚丹药压制身体的伤势，进入到玄冰谷中。

　　“哼，玄冰谷内没有出路，你简直是找死！”

　　血文紧追而来，这三天三夜的追逐对他的消耗也是无比巨大，蓬头垢面无比狼狈，哪里还有一宗之主的样子？

　　不过他现在可不在乎这些。

　　他一心想着击杀洪宇！

　　随后而来的孟成功等人，孟成功目光泛起担忧神色：“玄冰谷内没有出口，尽头之处更是连元神境强者都要陨落的禁地。洪宇这一次只怕是凶险了。”

　　一群人紧随其后，围观而去。

　　玄冰谷很大，这个武学圣地足足飞行了两天一夜才是到了今天。

　　又一座巨大石碑，上面写着“葬神之地，元神境以上强者进入其中有一成存活几率，若不到元神，切忌不可擅入”！

　　“葬身之地？”

　　洪宇目光一凝，泛起苦涩笑容。

　　他身后血文已经是席卷血云而来，目光森冷凝视着洪宇：“逃啊，你怎么不逃了？哈哈哈，洪宇，今日就是你的死期了！”

　　望着杀气腾腾的血文，洪宇自知无法反抗，这几日狂奔对身体消耗实在太大了。

　　他看了眼身后“葬神之地”，目光之中带着坚决神色。

　　回头凝视着血文，淡淡道：“血文，今日我洪宇若能不死，来日，必血洗你血魔宫！”

　　“嗯？”

　　血文一愣，蓦然一惊：“你想要进去？”

　　他话没说完，洪宇已经被葬神之地的无穷黑暗吞噬，唯有森然之声回荡开来……

　　“哈哈哈，今日不死，此生必灭血魔宫……”


第451章 生死阴阳池

　　“洪宇进去葬神之地了？”

　　“这怎么可能？他、他不知道这是元神境强者进去都十死无生的地方吗？”

　　“唉，他也是被血文宫主逼得无计可施了！”

　　“话虽如此，但洪宇能够以元丹境修为斩断血文宫主一条手臂，这已经是非常恐怖的战绩了！”

　　“他绝对是真正的天骄，可惜天妒英才！”

　　一众强者站在了葬神之地外，杂乱的话语交谈着。

　　一员偏将上前，望着沉默的孟成功，低声道：“大将军，洪宇进入葬神之地必死无疑，咱们可要将这消息通知太子殿下？”

　　“太子吗？你去告诉他吧！”

　　孟成功刚说完又举手制止，沉吟片许，道，“再等等吧！”

　　偏将一愣，迟疑道：“大将军，莫非您觉得洪宇还能活着回来？”

　　另一员偏将道：“大将军，您应该也知道葬神之地的恐怖。饶是元神境强者进入其中都必死无疑，他怎么可能还活着？”

　　孟成功目光幽幽，用只有自己听得见的声音喃喃低语着：“别人进入其中也许真的是必死无疑。不过，世间万物都是否极泰来，有着相反的迎面。葬神之地纵然是危险之地，却往往也代表着莫大机遇。”

　　他的脑海中不禁想起了洪宇进入葬神之地前所说的那句话。

　　“若我不死，必灭血魔宫！”

　　这般一句话如同晨钟暮鼓，在脑海中嗡嗡作响，回荡敲击着。

　　孟成功深吸口气，眼神跳动竟有着一些希冀和兴奋：“我现在反倒无比期待他能够活着回来，杀上血魔宫了！”

　　不知不觉中……

　　孟成功竟已经是认同了洪宇。

　　若说孟成功是期待着洪宇归来，那么，血魔宫和血文绝对是最希望洪宇死在葬神之地中的。

　　血文眸光绽放怨毒和犀利的光芒。

　　右手已经是空荡荡的，虽然止住了鲜血，却仍旧有着阵阵彻骨的刺痛。

　　血文咬牙切齿，怒不可遏：“混账，该死的混账。洪宇，我绝对不会让你死的这么轻松。”

　　一念及此，血文冷厉而怨毒的目光看向了孟成功。

　　“唰！”

　　血文冲向孟成功的方向。

　　孟成功一愣，面色一变：“所有人听着，保护好徐无敌！”

　　“唰唰唰！”

　　孟成功身后的强者皆是将徐无敌保护在其中。

　　孟成功怒视着血文：“血文，你想做什么？”

　　“做什么？”

　　血文歇斯底里地吼道，“把徐无敌给我交出来。”

　　“哼，血文你敢在本将军面前撒野？”孟成功强硬地说道。

　　血文目光闪烁。

　　纵然吞噬了梁浑然实力有所提升，但他现在身体并不是巅峰状态，更是失去了一条手臂，这时候并不愿意面对孟成功。

　　血文深吸口气：“你确定不把人交给我？”

　　孟成功摇摇头。

　　血文突然大笑起来，面目狰狞的可怕：“好好好，你竟然想要跟我做对，很好，孟成功你很好，本座记住你了。”他突然露出狰狞的笑容，“我记得洪宇和徐家的关系很好是吧？桀桀……”

　　一面说着，血文带着森冷笑意冲天而去。

　　孟成功神色微凝，幽幽长叹一声：“以血文现在疯狂的怨念，若等玄冰秘境再度开启，他回到冰封之城后，徐家只怕是要面临灭顶之灾了！”

　　感慨之余，孟成功看向葬神之地……

　　“洪宇，你到底是就此陨落，还是能够再度创造奇迹呢？”

　　……

　　葬神之地内，到处都是一尊尊坟墓。

　　坟墓修建的其实并不高，鳞次栉比，相互依偎着，排列奇异给人一种玄妙的感觉。

　　在这些坟墓的周围，一株株通天的白色大树笔直高挺，巨大的树冠呈现着雪白之色，给人一种圣洁的感觉。

　　风儿吹过，偶尔会有着一些白色的花絮飘落下来。

　　颇为诡异和不凡。

　　这些没有墓碑的坟墓伴随着白色的花絮颇为祥和的样子。

　　陡然之间……

　　“噗哧！”

　　当中一座低矮的坟墓被破开。

　　泥土反卷之间，一只苍白的手掌缓缓探了出来。

　　手掌五指曲张着，在虚空之中停顿了许久，遂即“轰”的一声骤然握紧，爆发出一阵强烈的气旋。

　　气旋飞舞，将地面之上的坟墓泥土都是轰然炸裂开去。

　　强大的能量跃动之间。

　　锐利的锋芒从坟墓之中冲击而出，此人一身黑色的劲装，却已经是残破不堪，更有着一道道血痕遍布在周身之上，显得颇为的狼狈。

　　他，正是洪宇。

　　洪宇茫然的目光朝着四周看去，带着一丝疑惑和茫然：“这就是葬神之地？传说中元神境强者进来也是九死一生的地方？”

　　他扫视着周围一座座低矮的坟墓。

　　这些坟墓非常的奇特。

　　有着一些如同自己这边一样被炸开，有的却是完好无损。

　　“这到底是怎样一个地方？”洪宇纳闷着。

　　正在这时，一道沧桑的声音从昏暗之中传来：“你，来了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，朝着声音来源看去。

　　黑暗之中并没有任何的人影。

　　仅仅是一盏青灯悬浮在半空之中，忽明忽暗，好像是随时都可能会寂灭一般。

　　冥冥之中，洪宇却知道方才那声音便是这盏青灯发出的。

　　深吸口气，洪宇拱手道：“晚辈洪宇，见过青灯前辈！”

　　“哦，还算有礼貌！”

　　青灯烛光摇曳着，沧桑的如同穿越了亘古洪荒的声音徐徐传来，“我是这片生死之地的引导者，你称呼我为青灯倒也没有错。”

　　“青灯前辈，敢问这里究竟是什么地方？我在外面石碑看到葬神之地四个字，为何您又说这是生死之地？”洪宇组织着语言，问道。

　　青灯淡淡道：“生死之地，葬神之地又有什么不同吗？纵然是超脱了天地玄黄的神，也难逃生死二字！”

　　“神也难逃生死？”

　　洪宇愣了愣，脑海之中似乎一团迷雾被人拨开了一片，露出一缕光明。

　　世间之道。

　　似乎从没有听说过真正的亘古永恒。

　　强大如同龙族，昔日曾经主宰这一方天地，如今不也是销声匿迹？

　　生！

　　万物都有着生命，属于自己的生存轨迹。

　　死！

　　纵然是神一般强大的存在，也难逃一死！

　　当明悟这一点后，洪宇突然发现自己脑海中关于如何融合几条武道真意，进而突破成为武道奥义的道路愈发的明确和清晰起来。

　　他深深吸口气，恭敬的朝着青灯鞠躬道：“多谢前辈指点，晚辈受教了！”

　　“呵呵……”

　　苍老的声音显得很平静，洪宇却能分辨出他的声音多了一丝笑意，“小家伙，跟我过来吧！”

　　青灯摇摇晃晃，带着忽明忽暗的青光朝着前方飘去。

　　洪宇紧随其后。

　　他发现青灯的速度竟然无比迅捷，纵然自己暗中运转电光一闪，都是无法靠近青灯，二者之间始终保持着一种微妙的距离。

　　这让洪宇更加不敢小觑青灯的存在。

　　“嗡！”

　　一人一灯也不知道究竟走了多久。

　　前方陡然出现一片光明，这里竟有着一座巨大的湖泊。

　　湖泊之中极为奇特。

　　一面森寒无比，透露着白色的光芒，惨白惨白，让人一看就有种满目清霜的错觉。

　　另一面则是异样的温暖。

　　这种温暖并非火热，而是一种沁人心脾的清新和自然。

　　极致的寒冷和极致的温暖，竟无比协调的汇聚在一起。

　　“青灯前辈，这是什么地方？”洪宇问道。

　　“这是生死阴阳池。”

　　青灯淡淡的道，“凡是进入到葬神之地的人，都会得到进入生死阴阳池的一个机会。不过……”

　　青灯摇晃着青色的光芒。

　　沧桑的声音继续徐徐道来：“迄今为止，所有进入生死阴阳池的人，没有一个活着离开过。你刚刚也看到了吧？在外面有着那么一大片的坟墓群，那里面都是这些年来，进入到葬神之地内，进入生死阴阳池中，最终死去的人啊！”

　　“什么？”

　　洪宇大惊失色。

　　方才那坟墓群虽然没有仔细数过。

　　但仅仅是一目望去，便是不下于十万坟墓。

　　这也就是说，在自己之前已经有十多万人进入到葬神之地，最终却尽皆身死？

　　青灯道：“生死阴阳池，既是莫大的机遇，又是必死的毒药。不少在外面可以称得上天之骄子的人物，刚刚进入生死阴阳池中，便是承受不住巨大的打击和考验，直接葬身于此。当然，如果你能够成功从生死阴阳池回来，那么，你所得到的好处必然也是惊人的！”

　　“小家伙，进去吧！”

　　青灯催促道。

　　洪宇目光一阵跳动。

　　胆敢进入葬神之地，不是艺高人胆大，便是一些被逼无奈，却有着坚韧强悍心性的强者。

　　可那十多万的天骄竟然都是死于此地？

　　这……

　　自己进去的话，能活着回来吗？

　　“小家伙，进去吧！在这里你根本没办法反抗，除非通过生死阴阳池的考验，否则，你便是不进入池中，也会被我击杀！”青灯轻描淡写的说着。

　　但洪宇却感觉到一股杀意已经是笼罩了自己。

　　他丝毫不怀疑青灯的话语。

　　连那些元神境以上强者都葬身无数，更何况自己不过是元丹境修为？

　　望着前方的生死阴阳池，洪宇深吸口气，脑海中浮现了许许多多。

　　北辰天霜、父母、妹妹……

　　还有那血文对自己穷追不舍的追杀。

　　洪宇紧了紧拳头，纵身跃入那散发着极寒和极热的生死阴阳池之中。

　　甫一进入其中，一股剧烈的痛苦便是遍布周身，洪宇的身体竟然出现一道道冻伤，皮肤寸寸龟裂开来。

　　死亡的危机，瞬间弥漫周身……


第452章 全都错了！

　　痛！

　　痛苦！

　　撕心裂肺的痛苦！

　　刚刚跳入到生死阴阳池之中，便是一股能够冰封灵魂的极度寒冷侵袭周身。

　　这种冷让人灵魂都是要变成冰雕从而破碎。

　　“嘶！”

　　洪宇身子猛地绷紧，整个人好像是触电一般痉挛。

　　肌肤之上，已经是结冻成了一片寒霜，一寸寸破碎开来，鲜血刚刚涌动而出，便是化作冰渣。

　　这般刹那之间，洪宇已经是变成了一个冰封的血人。

　　“好痛，这种感觉好像随时都可能被冻死一般，太痛苦了。”洪宇心神剧痛无比，若不是心性坚韧无比，他早已经死去。

　　“嗡嗡！”

　　一层层池水波动涌动而来，冲击在身体之上。

　　洪宇愈发感觉灵魂陷入冰冻状态。

　　甚至连意识的反应速度都是变得缓慢许多，眼中渐渐迷蒙着一层茫然，意识几乎是遍布黑暗。

　　“不行，再这样下去我必死无疑。”

　　“我还不能死！”

　　“我的家，我的父母，我的妹妹，还有天霜他们都需要我……”

　　“我还有很多的事情没有完成，我绝对不能死去！”

　　强烈的不甘，不愿死去的执念达到了极致。

　　面对死亡，绝大多数人的反应是害怕、畏惧和绝望。

　　正如一些本来是活得好好的人，在诊断之中听说自己得了不治之症。

　　从此心情焦虑，各种担忧和害怕。

　　最终害死他的并非病魔，而是活活被自己吓死，或者折磨死。

　　而往往一些所谓得了绝症。

　　依旧能够保持着乐观向上，积极态度的人，却能够创造奇迹，战胜病魔。

　　洪宇心中强烈的执念，对生存的渴望，好像一块块砖头一般。

　　而他不愿意死去的反抗便是如同水泥。

　　当水泥和砖头融合在一起，便是逐渐堆砌成为一座大墙，阻挡一切，甚至于推倒一切！

　　“活着，我要活着！”

　　洪宇猛地睁开了双眼。

　　已经是冰封的眼球陡然爆发出强烈的光芒，左眼之中那一团星云运转愈发的迅速，冰蓝色的星球已经是运转速度越来越快。

　　“嗡嗡！”

　　生死阴阳池之中，那极寒之力竟然是被冰蓝星辰不断吞噬而去。

　　随着这种吞噬的进行。

　　冰蓝星球转化的速度越来越多，当三天时间过去，已经是达到了五千颗星辰变成了冰蓝之色。

　　这一刻的洪宇精神力再度提升一个档次，达到了元胎境巅峰的程度。

　　“还不够，还远远不够！”

　　洪宇仍旧在贪婪的吞噬着。

　　又是三天过去！

　　某一刻……

　　洪宇左眼“轰”的一阵爆发出冰冷光华，蓝色的光芒汇聚形成一道光柱，直冲云霄。

　　眼眸之中，那团星云外围已经是彻底笼罩着冰蓝光泽。

　　一万颗，整整一万颗星辰变成了冰蓝之色。

　　洪宇左眼之中的星云一共有着九万零一颗星辰，除却最重要的天武源星之外，分成了外围、中围和内围。

　　如今外围终于是点亮了三分之一！

　　这一刻，洪宇的精神力强度再度提升了一个档次，跨入了元神境的级别。

　　为何有着无数天骄如彗星一般急速崛起，却在元胎境巅峰迟迟不能进步？

　　这其中最大的原因便是精神力无法达到元神境的级别。

　　为何如此？

　　元神境的进阶并非如元丹境、元胎境等那般实力达到足够层次，再感悟武道真意和奥义便可。

　　若想要跨入元神境，需要完成一个堪称比登天还难的步骤。

　　那便是将灵魂融入元胎之中，铸就元神！

　　这一个过程对于精神力的控制力和强度有着极为严苛的要求，甚至于一百名元胎境强者也未必有一人能够成功跨出这一步。

　　正因为这样元胎境强者数量并不少的寒冰王国，却是一名元神境强者都是没有。

　　如今洪宇精神力已经是达到了元神境的级别。

　　只需要他将元胎孕育到圆满境界，便是可以水到渠成的将灵魂融入元胎。

　　虽然不能说百分之百成功晋级，但至少比之寻常强者却是少了许多的阻碍。

　　当然……

　　精神力的提升，带给他目前最大的好处却是《飞雷神诀》已经能够顺利施展第三重，七十二地煞之术！

　　三十六天罡之术，便足以凭借飞刀攻击，击杀元胎境后期强者。

　　如今……

　　他仗着七十二地煞之术操纵飞刀，组合地煞大阵，绝对能够轰杀元胎境巅峰强者。

　　只不过……

　　若对方换成了血文那样的高手，这样的攻击力仍旧不够看的！

　　“这边的寒池已经没有多大的效果，得去另一边极热的池水感受一番。”

　　洪宇目光幽幽，闪烁着丝丝精锐的锋芒。

　　在生死阴阳池中感悟，他渐渐领略了一些玄奥，不仅仅是精神力的提升，甚至于让他对于武道的理解也是愈发清晰。

　　如今需要做的就是进入极热池水中感受一番。

　　再相互推敲，运用到自己的武道之中。

　　洪宇有着感觉，一旦此次感悟成功，自己也就得到了进入元胎境的门票了！

　　“血文，血魔宫，你们都给我等着吧！一旦我突破元胎境，便是你们血债血偿的时候！”

　　洪宇深吸口气，进入到极热池水之中。

　　《吞天神诀》运转之间，强大的精神力笼罩周身。

　　加上有着八荒霸体，《九转龙神诀》强化后的肉身，洪宇在进入到极热池水之中后，并没有如同在极寒池水中那般痛苦。

　　火热！

　　如同坠落在岩浆之中。

　　冰与火！

　　生与死！

　　这两种感觉在洪宇脑海之中不断回旋着。

　　一生，万物皆有生命！

　　一死，世间一切都难逃死亡的范畴！

　　“不管是生，还是死，他们都是轮回！”

　　“正如冬天花草枯萎，并非真正死亡，而是为了春天到来时重新焕发生机做准备。生，是死的开始；死亡，其实也仅仅是新生民的开端……”

　　“一生一死，毁灭和重生，这些都是在轮回！”

　　“世间一切难逃轮回二字，正如武道也是这样……”

　　脑海中不断循环着各种各样的心思和念头。

　　相互推敲着。

　　不断的推翻一个个错误的认识，建立了崭新的认识观念，甚至于构架了一个属于自己的武道导航。

　　“原来我以前的坚持都是错误的，我硬是要将冰和火融合形成循环，这其实是错误的道路。不管是冰还是火，他们都存在于天地之中，正如生死阴阳池一般明明是极致相反的两个存在却能如此融洽的融合在一起。”

　　“武道的本源，不管是五阴魔意，亦或者雷电真意，或者火焰真意……这些其实都是源自于自然，源自于轮回，源自于万物之间。所以，道法千万，实际上都难逃本源二字。天地本源，在于……”

　　洪宇猛地睁开双眼。

　　眼眸之中爆发出强烈的光华！

　　“我明白了，我终于是明白了！”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇猛地张开双手，发出肆意猖狂的笑声，“原来我之前的路根本都是错的，所谓的武道真意根本不需要融合。十个武道真意并非极致，真正的极致其实是本源，只有感悟本源，便是一法通万法成，一通则通！”

　　“本源，本源，武道的本源就是混沌。混沌生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦……”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“我的道不该是冰火循环，也不该是雷霆万钧，我的道应该是混沌，应该是本源，寻求一切的根本！”

　　随着肆意的大吼。

　　洪宇体内无极金丹陡然疯狂运转起来，甚至于脑海之中的星河灵骨都是爆发出强烈的光芒，将他的身体完全笼罩在其中。

　　光芒冲天，照耀着整个生死阴阳池。

　　强大的能量波动以他为中心朝着四面八方席卷开来，卷动着生死阴阳池的池水荡起阵阵波澜。

　　“嗯？”

　　青灯发出一道惊异之声，“这小家伙，竟然真的从生死阴阳池中得到了升华？了不得，了不得啊！这方天地，又将诞生一尊无上至尊了，只是不知道他究竟能提升到哪一个层次？”

　　与此同时……

　　玄天塔塔内空间。

　　小不点正陪呼呼玩着捉迷藏，他的身形陡然一震，不敢置信的抬头看向虚空。

　　双目之中流露着丝丝惊骇的神色：“我、我勒个去，第三层封印竟然自动开解了？洪宇这是要逆天吗？”

　　玄天塔中，第三层大门轰然打开。

　　一条金黄色的龙形身影猛地从大门之内冲了出来。

　　这条黄龙在塔内空间翱翔一周，带着强烈的龙威，若是洪宇看到这条黄龙必然会大吃一惊。

　　因为这条黄龙，竟然是一条完全由真龙武运凝聚而成。

　　如此庞大，只怕是足以将一个普通人提升到五转天之境的真龙妖孽程度！

　　“轰！”

　　武运真龙冲了出去，直接没入洪宇无极金丹之中。

　　“嗡！”

　　洪宇的背后自动浮现了武运高塔。

　　二十三丈高的武运高塔，在双倍提升的效果之下，堪比别人四十六丈真龙武运，也就是四转天之境的天才。

　　一条金黄色龙环绕着高塔旋绕而开。

　　“嗡嗡！”

　　一道道黄色光芒爆发开来，武运高塔和武运真龙竟然是融合在一起，高塔也是节节攀升。

　　二十五丈！

　　二十六丈……

　　转眼便是达到了二十九丈，这已经是五转天之境的真龙级别了。

　　若是再度提升，那可就是——六转天之境啊！

　　只是……

　　整个夏皇古国已经数千年未曾出现过六转天之境的天才了。

　　洪宇，真的能达到这个程度吗？


第453章 万年寒晶

　　武运高塔仍在提升。

　　只不过在达到二十九丈之后，它的速度便是变得越来越慢。

　　这整个的过程足足持续了一天。

　　直到第二日到来的时候，洪宇身后的武运高塔终于是发出一声低沉的震颤之音，遂即，那武运高塔的高度便是不再变化。

　　三十丈！

　　一座高达三十丈，通体绽放着昏黄光芒，流转着一条淡淡黄色龙纹的武运高塔矗立在洪宇的身后。

　　这一座武运高塔甫一出现，整个生死阴阳池中池水仿佛沸腾一般。

　　无比的炫目，黄色光芒笼罩整个生死阴阳池。

　　青灯悬浮，飘摇散发着淡淡青光，传来不解的声音：“三十丈的武运高塔？三转天之境吗？奇怪，这种波动，至少也是六转天的真龙才能引起啊，怎么会出现在一名三转天真龙的身上呢？”

　　三转天之境的真龙。

　　这在无数强者的眼中，甚至于在整个夏皇古国之中都是能够排得上名号的真龙妖孽。

　　但是……

　　这一盏青灯不知道存活了多少的岁月。

　　在他的眼中，似乎三转天并不如何！

　　“罢了，既然能够引动生死阴阳池与他产生共鸣，这小家伙的前途绝对不可限量。甚至于，他也许真的能够成为主人所预言的那个人也说不定呢！”

　　青灯摇晃着昏暗的光芒，喃喃自语着，“也不知道主人现在怎么样了？”

　　青色的光芒从青灯之上挥洒而来。

　　仿佛一道道神迹从天而降，贯穿连接着天穹和生死阴阳池，泛起一层淡淡光芒。

　　隐约可以看到在这青光之中有着一道道奇特的符文流转，朝着洪宇汇聚而去。

　　沧桑而亘古的声音从青灯处传来：“主人说过，凡是能够通过生死阴阳池考验的，便传授他这一套武技。洪宇小家伙，这可是主人当年以大预言术从一位上古强者手中兑换得到的武技，能够参悟多少就看你自己的了！”

　　遂即，青灯凭空消失。

　　生死阴阳池中。

　　洪宇身后的武运高塔陡然收敛，一股强大的气息感觉充斥全身。

　　三十丈！

　　在洪宇的身上却堪比一尊六十丈的六转天之境真龙妖孽。

　　若是就天赋而言，现在的洪宇已经是超越了夏皇殇和海沧天那两位五转天之境的天骄。

　　当然……

　　不管是夏皇殇还是海沧天，他们的修为都是远超过洪宇。

　　甚至于这过去半年多中，他们都已经是突破到元神境也未尝不可能！

　　洪宇若想要真正战胜海沧天，还有着不短的距离要追赶。

　　“玄天塔第三层竟然是一道武运真龙吗？呵呵，这倒真的是雪中送炭啊！”

　　洪宇喃喃自语，有着无比强大的自信。

　　武运高塔似乎在天地规则的束缚之下，最高也就是七十丈高，也就是七转天之境。

　　但是……

　　自己的武运高塔却相对于正常武运的两倍，意味着，如果自己日后机缘足够，达到了七十章极致，自己将等于是十四转天之境的真龙。

　　比之传说中的七转天之境天骄，更加的强悍！

　　当然，一旦超过七转天之境，兴许就不再是以转天境为命名了！

　　“不过这一切离我还很遥远，现在既然悟透了我的武道之路不是融合，而是感悟混沌奥义。那么，接下来便是提升混沌奥义，进一步提升实力吧！”

　　洪宇目光深邃，“等突破到元胎境后，便是血文和血魔宫血洗还债的时候了！”

　　幽幽自语中，陡然青光笼罩，洪宇一愣，遂即发现整个生死阴阳池中竟然出现一道道青色符文。

　　这些符文如同蝌蚪游弋着。

　　洪宇感觉到了莫大玄妙。

　　“这是一套武技？”

　　洪宇心中狂喜。

　　连忙运转影武空间，根据着这些符文不断推演。

　　影武空间之内，一道金光闪烁的身影正在不断挥击演练着，一次次的推敲，洪宇眼前蝌蚪般的符文愈发的清晰。

　　一套强大至极的武技，烙印在了脑海之中。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气，双眸尽是喜色：“《大破灭拳》？上古强者拳霸所创武技，总共有九式。只不过，我现在的实力还太弱，只能推演出前面三式。但是，如果能够将这三式演化出来，我便有足够信心击杀元神强者啊！”

　　《大破灭拳》，第一式，天地有我！

　　这一式若是修炼成功，将可以挥拳之间仿若神明护体，掌控一方天地，完成绝对碾压。

　　第二式，天地唯我！

　　等于是说这一拳轰击而出，所在一方区域，唯我独尊！

　　第三式，天地无我！

　　顾名思义，这一式意味着挥拳之间已经能够湮灭天地，无我无形，至高霸气！

　　“不过，若想要修炼《大破灭拳》似乎还要先掌握奥义，既然如此，那我便先凝聚奥义虚影，突破到元胎境吧！”

　　一念及此，洪宇深吸口气，盘腿沉入了池底。

　　“冰火，本是同源，毋须循环，自称一体！”

　　口中默念法诀。

　　冰火两道武道真意同时出现，本是循环，相辅相成，在洪宇操控之下轰然破灭，融合在了一起。

　　冰火双重凝聚的长龙环绕周身，徐徐游弋。

　　“五阴魔意，实则都是黑暗，也是本源，无需分割！”

　　五道黑光冲击而出，环绕凝聚黑云，悬浮在头顶之上。

　　不断有着能量冲击环绕周身，洪宇身上的力量愈发的强盛。

　　随着一道道的武道真意破灭，融合在一起，汇聚本源，洪宇体内无极金丹的金光也是变得愈发的璀璨夺目。

　　“嗡！”

　　洪宇身形猛地一颤，十道武道真意同时崩碎，融合在一起，形成淡淡的灰色。

　　“还差一点便可以踏入本源奥义，不过，这一步却是需要契机啊！”洪宇遗憾的吐出一口气，他已经触摸到了混沌奥义的门槛，只差临门一脚了。

　　陡然之间……

　　洪宇看到前方池底有这一块极冷冰魄，目光一动：“我曾听闻有上古强者雕刻石雕，从中感悟石头纹理，感应大地波动，创造出大地脉动的奥义！”

　　一念及此，洪宇随手挥击，前方那一块沉重冰魄陡然龟裂，落入手中。

　　“嘶！”

　　倒吸一口凉气，这冰魄竟然寒冷刺骨，直击灵魂。

　　“这是万年寒髓？不对，这是比万年寒髓还要珍贵的万年寒晶！”

　　洪宇深吸口气，无比兴奋。

　　自己进入玄冰秘境本就是为了寻找万年寒髓打造冰棺，保存北辰天霜的身体，现在竟然遇到更加罕见的万年寒晶，如何能不兴奋？

　　万年寒晶和万年寒髓的功效其实相差不多。

　　只不过……

　　万年寒髓无比坚硬，若要打磨，饶是以洪宇的实力至少需要数个月的功夫。

　　这万年寒晶却质地脆软许多！

　　“我便尝试用冰雕之法，感悟本源奥义吧！若是能够踏出最后一步，便是进阶元胎境的时候。一旦突破，再加上《大破灭拳》的加持，那时候便是血文和血魔宫付出代价的时候！”

　　一念及此，洪宇开始静静感悟。

　　手中浮现一柄小巧刻刀，静静的在万年寒晶之上雕刻起来。

　　冰屑纷飞，一道道纹路清晰可见。

　　洪宇不断改变着下刀的方向，改变着入手的切入点，寻找着最为合适的方式和力度。

　　随着这种摸索，他发现原来万年寒晶也有着属于自己的一种浑然天成的道路。

　　“便是这种道路，我感觉一旦成功，就能够踏入元胎境！”

　　一念及此，洪宇更加沉浸在雕刻冰雕，感悟武道之中。

　　而他却是不知道……

　　在自己进入到葬神之地之后，外面的玄冰秘境却是发生了翻天覆地的动乱。

　　以血文为首的血魔宫开始疯狂的屠戮玄冰秘境之内的强者。

　　追杀着所有跟洪宇有所交集的强者和势力。

　　徐家、灵匠师公会，都是难逃厄运。

　　甚至于那些曾经从洪宇手中购买过玄冰晶石的强者和势力，也是遭到了池鱼之殃。

　　在这般血腥屠戮之下，终于是让得王室强者不再作壁上观。

　　太子蓝迪，大将军孟成功亲自出面调解。

　　血文却似乎走火入魔。

　　竟然公然对蓝迪和孟成功出手，二人联手皆不是血文对手，蓝迪更是身受重伤，孟成功被断掉一臂。

　　随着这一场调解的失败，玄冰秘境之内以血魔宫为首的一方势力，以及王室为首的势力终于是展开了生死搏杀。

　　双方争斗无休无止。

　　死伤惨重。

　　血文却没有一丝一毫的退让，无比强势，扬言要将所有跟洪宇有关系的人屠杀湮灭。

　　时间便是过去了一个月。

　　距离玄冰秘境再度开启，只剩下短短一个月的时间。

　　血魔宫一派的势力虽然损失惨重，却仍旧占据上风。

　　王室一派处于下风，死者、伤者更是不计其数。

　　“疯子，血文这个疯子……”太子蓝迪听着手下汇报，怒不可遏。

　　原来……

　　血文竟然亲自出手，直接毁掉了王室残存的三百城卫军。

　　“太子殿下请息怒！”孟成功道。

　　“息怒？大将军，你让本殿如何息怒？”

　　太子蓝迪通红双眼，怒道，“他血文分明是要早饭啊，一旦离开玄冰秘境，本殿一定要让父王举全国之力灭了血魔宫。”

　　“唉！”

　　孟成功苦笑一声，“太子殿下，您觉得血文会允许我们活着离开吗？”

　　“什么？你是说……”

　　蓝迪猛地瞪眼，口中一阵干涩。

　　孟成功还想说些什么，却在这时，一个偏将慌慌张张从外跑了进来……

　　“殿下，大将军，情报，有重要情报！”


第454章 霸道的血文

　　“什么情报？竟让你如此慌张？”

　　孟成功浑身一个激灵，皱眉问道。

　　这员偏将跟随孟成功多年，征战八方，无比骁勇。

　　他所经历的大战不下百次，什么场面没有见过？

　　这则情报竟然让他这般失态，可想而知肯定是无比重要的消息！

　　这员偏将当即说道：“殿下，大将军，属下之前正带人在四周布防。看到几名血魔宫的强者鬼鬼祟祟，便是带人上前将其擒拿，那几名血魔宫的弟子本是不愿开口，但在末将的刑罚之下终于招供了！”

　　“少说废话，究竟是什么事情？”

　　蓝迪怒道。

　　偏将连道：“回禀殿下，先前咱们不是一直都不明白为何血文会突然发疯了一般攻击我们吗？”

　　蓝迪和孟成功相视一眼，纷纷点头。

　　这也是困扰了二人半个多月的大问题。

　　谁都知道蓝迪和孟成功对于寒冰王国的重要性。

　　一个是王室最强大最有潜力的太子，另一个更是掌握着数百万大军的大将军，王国的脊梁。

　　如果说血文真的杀了蓝迪和孟成功，那么，他血魔宫必然会被寒冰王国除名。

　　这根本不附和血文一宗之主该做的事情。

　　只是……

　　任由二人如何推敲，始终没办法得出一个合理的结论。

　　“快说，究竟是什么原因？”孟成功瞪眼道。

　　这员偏将忙道：“那血魔宫弟子招供，原来是在洪宇进入葬神之地的三天之后，血魔宫弟子遭遇一个神秘的青年。那青年带着一个小女婴，他们在找寻洪宇，血魔宫弟子扬言洪宇已经身死。那青年怀中的女婴却说洪宇没有死，她有所感应……”

　　随着偏将的述说，蓝迪和孟成功纷纷陷入沉默。

　　原来……

　　那血魔宫弟子因此认为那青年和女婴是洪宇党羽，遂即出手。

　　结果那些血魔宫弟子却被青年击败，只是那青年似乎没有下杀手，导致有幸存者将此事汇报给了血文。

　　血文得知洪宇未死。

　　加上自己血魔宫损失惨重，自己更是丢掉一条手臂，无比愤怒，故而对那青年展开围剿。

　　当那青年和女婴极为诡异，让得血魔宫围剿计划一次次失败。

　　这更是激怒了血文。

　　他索性下令诛杀一切跟洪宇有关系的强者。

　　随着徐家、灵匠师公会的加入，最终更是牵连了王室也成为血魔宫的目标。

　　“这么说来，这一切的根源还是洪宇？还有，你说有青年带着女婴，并且说洪宇没有死？”孟成功皱眉问道。

　　偏将点点头：“事情就是这样！而且，属下已经跟徐家的人对证过，他们也说洪宇曾经带着一名女婴进来，只是后来不知所踪。但那青年却不知道什么身份！”

　　“既然如此，那事情便有所眉目，接下来你记住，让所有人开始寻找青年和女婴的下落！”

　　孟成功运筹帷幄，吩咐下令，“如今必须找到这青年和女婴，询问洪宇究竟是否存活。如果洪宇死了，这一战根本没有必要，如果洪宇真的活着，那么，我们必须要保护好这对青年和女婴。”

　　蓝迪却沉声道：“大将军，为何要保护他们？直接将他们交给血文不就行了？”

　　孟成功摇头道：“太子殿下，末将只说一句——洪宇此人的价值，值得我们这般去做！”

　　“什么？”

　　蓝迪面露震惊之色。

　　他如何不懂孟成功的眼光独到。

　　这可是从百万军队之中发掘出无数名帅猛将的人物，他的眼光绝对是一绝。

　　犹豫之间，蓝迪猛地咬牙：“好，一切听大将军的！”

　　……

　　时间飞快，转眼又是二十天过去。

　　这二十天里双方争斗变得少了不少，相对呈现一种平静和对峙。

　　但谁都能感受到空气中那紧张的气氛！

　　这并非真正平静，而是暴风雨之前的片刻宁静罢了。

　　这一日！

　　一座巨大峡谷之内，血文浑身是血，浸泡在一座巨大血池之中。

　　周围满是尸体，都是血魔宫和徐家、王室等陨落强者的尸体，他们的鲜血都是被抽干，汇聚形成血池。

　　血文不断吞噬着血池中的力量。

　　他的实力也是渐渐提升着。

　　某一刻……

　　血文突然从血池之中浮现，看向一旁：“什么事情？”

　　他现在的气息发生翻天覆地的变化。

　　浑身都是鲜血，双眸更是如同鹰隼厉鬼一般的犀利，仿佛一举一动都有着疯狂嗜血的念头。

　　一名血魔宫弟子战战兢兢走了过来：“宫主，属下传来消息，那名青年正带着女婴前往葬神之地！”

　　“哦？”

　　血文一愣，目光跳动之间，冷笑道，“桀桀桀，好好好，很好！我听闻洪宇对那女婴非常重视，如果能够控制那女婴，必然能够寻找到洪宇的下落。即便找不到，也能够逼迫洪宇现身，你马上组织人马前往葬神之地！”

　　“遵命！”

　　与此同时！

　　寒冰王国王室一方，孟成功和蓝迪也是得到了手下的消息。

　　二人对视一眼。

　　孟成功道：“殿下，末将建议马上出手！”

　　“好，全听大将军吩咐！”

　　蓝迪果断挥手。

　　正当双方暗暗运转，暗流涌动之际，在玄冰谷之中，一道青年身影却是陡然出现。

　　夜半公子浑身金色的长袍，羽扇纶巾，显得风度翩翩。

　　在他的怀里，正抱着一个半大女婴。

　　正是小晨曦！

　　不过……

　　一个多月过去，又经历了水晶宫内的传承，小晨曦似乎长大不少。

　　粉嫩的样子极为可爱，灵动的双眸不断转动着，奶声奶气的声音给人如同天籁一般：“财迷哥哥，我感觉到洪宇哥哥的气息就是在这里面传出来的！”

　　“葬神之地吗？先前从捉到的血魔宫弟子口中，他们也是说洪宇在葬神之地内！”

　　夜半眯了眯眼睛，喃喃道。

　　小晨曦点点头。

　　瓷娃娃般的精致脸蛋上泛起一丝激动的嫣红，黑色的眼眸转动着，带着晶莹的光泽。

　　在她挥动着的白皙手臂上，隐约可见一条青色龙纹散发着淡淡青光：“血魔宫那些坏蛋，竟然逼得洪宇哥哥险些身死。还敢追杀我们，等找到洪宇哥哥，我们一定要把血魔宫的人狠狠教训一顿！”

　　“你这小丫头这么暴力，你家里人知道吗？”夜半公子无奈道。

　　小晨曦眨眨眼睛，天真烂漫的思考了一下，皱着小脸，一副无比认真的模样答道：“洪宇哥哥肯定是不知道的，财迷哥哥你有看到而已啊！”

　　“……”

　　夜半很无力，“晨曦啊，那个跟你打个商量吧！”

　　“嗯？”

　　晨曦歪着脑袋。

　　夜半苦笑道：“你叫洪宇就是洪宇哥哥那么亲昵，可是能不能别喊我财迷啊？我有名字的好不好？而且，我也不贪财啊……”

　　小晨曦眨眨眼，一脸认真道：“财迷哥哥，你不贪财的话，那为什么离开水晶宫的时候，你连垫桌脚的那张金叶子都要挖出来？还有还有，我记得那只大章鱼家里有个黄金马桶的，你连那个都搬走了，我想想啊还有什么……”

　　“打住打住！”

　　夜半义正言辞道，“我那叫做节俭，勤俭持家懂不？”

　　“这样吗？那我到时候问问洪宇哥哥！”小晨曦认真道。

　　夜半一捂脸：“别，你可千万别问他！”妈逼的，老子搬马桶的事情要被洪宇知道，日后还哪有脸混社会走江湖啊？

　　小晨曦“咯咯”笑着，眼中满是狡黠的光芒。

　　夜半正要说话，面色陡然一变：“有人来了！”

　　“呜？是那个坏人，那个很厉害的坏人！”

　　小晨曦突然说道，她的眼中带着一丝惊惧。

　　夜半沉着脸点点头。

　　脑海中不禁回到今天之前的记忆。

　　那日自己带着小晨曦准备抄近道前往玄冰谷寻找洪宇，半途之上却遭到一名强者的攻击，自己被那强者击中，甚至波及了小晨曦。

　　最后若不是小晨曦手臂上青龙符文爆发一道奇异波动震退那名强者，自己二人只怕早就陨落了。

　　饶是如此，自己也是足足调养了好几天才恢复啊！

　　“哈哈哈，你们果然在这里！”

　　血光遍布一方天穹，血文的身影陡然出现。

　　强大的气息压制笼罩夜半和小晨曦。

　　“该死，这家伙的实力比几天前更强了！”夜半公子面色一变。

　　小晨曦愤愤不平的瞪着血文：“就是这个坏人，就是他把洪宇哥哥逼得只能逃到葬神之地。”

　　“哼，小丫头，那边的小子，几日不见你们倒是恢复的生龙活虎啊！”血文冷冷道，“不过这一次，你们却是别想再有人来救你们了！”

　　恰在这时，另一方天穹冲来几道强大气息。

　　孟成功、蓝迪和几名偏将都是赶到。

　　孟成功冷冷凝视血文：“血文，有我们在，你休想伤害他们！”

　　“凭你们？”

　　血文冷笑连连，“孟成功，蓝迪，不是本座看不起你们。不过，你们几个真的觉得联手就能是本座的对手吗？”

　　“哼，血文你休要嚣张。等到玄冰秘境再度开启，本殿一定要父王灭了你血魔宫！”蓝迪怒道。

　　这接连一个多月在血文手下吃亏，已经是让他这名太子掩面丧尽了。

　　血文哈哈大笑着，眼中血光跳动，如同疯狂嗜血的凶魔：“蓝迪，你真的很天真啊！本座既然决定对你们出手，你认为你们还能活着回去吗？”他一挥手，一片血光笼罩，一群血魔宫强者都是出现。

　　足足两千多人。

　　血文冷厉眸光跳动：“今天，谁也别想走。你们，统统要给我去死！”

　　血文猛地挥手。

　　血魔宫两千多强者同时出击。

　　孟成功同样怒吼一声，王室强者足有一千六百多人，双方甫一冲击，便是爆发了惨烈厮杀。

　　血文霸气绝伦的扫视战场，目空一切，紧紧盯着小晨曦：“听说洪宇很是在乎你这小丫头，今天，本座便是要让你生不如死，将洪宇逼迫出来！”

　　话音刚落，血文带着强烈杀机，终于出手……


第455章 送我出去！

　　血文何等强大？

　　在吞噬了梁浑然一百多年《天血魔经》修为，再加上这一个多月吞噬的强者血液。

　　融合炼化之后，他的修为更进一步。

　　已经是达到了半步元神境的层次。

　　现在的血文距离进入元神境，也是仅仅只有一步之遥。

　　此刻……

　　在场之中根本没有人是他的对手！

　　眼看着血文冲向了小晨曦，孟成功等人也是纷纷出手，阻挡着血文。

　　“屠神九杀！”

　　孟成功率先出手。

　　他跟血文之间的战斗次数最多，更是明白血文的强大，故而一上来便是施展开来最强的攻击。

　　他身后凝聚着威势凛然的杀神虚影。

　　杀神的手中紧握着一柄修长的血色战刀，战刀涌动着强烈的光芒，无比喧嚣的刀锋破开虚空，发出一阵阵颤栗和扰乱虚空的轰鸣之声。

　　这声音之响，震耳欲聋。

　　面对如此强势的一刀，血文不避不让，冷哼一声，一拳紧握挥击而出。

　　这一拳凝聚着庞大的元罡波动。

　　足足膨胀了一百倍，如同一座峰峦镇压而下。

　　“血神破空！”

　　澎湃汹涌的血色光芒照样一方天宇，好像是一条血色的天河垂落下来，带着让万物颤栗的浓郁煞气和血腥之气。

　　“轰隆隆！”

　　当刀光与拳影碰撞，两股完全不同的能量发生激烈交锋。

　　在这股交锋角逐之中，浑厚的力量不断朝着四面八方逸散开来，搅动了虚空之中的天地灵气，形成了恐怖的暴动狂风。

　　狂风肆虐开来。

　　玄冰谷两侧冰封万古不曾融化的冰山，竟然都是在这种暴风之中发出“咔咔”脆响，断裂开来。

　　一座座足有数十米、上百米高的冰山都是被连根拔起。

　　在虚空之中搅动，发出“轰轰”的碰撞之声，轰然爆碎。

　　“噗！”

　　刀光骤然崩溃，一拳轰击在孟成功的身上。

　　孟成功倒飞出去，口喷鲜血，划过一道凄厉血光。

　　“大将军？”

　　两员偏将目眦欲裂。

　　孟成功在他们心中不仅仅是上司统帅，更是给予他们有着知遇之恩的恩人，更有着传道授业的师徒之情。

　　眼看着孟成功被血文一拳轰飞，二人恨意汹涌。

　　不顾一切冲了上去。

　　这便是军人！

　　这便是男人！

　　“枪法：破军！”

　　“剑法：乱影！”

　　一员偏将手持寒光闪烁的长枪。

　　枪身之上流光莹莹，带着让人心颤的能量波动。

　　枪芒吞吐之间，包裹上去一层银色的元罡之力，势如破竹的冲击而去。

　　另一员偏将手持长剑。

　　这一柄剑乃是孟成功昔日从蓝天斗之处为他求来的军功奖励，乃是堂堂四品元兵，浩荡汹涌着蓝色的光芒，流转在锋利的剑刃之上。

　　带动着一丝丝让人心悸的能量波动。

　　所过之处，乱影纷纷，几乎是上万道的坚硬同时挥击而出。

　　这些剑影都是由通体蓝色的元罡构成。

　　在虚空之中同时疾射，汇聚形成一片剑影屏障，呼啸冲击，让人防不甚防。

　　血文见此情形，身形不由一顿，冷笑不已：“连孟成功都不是本座的对手，你们这两个小崽子也妄图阻拦本座？真是不知所谓，螳臂当车不自量力，今日，本座便让你们看看什么是真正的实力！”

　　血文大吼一声。

　　他的背后凝聚出了奥义虚影。

　　这是一尊血色的神魔。

　　不同于梁浑然或者血青衣的青面獠牙，这尊血色神魔通体血色铠甲，面容看不清楚，唯有两只空洞眼眸似乎有着两颗骷髅头骨在眼眶之中转动。

　　这乃是酆都战鬼更上一层楼之后的显化。

　　乃是传说之中的血道八大奥义虚影之一——不死血皇！

　　“血神斩！”

　　血文身后的不死血皇手臂猛地一动。

　　腰间陡然拔出一道厚重刀光，血刀在虚空之中挥击，几乎是让得空间颤栗。

　　遂即……

　　血色的刀光一横一竖，交织在一起，如同一道血色的十字光斩冲击而来。

　　“砰！砰！”

　　当血色十字光斩碰到枪芒和剑影之时。

　　虚空陡然爆发出强烈刺目的光芒，好像是耀阳陡然出现在半空之中。

　　“哇！”

　　“噗！”

　　那两尊偏将手中元兵同时爆裂开来。

　　银光长枪断裂两截，一截直接穿透了偏将胸口，带着他的身体狠狠坠落下玄冰谷，钉在了冰壁之上。

　　他疯狂挣扎着，痛苦嘶吼着，鲜血染红一片冰雪。

　　另一名偏将更加惨烈。

　　手中宝剑元兵爆裂成为数十段，倒卷而来，“噗噗”声中血光迸溅，将其席卷冲击到了玄冰谷内。

　　坠落之际，更是震动一方冰峰倒塌下来，将他身子砸成了肉饼。

　　鲜血淋漓，看不出人样。

　　接连损失两员偏将，这让得蓝迪目眦欲裂，这都是寒冰王国的栋梁啊！

　　蓝迪浑身爆发出蓝色光芒。

　　他脚下悬浮的蓝色光团环绕之间，突然崩裂开来，化作九道光华笼罩周身，徐徐旋转。

　　这是蓝天斗为蓝迪炼制的本命元兵。

　　据说乃是从他出生之后便是一直潜伏在他的身体之中，以生命孕育这件元兵，已经是达到了五品中级元兵的程度。

　　“这就是蓝天斗那老匹夫为你炼制的元兵虚空环？桀桀，蓝天斗那老混蛋，当年本座让他将虚空环交给我，他竟然胆敢拒绝本座。不过这倒也无所谓了……”

　　血文舔了舔嘴角，露出嗜血的疯狂，“待会儿将你斩杀之后，再吞噬你的精血，这件由你精血祭炼的本命元兵同样是属于本座的！”

　　“血文，你竟想着杀我？你真的是丧心病狂了！”

　　蓝迪怒不可遏。

　　在他的眼中整个寒冰王国都是属于蓝家的。

　　这血文乃是血魔宫的宫主，他也同样是属于蓝家麾下的子民，本应该对自己唯命是从恭敬有加才对。

　　现在竟然想要杀死自己，谋夺宝物？

　　这让蓝迪无法容忍！

　　他身后的一头蓝色长发无风乱动，衣袍更是猎猎作响，爆发出强大的气劲：“大胆血文，你竟敢妄图杀害本殿。吾乃寒冰王国太子，未来的国家君王，有王国龙运庇佑！今日，本殿奉天承运，判你死刑！”

　　郎朗声音破空。

　　蓝迪身前的九道蓝光重新凝聚，化作一张一丈半长度的金色卷轴。

　　卷轴之上，缓缓浮现了蓝迪方才所说的一切话语。

　　血文眸光一动：“竟然是王室圣言？好好好，想不到蓝天斗那老匹夫对你如此厚爱，将圣言此术都是传授给你。不过，即便是蓝天斗亲自到来本座都不惧他，你这小辈有何能耐让本座畏惧？”

　　话音一落。

　　血文身后的不死血皇更是膨胀了数丈高。

　　血光光芒在身前凝聚一团血气凛然的印信。

　　这尊印信无比强大。

　　如同一尊房屋，四四方方，有着一头幽冥古兽盘旋其上。

　　在印信的下方，烙印着“酆都之主”四个大字。

　　酆都之主？

　　这是何人？

　　那可是传说中掌管着酆都的酆都大帝，一尊鬼帝，实力冠绝，能够跟上古至尊媲美的存在！

　　“酆都之主，威凛天下！”

　　巨大印信轰然落下。

　　金光卷轴也是冲了上去。

　　二者在虚空碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　卷轴圣旨之上有着一道道强大的金龙盘旋冲击而出，九龙腾空，不断轰击着那巨大印信。

　　然而……

　　那酆都之主的印信却浑然不动，如同泰山，镇压一切。

　　“嗡！”

　　一座虚幻的城池出现。

　　这是一座宏伟鬼城，正是酆都，无比的恐怖，相传一座完整的酆都幅员之广阔，堪比一座疆域！

　　“轰！”

　　通天彻地的爆炸之中。

　　那金色圣言卷轴轰然破开，化作一片片金色的光芒，纷纷洒落而下。

　　“噗！”

　　太子蓝迪面如金纸，本命元兵光芒暗淡飞回到身体之中。

　　他的身体再也抵挡不住，出现一道道血痕，身形踉跄，跌落在地上。

　　这一刻……

　　再也没有一人胆敢出手阻拦血文。

　　夜半公子和小晨曦相视一眼，都是有些无奈：“马勒戈壁，这老匹夫太强了吧？”

　　小晨曦轻咬着嘴唇：“财迷哥哥，我能想办法拖延他一小会儿。他的目标也是我，待会儿你自己先走吧！”

　　夜半一愣，遂即刮了刮小丫头的鼻子：“想什么呢？虽然哥哥我贪财，但我也不怕死啊！”

　　“财迷哥哥……”

　　小晨曦愣愣看着夜半。

　　夜半嘿嘿一笑，淡淡道：“我也是洪宇的朋友啊！”

　　小晨曦一愣，遂即重重点头：“我感觉得到洪宇哥哥就要回来了，我们争取再拖延一些时间！”

　　“好！”

　　夜半公子点点头。

　　遂即……

　　二人便是与血文正面对上。

　　只不过二人都很清楚，自己能做的只有尽量拖延时间。

　　只是……

　　到底是完成拖延时间，等到洪宇归来？

　　还是在洪宇回来之前，便是被血文制服擒拿，亦或者被他直接杀死？

　　这就不得而知了！

　　血文面露冷厉神色：“桀桀，两只蝼蚁还想反抗？乖乖让本座将你们修为废掉，好好享受本座的折磨，逼迫那洪宇现身吧！”

　　夜半公子和小晨曦皆是冷笑：“有种就来战吧！”

　　双方大战，一触即返。

　　……

　　葬神之地内，生死阴阳池之中。

　　洪宇的身前悬浮着一座冰蓝色的冰棺，冰棺之中静静躺着北辰天霜的身影。

　　她的脸上带着恬静的笑容。

　　洪宇轻轻拂动着北辰天霜白皙的脸蛋，静静的道：“天霜，等我，我一定会找到至尊，将你救活！”

　　遂即挥手将冰棺收入天元秘境之中。

　　洪宇飞身而起，他的身上已经是发生了翻天覆地变化，举手投足都能够引起音爆。

　　强势得无法形容。

　　青灯摇曳来到面前，声音带着惊异：“想不到你竟然真的成功了，恭喜你！”

　　“多谢前辈传授的《大破灭拳》！”洪宇道。

　　青灯淡淡道：“都是你自己的造化。既然你成功了，那我这就传送你离开。”顿了顿，青灯道，“对了，外面似乎有你的朋友正处于危险！”

　　“我朋友？”

　　“一个青年，一个女婴，他们就要死了！”

　　青灯道。

　　洪宇神色剧变，浑身爆发一股强势气息，涌动着凛然杀意，咬牙切齿……

　　“前辈，送我出去！”

　　青光一闪，洪宇身形消失。

　　当他再度出现的时候，便是他与血文新仇旧恨一并解决的时候……


第456章 我回来了

　　玄冰谷。

　　这一座玄冰秘境之中公认的武学圣地，此时此刻已经是遍地狼藉。

　　断壁残垣，倒塌的冰峰横陈。

　　杂乱的能量波动充斥着整个玄冰谷之中，强悍得让人心头颤栗的能量波动，更是让得修为稍微弱小一些的武者都是不敢靠近。

　　孟成功口中涌动着鲜红的血液。

　　他在第一次碰撞失败之后，更是强撑着伤重的身体持续战斗。

　　如今数十个回合下来，饶是孟成功的实力之强，也是在血文那狂轰滥炸般的攻击之下再度重伤。

　　他狼狈的依靠着一座冰峰。

　　背后传来的阵阵冰冷，却敌不过他心中的凄凉。

　　放眼望去……

　　整个玄冰谷之中，经历了方才那一场大战，寒冰王国一方的强者死伤过半。

　　到处都是尸体，血流成河，断体残肢！

　　其中不少更是由孟成功一手栽培起来的兵将强者，他们都是难逃死亡的下场。

　　太子蓝迪身形满是鲜血淋漓。

　　他的七窍之中流淌着一滴滴鲜红血液，本命元兵被血文接连攻击之下遭受重创，也是牵连到了蓝迪本身，伤势比之孟成功也并不好不到哪里去。

　　几员偏将早已经身死。

　　有人被打成了肉酱，分不出脑袋和四肢；有人被硬生生穿透了身体，钉死在冰峰之上，已经是遍布寒霜。

　　二人眼中尽是茫然和绝望。

　　孟成功苦笑着看向蓝迪：“抱歉了太子殿下，末将拖累您了。”

　　蓝迪摇摇头，艰难的道：“大将军不必如此，以血文的野心和实力，纵然没有这一战。只怕等我们回到了王国之中，他血魔宫也会人造反……只是可恨，我们没能够阻止这个魔头。”

　　“如今的血文太强大了，他已经是半只脚跨入了元神境之中。距离真正突破到元神境只怕也就是时间的问题，一旦让他突破到元神境，那才是寒冰王国的末日！”

　　孟成功怨恨而又无可奈何的说着。

　　一旦血文突破到元神境。

　　那么整个寒冰王国都不会再有人是他的对手。

　　到时候……

　　以血文的野心和狠厉手段，只怕整个寒冰王国都要面临一场大洗牌，亦或者说，惨烈屠戮！

　　孟成功身为寒冰王国的兵马大将军，庇护着这个国家，为了保家卫国奋斗了一生，不知流淌了多少的热血。

　　他如何愿意看着辛辛苦苦保护着的寒冰王国就此沦落？

　　只可惜……

　　他现在连动动手指都是没有力气了。

　　“不好，夜半公子和晨曦要败了！”太子蓝迪突然面色剧变。

　　在虚空之中！

　　夜半公子漂浮半空之中，他的周身有着九道强大的光龙呼啸缠绕着，九条光龙随风而动，凭借着夜半公子的强大精神力引导之下，飞速的朝着血文冲击而去。

　　在他怀中的小晨曦也是小脸微皱着。

　　尽管尚且年幼，只是在水晶宫传承之后长大约莫两岁孩童大小，但她手臂的每一次挥击，都会有一道道蓝色的光芒冲击而出。

　　这些蓝色的光芒带着极致的森冷。

　　所过之处，空气都是变得凝结，化作冰霜。

　　二人并不跟血文硬碰硬，而是选择了最明智的纠缠和防御。

　　他们本就是打着拖延时间的算盘。

　　在二人的围攻之下，血文也是一时间难以破开防御和纠缠。

　　眼眸之中跳动着森然寒光，血文冷哼一声：“难缠的蟑螂，既然你们自己要找死反抗本座，那本座便成全你们！”

　　话音刚落，血文身后的不死血皇发出一声低沉咆哮。

　　“酆都之主”的大印再度凭空凝聚。

　　这一枚印信无比强大，朝着夜半公子和小晨曦镇压而来。

　　“不好，是酆都之主印信，这一招很难抵挡！”

　　夜半公子看了眼身后狼狈的蓝迪和孟成功等人，沉声道，“必须挡住这一道攻击，否则的话，即便是我们躲过去了，蓝迪和孟大将军他们也是抵挡不住的！”

　　小晨曦精致的如同瓷娃娃般的脸蛋上也是有着一丝焦急：“洪宇哥哥，你倒是快点回来啊！”

　　夜半公子目光阴沉无比：“小晨曦，待会儿你尽全力催动青龙符文，让它帮忙消弱一些这枚印信的力量，我再全力攻击它！”

　　“嗯！”

　　小晨曦认真的点点头。

　　她的手臂挥击之间，缠绕在手臂上的青色龙影发出一阵阵青色的冰寒洪流。

　　洪流凝聚形成青色冰龙，冲击而出。

　　“轰！”

　　冰龙虽然强大，奈何小晨曦实在是太小了。

　　她根本没办法将青天蛟传承的力量运用出来。

　　在一声惊天爆炸声中，那一道青色的冰龙瞬间爆裂开来，烙印着“酆都之主”的印信随之冲破了第一层防御，虽然速度有所减缓，但是其上面蕴含的威力却是没有丝毫的减弱。

　　“哇！”

　　随着冰龙破碎，小晨曦惨叫一声。

　　白皙的手臂之上出现一道道龟裂，正是青天龙纹遭到创伤之后的反噬，让得她的手臂几乎是抬不起来。

　　“小晨曦，你没事吧？”夜半公子连忙问道。

　　小晨曦紧咬着嘴唇，眼中含着泪光倔强摇头：“我、我没事的，夜半哥哥，你不用担心我！”

　　夜半公子目眦欲裂，双眼通红。

　　小晨曦的右手之上遍布着一条狰狞的裂痕，满是鲜血，这样哪里还能是没事？

　　只是善良懂事的小晨曦不愿意让自己担心分神，故而装作坚强，好似真的没有死受伤一般。

　　夜半公子咬牙怒视着血文：“该死的魔头，本公子今天跟你拼了！”

　　“哈哈哈，就凭你们？萤火之光再如何灿烂，也始终比不过骄阳的！”

　　血文自信满满，冷哼大吼着，声音几乎是震碎了人的耳膜，嗡嗡作响，“今日，本座便是要将你们所有人都是赶尽杀绝。”

　　“酆都之主，印信无敌，灭杀一切！”

　　血文疯狂催动了《天血魔经》。

　　红色如同鲜血一般的元罡之力从身体之中汹涌而出。

　　在血文的身体表面环绕一周又一周，如同一个螺旋般的血色长龙将其缠绕在其中。

　　遂即……

　　他身后的那一尊不死血皇似乎得到甘泉的饥渴旅人。

　　双目之中两团血色的骷髅不断跳动，涌现出了一股霸绝天地的气势，双目如火炬一般，绽放着璀璨神光。

　　不死血皇凝视着夜半公子，缓缓吐出一个仿佛穿越了无数岁月时空的声音：“死！”

　　“嗡！”

　　一个鲜血淋漓，如同用碎肉尸体组合而成的“死”字越来越大，加持在了那尊“酆都之主”的印信之上。

　　双重叠加之后。

　　封堵之主的印信更加膨胀，达到了原先的三倍巨大。

　　当真是如同一座巍峨的山峰轰然砸落下来。

　　“该死，给我挡住，挡住啊！”

　　夜半公子怒吼连连。

　　他疯狂催动着精神力，甚至连在水晶宫中得到的那一部秘法都是催动起来，金光萦绕在他的身后形成一团金色的光芒，好像是一轮金色的耀阳笼罩在身后。

　　金光碧透！

　　夜半公子深吸口气，大吼一声：“魔龙风暴！”

　　“轰隆隆！”

　　夜半公子脚下的一对精神力元兵同时疾射而出。

　　在虚空之中扭曲变换，由精神力主导着，凝聚形成一道金色的狰狞巨龙。

　　这一条巨龙的身形无比庞大，足足有着百米长。

　　巨龙扭动着身躯，冲向了那尊烙印着“酆都之主”的印信。

　　这般感觉便是如同一尊暴龙，冲向一座峰峦。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的光芒直接照亮了一方天穹。

　　碧蓝色的天穹瞬间变成了金色和血色的世界，仿佛骄阳都是要在这种恐怖光芒之下退避三舍，正在玄冰谷中乱战的其他强者也是被这一道光芒所慑，纷纷停下了手中的攻击，朝着虚空望去。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连又是三声恐怖爆炸轰鸣。

　　以二者冲击为核心，一圈恐怖的能量波动朝着四面八方冲击开来。

　　所过之处，寸草不生，一切都是化作齑粉！

　　这一场爆炸足足蔓延了千米范围！

　　爆炸冲击笼罩的范围之内，冰峰坍塌、大地沦陷，无数强者都是丧生在这一次的交锋之中。

　　“挡、挡住了？”

　　夜半公子微微皱眉，气息虚弱无比。

　　完全催动着精神力消耗无比巨大。

　　对他的负荷同样是不可估量，现在的夜半公子，实力百不存一。

　　可是……

　　正当他喘息之际，虚空中那一团恐怖光芒之中，一道血色的光印却是势如破竹一般继续冲来。

　　纵然此刻的“酆都之主”印信已经是没有了先前的璀璨光芒。

　　但是……

　　以夜半公子现在的状态，仍旧是难以抵挡这一道攻击。

　　他的身后，太子蓝迪和大将军孟成功也是满面绝望的神色。

　　失去了夜半公子的阻挡，他们几个人也等于是直接暴露在“酆都之主”的印信攻击范围之内。

　　以这印信的恐怖力量。

　　一旦被攻击到，自己等人绝对没有幸免的可能。

　　“这一战，注定是要败了吗？”

　　“唉，末将愧对王国，愧对王室啊！”

　　“大将军不必如此，一旦你我身死留在王宫之中的灵魂玉牌将会破碎，到时候父王一定会得到警示，暗中做好准备的！”

　　“做准备吗？血文如此强大，寒冰王国之内谁能阻挡他杀戮的步伐？”

　　孟成功苦笑不已。

　　夜半公子尝试着闪避开去，却发现自己的身体动弹不得，无比虚弱，甚至连维持悬空之力都是办不到了，朝着地面坠落而去。

　　那“酆都之主”印信越来越快。

　　眼看着便是要将夜半公子、小晨曦等人完全吞噬。

　　血文脸上也是带着狰狞和报复的快意。

　　然而……

　　便是在这千钧一发的时刻，虚空陡然一阵颤抖，如同水波荡漾一般，一道身影却是凭空出现。

　　他一个闪身便是挡在了夜半公子的身前，右臂之上萦绕着一层淡淡青色光芒，随之而来的，还有那熟悉的声音……

　　“不要怕，我回来了！”


第457章 暴打血文

　　“不要怕，我回来了！”

　　平静的声音如此的熟悉，如同冬日的阳光，让人感觉到非常的温暖。

　　本以为自己必死无疑的夜半公子猛地睁开双眼，眼眸之中流露着狂喜神色。

　　心中有着无法道尽的郁闷和牢骚，但在看到那熟悉背影的时候，夜半公子却是深吸口气：“我和小晨曦都被这老王八蛋打伤了，你自己说说该怎么办吧？”

　　洪宇面无表情。

　　他如何没有发现夜半公子和小晨曦的伤势？

　　双眸如同点燃了神火的火炬，绽放着森然雷霆一般的暴怒光芒。

　　堪比刀锋般犀利的眼眸紧紧盯着悬浮在虚空之中的血文，平静的声音却带着如同暴风雨一般的暴虐和强大的自信：“放心吧，他如何伤了你们，我会让他百倍还回来！”

　　“百倍？你觉得够吗？”

　　夜半公子道。

　　不知为何……

　　纵然与血文交手，深刻知道血文强大，在他看到眼前这少年出现的时候，却有种冥冥中的感觉——洪宇，有着帮自己报仇的实力！

　　洪宇身形一顿，遂即咧嘴，露出一抹狰狞的森然：“百倍不够的话，那我就千倍万倍的帮你讨回来！”

　　话音刚落！

　　洪宇右臂已经是覆盖着一层淡淡青光笼罩的龙鳞，遂即，便是一拳悍然轰击而出。

　　望着那血肉之拳对抗“酆都之主”印信的少年。

　　已经是重伤之躯的蓝迪却是怒骂不已：“这个王八蛋，怎么到了现在还这么托大？他难道还不知道血文的强大吗？”

　　孟成功也是皱眉：“洪宇不该是这么没分寸的人啊！难道，他去了一趟葬神之地后，竟然变得足够媲美血文了？”

　　“媲美血文？大将军您开什么玩笑，纵然洪宇再如何天才，即便他是从娘胎里开始修炼。但是……”

　　蓝迪目露愤怒和绝望，咬牙切齿道，“他又如何能够比得过血文？该死的，看来我们付出这么多想要保护洪宇，一切的努力都是要白费了。这个白痴，竟然自己回来送死。”

　　这倒也难怪蓝迪如此愤怒。

　　在他的印象之中洪宇虽然很强，但也就是比自己强一线的样子。

　　而且……

　　在不久之前，洪宇可是被血文追杀，毫无还手之力只能够狼狈逃进葬神之地啊！

　　这才过去多久，蓝迪绝对不相信洪宇已经进步到能够跟血文对抗的程度。

　　在蓝迪看来洪宇血肉之躯面对血文的攻击，绝对是自己找死啊！

　　这不是让王室这一个多月来死掉的强者白白牺牲了吗？

　　孟成功沉默不语。

　　他如何不懂蓝迪心中的想法？

　　实际上孟成功自己都是在埋怨洪宇，他为何如此冲动？为何如此不自量力？

　　同样心思的自然是少不了血文。

　　他哈哈大笑，满目狰狞的冷光：“洪宇，想不到你竟然自己出来了！哈哈哈，你果然还是如同先前那般的狂妄，不，你比之前更加狂妄了！凭借你的血肉之躯也想抵挡本座的‘酆都之主’印信？你简直是找死！”

　　“哼，谁生谁死还不知道呢！”

　　洪宇冷然一笑。

　　这一拳，终究是挥击而出。

　　若是仔细看去便是会发现洪宇挥击一拳的同时，他那飞速冲击的拳头竟然连一丝音爆都没有发出。

　　按常理来说以洪宇这般迅捷的出拳速度，绝对是要引起一连串音爆之声。

　　可现在竟如此诡异！

　　一切显得那么的安静！

　　可是……

　　偏偏是这样看似普普通通的一拳，竟然是在触碰到“酆都之主”印信之后，陡然爆发出让所有人都是目瞪口呆的力量。

　　拳面甫一跟那烙印冲击在一起。

　　瞬息之间，一股强劲的气流便是从拳头四面八方挥洒而开，这倒卷的气劲志强，几乎是形同一片汹涌的飓风。

　　呼啸缠绕着洪宇。

　　蕴涵着的风刃几乎是堪比一道道强大的三品元兵攻击，能够轻易将一尊元丹境强者绞杀撕碎，可想而知，这一次的冲击之力有多么的恐怖。

　　只不过……

　　这些锋利强势的风刃在面对洪宇的时候，却是没有任何的作用。

　　洪宇的柔和何等强大？

　　八荒霸体本就是强势的炼体功法，加上他还有着《九转龙神诀》护体，更是犀利到让人瞠目结舌的程度。

　　这些能量飓风掠过洪宇，直接钻入地下。

　　“轰隆隆！”

　　整个玄冰谷发生了巨大的动乱。

　　在风暴的侵袭之下，各种各样的冰峰都是轰然坍塌，横陈四处，遍地都是恐怖的龟裂沟壑。

　　风暴呼啸在沟壑之间，发出“呼呼”的冷厉风声，如同鬼域。

　　玄冰谷内的天地灵气完全紊乱了。

　　“嗯？竟然真的挡住了？”

　　“这、这怎么可能？”

　　“洪宇的身体竟然如此强悍？”

　　“不，真正强悍的并非是他的身体，而是他的力量啊！你先前可是跟那‘酆都之主’的印信直面碰撞，应该知道它所蕴含力量的恐怖，洪宇却能够以血肉拳头将其抵挡下来，这份实力已经是在我之上了！”

　　“什么？他比您还强？这、这怎么可能？这才过去了多久啊？”

　　蓝迪满目惊恐和不敢置信。

　　他拼命的摇着头，想要找出一个理由说服自己，洪宇并没有这么强大。

　　但是……

　　看着虚空之中凌空而立，以血肉拳头抵挡着强大的血文攻击的洪宇，蓝迪口中一阵干涩，泛起一丝苦涩的味道：“好吧，我承认，他、真的很强！”

　　这一刻，蓝迪这尊自视甚高的天骄，终于是明白为何蓝天斗会让自己竭尽所能交好洪宇了。

　　虚空之中！

　　血文也是没料到洪宇竟如此强势，真的挡下了“酆都之主”的印信。

　　他的脸上肌肉一阵跳动。

　　双眸之中更是火热和汹涌的杀意凛然，狂暴的能量再一次汹涌波动开来。

　　背后那一尊不死血皇掐动印诀，拍动着虚空之中的磅礴灵气。

　　一道道血色的洪流如同迸流的江河，不断涌入那尊“酆都之主”的印信之中。

　　已经是被洪宇阻挡不再下降的印信再次爆发血色的光辉，愈发的沉重，愈发的强势，愈发的充满了狂暴的力量，几乎是碾压，让得洪宇的手臂一阵扭曲，更是传来一道道钻心刺痛。

　　“哧哧！”

　　血色的腐化能量让得空气都是腐烂，试图蔓延洪宇。

　　洪宇却冷哼一声：“血魔宫看来也不过如此，只会用这些下三滥的手段！”

　　“桀桀，便是让你再嘴硬一下又如何？你根本抵挡不住本座的攻击！”

　　血文冷然不已。

　　洪宇玩味笑道：“你确定我挡不住吗？”

　　“嗯？”

　　血文一愣。

　　洪宇却不再说话。

　　他深吸口气，双眉如同剑锋一般凝聚在一块，金色的光芒游走在周身。

　　《青天化龙诀》第二重境界——青龙躯！

　　一层暗金色的流光凝聚一层龙鳞，瞬间覆盖在了洪宇的身体之上，连通着双臂的龙鳞都是变成了暗金之色。

　　这一刻的洪宇力量再度提升两倍。

　　“给我破！”

　　洪宇骤然发出一声怒吼。

　　身躯之上的龙鳞随着肌肉的蠕动一阵“咔咔”作响，好像是坚硬的金属相互碰撞着，爆发出一道道刺目的火花。

　　青筋如同蛟龙在手臂之下掠动。

　　滚滚如同江河一般恢宏沸腾的能量涌动至双臂之上。

　　“破！破！破！”

　　接连三声怒吼。

　　同时挥击而出的却不知道是多少记狂暴的拳影。

　　每一次的拳头挥击而出都如同一头蛟龙冲击，狠狠砸在了“酆都之主”的印信之上，将这个能够轰杀元胎境巅峰强者的恐怖印信砸得倒退出去。

　　“轰！”

　　一拳砸落，光芒四溅。

　　“轰！”

　　再拳而来，印信震退！

　　“轰轰轰！”

　　接连九拳，每一拳都逼退印信数十米，洪宇紧随其后。

　　当第十拳轰击而上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响让得整个天穹，整个玄冰谷都是变得寂静下来。

　　“这、这该不会是？”

　　“难道……”

　　“真的要破开了？”

　　所有人都是摒住了呼吸。

　　这“酆都之主”的印信实在太强大了，孟成功、太子蓝迪、夜半公子等等强者使用了浑身解数都不是它的一合之敌。

　　难道洪宇真的要以血肉之拳将其砸碎破开了？

　　“这不可能吧？”血文狂吞一口口水，艰难瞪大了双眼。

　　然而……

　　下一刻，便是发生了一幕让他一辈子都是难忘的情形。

　　“给我破开！”

　　洪宇怒吼一声。

　　“轰！”

　　血色的光芒漫天挥洒开来，璀璨的如同一片流光星辰坠落凡间。

　　那巨大的，曾经让无数强者饮恨、束手无策的“酆都之主”印信，便是在洪宇狂暴的一拳轰击之下，骤然爆裂开来。

　　“噗！”

　　血文狂喷一口鲜血。

　　他满目的骇然。

　　下一刻……

　　洪宇身形已经是从原地消失，神魔翼不知道何时已经是施展开来，六只黑色光芒萦绕的神魔翼震动之间，让他的速度堪比雷霆，呼啸来到了震惊的血文面前。

　　“你……”

　　血文面色一变。

　　“酆都之主”的印信被毁，对他的反噬可也不小，这时候正是旧力刚竭，新力尚未到位的尴尬时候。

　　洪宇也正是抓住这微妙时间。

　　“这一拳，是你之前追杀我的！”

　　一拳轰击，硬生生砸在血文的脸上。

　　“哇！”

　　血文狂喷鲜血，伴随着三颗牙齿飞了出来，被洪宇砸的就是要倒飞出去。

　　洪宇却眼疾手快，一把抓住血文的手臂将其拉了回来，又是一拳：“这一拳，是孟大将军的！”

　　“砰！”

　　这次是左勾拳。

　　一拳之下，血文嘴巴都是被打歪了。

　　洪宇继续挥击，右钩拳，又打出几颗牙齿：“这一拳是蓝迪的！”

　　“这一拳是被你害死的人的！”

　　“这一拳是夜半的！”

　　这一拳挥击非常狂暴，直接打在血文肚子上，几乎将他内脏震碎。

　　“这一拳是小晨曦的！”

　　想起了小晨曦手臂上狰狞的伤痕，洪宇这一拳不再留情，对着血文的心脏便是一拳砸了过去。

　　这一拳乃是洪宇含怒全力一击，若是砸中，血文必死无疑。

　　只是……

　　在这一拳即将落到血文身上的时候，却是发生了一些意料之外的异变……


第458章 竟然是它？

　　洪宇的这一拳泛着淡色青光。

　　流转着强劲的能量，恢宏的拳势几乎让虚空颤抖。

　　一拳轰击，堪比流行坠落。

　　这一拳若是击中在身上，别说血文不过是一名武者，便是一员以肉身修炼为根本的霸体行者都要被一拳轰爆！

　　然而……

　　偏偏是在关键时刻，血文身上陡然爆发出璀璨的华光。

　　血文的身上笼罩着一层红色的光芒。

　　这红色光芒如同燃烧的火焰，又好像是鲜血凝聚而成，透露着森然和邪异。

　　“轰！”

　　红光冲霄，将这一方空间内的空气都是压缩到了极致，遂即爆裂开来。

　　洪宇眸光一阵闪烁，头皮发麻，果断松开手掌。

　　神魔翼震动之间，瞬息间拉开了数百米的距离。

　　“嗡！”

　　几乎在他刚刚离去之际，狂暴汹涌的能量便是爆发开来。

　　在血文的身后的不死血皇眼眸之中跳动着愤怒的神光，光芒刺目，不停发出阵阵让人心悸的咆哮。

　　“哼！”

　　一道冷哼之声，凭空从血文体内传来。

　　血文的身形一抖手脚都是朝着身后弯曲，身体呈现着弓形，一阵痉挛之间，血色的能量包裹着不死血皇，任由不死血皇如何挣扎都是无济于事。

　　最终便是被吞噬进入到血文身体之中。

　　“这是怎么回事？”

　　洪宇紧皱着眉宇，“血文竟然把自己的奥义虚影给吞噬了？”

　　时空仿佛在这一刹那出现了静止。

　　血文便在血色光芒笼罩之中静静悬停在半空之中，一动不动，唯有身上受伤凹陷的胸口、脸庞如同充气了的气球一般，逐渐得膨胀恢复了原来样子。

　　那些森然的仍旧流血伤痕，也是在血光笼罩之中，如同沙滩上的痕迹被悄然抹去。

　　“唰！”

　　血文的身体猛地直立。

　　右手仍旧是空空荡荡，左手却是涌动着血色光芒，笼罩手臂，变幻形成一只血光汹涌的狰狞鬼爪。

　　“咯咯咯！”

　　一阵阵骨骼交错，让人牙根发痒的刺耳声响不断响起。

　　血文猛地抬头之间，双眼之内蒙上一层血红之色。

　　甚至连眼珠子都是从黑色变成了鲜红。

　　一种让人心颤的凶光笼罩其中。

　　血文恶狠狠的盯着洪宇：“桀桀，真是想不到，封印了本座数百年的封印竟然因为你给打开了！”

　　“封印？”

　　洪宇一愣。

　　血文点点头，咧嘴笑道：“小家伙，你应该听说过元神夺舍吧？”

　　“夺舍？”

　　洪宇蓦然一惊。

　　他岂能不知道夺舍二字的含义？

　　当日那魔枭被自己斩杀肉身，最后便是凭借着元神夺舍，占据了洪仁杰的身体，从而借尸还魂，夺舍重生。

　　难道眼前血文也是一名夺舍重生的强者？

　　血文咧嘴发出阴恻恻的笑声：“看来你也是知道夺舍的含义，没错，本座便是夺舍重生。当年本座肉身被毁无奈夺舍寄存在血文的身上，但血文倒也是个人物，竟然硬生生将本座封印在身体之中，本座与他便是成了一体共生的形态。”

　　这话刚说完，血文脸上神色陡然一阵扭曲，双眸恢复了黑色。

　　血文的声音传来：“魔血，你跟这小子解释这么多做什么？你别以为本座无法再度镇压你，你若想要恢复自由最好配合本座，将你的力量借给本座，让本座将这可恶的小子斩杀再说！”

　　“唰！”

　　血文通红继续恢复血色，那名叫魔血的神秘强者淡淡道：“放心吧，本座与你可是一体共生，刚刚这小子打在你身上的几拳可也让本座疼的不行啊！”

　　“哼，你知道就好！”

　　血文的声音又传来，“十六年前若不是我答应将身体借给你，你早已经死去。这些年来你也算是帮了我不少忙，今日只要你将这小子斩杀，本座答应你，一定给你选取一个适合的炉鼎让你重新夺舍恢复自由！”

　　“桀桀，放心吧，本座一定会弄死这小子的！”

　　魔血的声音极为刺耳。

　　遂即，血文遁走，魔血森然眼眸盯着洪宇：“小家伙，本座在你的身上感应到了熟悉的气息。只是又说不出究竟是曾经在哪里遇到过。”

　　洪宇微微皱眉。

　　他非常讨厌此刻“血文”的样子。

　　从他那种阴冷地让人头皮发麻的尖锐刺耳声音，还有阴恻恻的说话方式，甚至他身上涌动的能量气息都让洪宇本能的产生反感。

　　一开始他也不知道为何有这种感觉。

　　直到魔血说出这话，洪宇脑海中不禁浮现了某人的身影——魔枭！

　　“这魔血身上的气息跟魔枭好像，似乎同样出自一个本源，难不成他与魔枭有着什么关系？等等……”

　　洪宇目光一动，紧紧盯着魔血，“十六年前夺舍，难不成，他也是当年跟魔枭一起追杀父亲和母亲的凶手之一？”

　　一念及此，便是再难从洪宇脑海中抹去。

　　挥之不去。

　　洪宇越想越有可能。

　　他沉声道：“魔血？你认识魔枭？”

　　“嗯？”

　　魔血一愣，虚眯着双眼，“你怎么知道魔枭？”

　　洪宇心中一突，暗道：果然跟魔枭是同一伙人。

　　双拳不自觉的握紧起来。

　　洪宇深吸口气，紧紧盯着魔血的眸光变得愈发冷厉，如同寒冰，心中不断跳动着念头：当初追杀父亲和母亲的仇人究竟是谁？胡天伟叔叔不愿意告诉我，魔枭到死也没有招供，我必须知道我们家的生死大仇人究竟是谁。

　　“不过，这魔血显然比魔枭恢复的要好上不少，他的实力大约已经是恢复了元神境初期。”

　　洪宇紧紧盯着魔血，目光悠然而森冷，又好似刀锋一般的犀利，“若想要从他口中询问出个所以然来，那么就只能是先将血文击败，甚至击杀。一旦肉身毁灭，他的元神便要离开肉身，到时候再让刑天将其束缚。”

　　与此同时……

　　魔血已经是失去了耐性：“小子，不管你究竟是什么人，也不管你如何认识魔枭。但是今日，本座必须要将你斩杀，乖乖受死吧！”

　　“轰！”

　　魔血的速度奇快无比。

　　眨眼间已经是来到洪宇面前，一拳便是对着洪宇的身体轰击而来。

　　洪宇身形下意识后撤半步。

　　同时脚踏虚空，神魔翼微微震动，“轰”的一声破风声中冲击而去，躲开了魔血的这一击。

　　魔血没有丝毫气馁。

　　双足猛地一蹬地面，脚下土地“轰”的一声破碎开来，形成一个半米深的土坑，而魔血的身体已经是追上了洪宇。

　　“血影千幻！”

　　二人甫一交手，魔血便是爆吼一声。

　　他的身后冲出六道血色的光柱，光柱凝聚，化作六只血色的手臂。

　　每一只血色手臂如同鬼爪，疯狂的攻击而向洪宇。

　　“砰！”

　　洪宇左手格挡，将那条血色手臂击飞出去。

　　同时……

　　右手横扫一掌，三炎掌涌动着澎湃火焰长龙。

　　如今的洪宇实力何其强大？

　　硬是将两条血色手臂轰击得破碎开去。

　　“嘿嘿，这一拳呢？你是否能够挡住？”魔血继续冷笑。

　　这一拳可是直奔着洪宇中门而来。

　　若是击中，便是胸膛破碎的下场。

　　洪宇咬牙双臂猛地手回，交叉在胸前，堪堪是两道血色拳影轰击在交叉的手臂之上。

　　“哧哧！”

　　一层白烟升腾而起。

　　洪宇双臂一阵酸麻，身形被强大力量轰击倒飞出去，重重砸落在冰壁之上，撞击出一个人形窟窿，足足陷入冰壁数十米。

　　“桀桀，血文你可真够废物的，这小子也没多少能耐啊，竟然把你打成那样子？”魔血嘿嘿笑道，满是嘲讽的语气。

　　眸光泛起黑光，血文怒道：“你少在这得瑟，那小不简单。”

　　“桀桀……”

　　魔血不屑冷笑。

　　恰在这时，前方冰壁传来“喀喀喀”的声响，从那人形窟窿开始朝着上下蔓延，整个冰壁硬生生被强大的力量撑破，炸裂开来，形成一道巨大的冰冻裂谷。

　　洪宇的身形缓缓从中飞了出来。

　　神魔翼在身后震动。

　　一头黑色长发随风飘动，衣袍猎猎作响，眉宇之间流转着森然煞气。

　　冷厉眸光紧紧盯着魔血。

　　魔血轻挑神色渐渐收敛，转而变成凝重之色，望着洪宇他突然有种心悸的感觉，不禁差异：“奇怪，为什么这小子的眼神让我感觉这般难受？而且，有种似曾相识的错觉，难道，这家伙是昔日某个敌人夺舍重生？可是不对啊，在南疆玄域我们这一批人可没有什么敌人。”

　　正在他纳闷之际。

　　对面的洪宇突然深吸口气，一股股澎湃涌动的灵气缓缓朝着洪宇的身体汇聚而去。

　　一阵强大的灵力旋窝在洪宇的头顶之上凝聚着。

　　随着灵力旋窝的旋转，越来越多的灵力汇聚过来，如同一团由灵力凝聚而成的灵力雷云，缓缓成型。

　　“这是……”

　　魔血神色一顿，目露骇然之色，“这是在凝聚奥义虚影？这、这小子刚刚突破元胎境？”

　　震惊之余，魔血却是感觉到一阵热血澎湃汹涌，满目贪婪火热，“不过刚刚突破元胎境就有如此战力，能够暴虐血文，这小子的潜力不可限量啊！”

　　“桀桀，若是能够夺舍他的身体，那本座岂不是？”

　　一念及此，魔血便是准备动手。

　　可就在这时……

　　洪宇身后渐渐凝聚了一道虚影。

　　这正是洪宇晋级到元胎境之后，所凝聚的奥义虚影，当他的这一尊奥义虚影渐渐成形，显露出庐山真面目之后。

　　魔血眼中的火热和贪婪却是瞬间凝聚。

　　仿佛冰封一般！

　　整个人如遭雷击猛地激灵，身形颤抖不已，气息都是变得紊乱起来……

　　“这、这怎么可能？他、他的奥义虚影竟然是它？”


第459章 完全碾压

　　洪宇的身后，一团灰色的能量逐渐凝聚。

　　头顶之上的灵力云团也是疯狂的运作着，时而传来一道道“哧哧”的雷霆交鸣的声响。

　　“嗡！”

　　雷霆降临，坠落在那一团灰色能量之上。

　　随着灰色能量的涌动，整团能量也是逐渐变幻着形状。

　　“吼！”

　　洪宇骤然仰面朝天，双手猛地朝着身后舒展开来。

　　一道道浑厚而玄妙的力量从身体之中涌动而出，在他的丹田之内，无极金丹已经是消失不见，取而代之的却是一个通体散发着金黄之色，形状好似缩小版洪宇般的人形能量。

　　这，便是洪宇的元胎。

　　他已经是借助着混沌奥义冲击无极金丹，缔造出了元胎，晋级到元胎境。

　　只不过……

　　尚且来不及凝聚奥义虚影，便是听到青灯述说小晨曦有难，这才急匆匆赶了出来。

　　此时此刻，终于是到了凝结奥义虚影的时候。

　　何谓奥义虚影？

　　这是一尊元胎境强者区别于元丹境强者的主要表象。

　　再用比较贴切实际比喻来说，元丹境的强者便好比是一名小学六年级。

　　至于元胎境，则是初中生一般。

　　二者之间有着本质的差别！

　　不管是修为等级上的差异，还是掌握着的核心力量，都是有着极大的区别。

　　武道真意，譬如火焰真意。

　　这是通过感悟天地中的火焰，产生足够亲和力，将其引导进入身体之中。

　　再通过身体对武道真意的积蓄，从而爆发出强大威力。

　　至于武道奥义！

　　这则是对天地能量感悟和掌控的一种升华。

　　真意是吸收体内慢慢积累；奥义则是能够直接使用。

　　只需要凝练出最为适合自己的奥义虚影，便是可以借助奥义虚影发挥出强大的威能。

　　譬如血文的不死血皇。

　　这便是血道奥义感悟升华，从而得到不死血皇的一些能力。

　　如果是一尊通过火焰奥义突破元胎境的强者，他所凝聚的奥义虚影乃是一座火山，那么，他将能够借助奥义之力，发挥出如同一座火山一般汹涌的岩浆和灼热温度。

　　洪宇的武道奥义，乃是混沌奥义，那么他所凝聚的奥义虚影将是什么？

　　“上古有兽，吞天魔象；力大无穷，可压诸天；张口一吸，星辰幻灭，宇宙吞没……”

　　洪宇口中默默念叨着。

　　脑海之中浮现了一片恢宏宇宙，到处都是星辰遍布，硕大无穷。

　　这时候……

　　一头巨大的吞天魔象猛地破开虚空，高达几万里，巨大的鼻子猛地一抽，前方一座恒星星系便是被生生卷起，吞入腹中一阵咀嚼随后咽下。

　　“轰！”

　　吞天魔象再度一脚朝前蹬去。

　　“轰！”

　　虚空炸裂，一片银河轰然破灭。

　　这便是太古神兽，吞天魔象！

　　一种存在于宇宙深处，存在于传说之中，让得至尊强者都是闻风而逃的真正霸道绝伦的神兽。

　　在它的面前，青龙白虎朱雀玄武还不够塞牙缝！

　　唯有浩瀚星辰，广博宇宙，才是它餐中主食！

　　“我洪宇的奥义虚影要么不出现，既然要凝聚，自然是要最强一个！”

　　洪宇猛地睁开双眼。

　　眼眸之中波光流转，吞天魔象的传说乃是小时候父亲对自己所说，深深的记在了心中。

　　本以为这不过是一个传说。

　　但是……

　　直到领悟了混沌奥义，即将凝聚奥义虚影的时候，他终于想到了吞天魔象。

　　“吼！”

　　洪宇身后虚影陡然呈现。

　　这是一头通体混沌神光萦绕，带着一道道太古本源密文加持的巨大魔象，身形足足高达十丈。

　　四只巨大的铁蹄如同擎天柱一般。

　　一条修长而有力的鼻子随意晃动之间，仿佛都是能够力拔山河，气盖世！

　　两根森白獠牙从嘴巴两侧穿透出来。

　　好似弯弯的长刀，绽放着森寒光泽。

　　“吼！”

　　吞天魔象虚影甫一成型，便是四蹄踏动地面，传来阵阵嗡嗡之声，让得整个玄冰谷都是震颤起来。

　　“这、这竟然是吞天魔象？该死，这小子竟然是那一族的后代？”魔血双目通红，眼眸深处有着一丝丝极度的惊恐和畏惧。

　　他无法忘记当年那一战。

　　纵然是在自己族群之中那位至高无上强者的带领之下，仍旧是付出了极为惨重的代价。

　　那一族所特有的奥义虚影便是太古魔象！

　　“不对，这不是太古魔象，这似乎比太古魔象更加凶残？”魔血愣愣出神。

　　这自然不是太古魔象！

　　这是更加强大的吞天魔象！

　　“腾腾！”

　　吞天魔象猛地跺地，地动山摇之间，洪宇冷厉的眸光凝视着魔血。

　　魔血只觉得浑身一颤。

　　此刻面对着洪宇，他有种无所适从的感觉。

　　看着洪宇分明是浑身破绽，但一看到他背后那一头巨大的吞天魔象，似乎这一切的破绽又变得荡然无存。

　　“既然你不动手，那么就由我来吧！”

　　洪宇深吸口气。

　　猛然之间，他背后的神魔翼震动开来，六只黑色的神魔翼舒展开来足足有着二十多米宽，遮天蔽日，如同魔神。

　　“该死，不关你事太古魔象还是什么，今日本座都要将你斩杀！”魔血怒吼一声。

　　他的身后也是渐渐凝聚形成奥义虚影。

　　魔血的奥义虚影乃是一尊更加强大的不死血皇。

　　“血皇宝轮！”

　　魔血双手举起的同时，他背后的不死血皇也是同时举起双手。

　　在头顶之上“呼”的一声狂风爆作。

　　旋转之间血色的旋窝凝聚而成一道恐怖的血色宝轮，这宝轮飞速的旋转着，散发出让人心悸的能量波动。

　　似乎便是一尊霸体行者被这血光宝轮击中都要被一刀两断这般。

　　“受死吧！”

　　魔血猛地挥击。

　　血皇宝轮冲刷而来，身后拖着一条长长的红色的光带，速度奇快无比。

　　面对这般迅猛的攻击，洪宇面无表情。

　　唇角缓缓上扬多了一丝玩味的弧度：“血皇宝轮吗？呵呵，且看看我突破元胎境之后，所具备的力量究竟变得何等强大了吧！”

　　一念及此，洪宇猛然出手。

　　“吼！”

　　吞天魔象怒吼一声。

　　修长的鼻子如同一条长龙横扫之间，晃动了一片虚空，风暴炸裂，轰鸣之声震耳欲聋。

　　“嗡！”

　　一团黑色的能量球在鼻子之上凝聚。

　　与此同时……

　　吞天魔象这一条鼻子狠狠抽击在了血皇宝轮之上。

　　本是让得元神境强者都是只有望风而逃的血皇宝轮在碰到吞天魔象那一条神龙般的鼻子之后，竟然是“咔咔”声中硬生生被抽击飞了出去，足足抽飞了一万多米，方才在虚空之中炸裂开来。

　　爆发出璀璨的爆炸光芒。

　　遂即……

　　那团黑色的能量球也是冲击而去。

　　“该死，给我滚开！”魔血怒吼一声，一掌拍向黑色能量球。

　　掌光如同深渊悠长，又好像是汪洋一般的延绵。

　　冲击之间，浩浩荡荡，无比的恢宏。

　　强大的黑色光芒刺穿虚空，如同一条条狰狞的巨龙在虚空碰撞，龙鳞破碎，朝着四面八方疾射开来一般。

　　这样一掌蕴含着魔血对血道奥义感悟的极高玄妙。

　　一掌之威，足可以移山填海！

　　只可惜。

　　他这一次的对手乃是洪宇，更是凝聚了奥义虚影吞天魔象的洪宇，所以，不管他的攻击究竟多么强势，面对着吞天魔象和洪宇，他注定只有失败一个结果！

　　“吼！”

　　吞天魔象猛地前冲。

　　前面两条如同钢铁一般擎天柱的巨大想象腿狠狠的踹了过去。

　　“嗡！”

　　掌光直接便是被撞得支离破碎。

　　象腿还没有丝毫的停滞，“嗡”的一声冲到了魔血的身前，对着他的脑袋便是狠狠的踹了过去。

　　“该死……”

　　魔血惊骇怒吼。

　　这吞天魔象双腿之力何等恐怖？

　　只怕连五品元兵都要被他生生踩断，自己不过是血肉之躯，如何抵挡？

　　“血光遁！”

　　魔血周身弥漫一层血光，“呼”的一声幻化成一片血雾，避让开去。

　　与此同时！

　　象腿狠狠落下，击打在魔血先前站立的山脉上空。

　　“轰隆隆！”

　　以双腿为起始点，两道大地龟裂朝着前方蔓延而开。

　　两条足有着百米深，几十米宽的沟壑朝前蔓延，堪比地震一般，足足蔓延数百米方才停滞下来。

　　“呼哧、呼哧！”

　　魔血大口喘息着。

　　血光遁对他的负荷可也不小。

　　目光骇然的看着那吞天魔象加身的少年，魔血感觉自己的脑子有些不够用了：“妈的，这是什么鬼东西？怎么会有这么强大的奥义虚影？本座纵横多年，也未曾听说过象类奥义虚影有如此威力啊？纵然是号称力量之王的太古魔象也比不上他吧？”

　　“不好，这小子又盯上我了，马勒戈壁，都怪血文这个白痴，他怎么就招惹了这小子？”

　　魔血怒不可遏，却又有些无可奈何，“本座跟血文一体共生，若是肉身被这小子毁掉，本座也得跟着陪葬。不行，必须要想办法解决这小王八蛋，否则本座这条老命只怕就要这么交代在这里了。”

　　一念及此，魔血深吸口气。

　　眼中流露着许些森然和决绝光芒，冷冷地说道：“好小子，竟然能够逼得本座动用这样宝贝，你就算死也值得骄傲了！”

　　“呵呵，同样的话我通过很多遍了！”

　　洪宇在神魔翼带动之下缓缓飞了过来，平静的回应道。

　　“桀桀，这一次却是会让你后悔一辈子的！”

　　魔血冷哼一声，陡然大声吼出一句，“这宝物乃是本座辛苦祭炼而成，今日，便用它送你最后一程！”

　　魔血猛然挥手，一道黑光冲击而出。

　　这竟然是……


第460章 想死？没那么容易！

　　这竟然是一个血色的肉球。

　　此团血色肉球在魔血的手中挥击而出，速度非常之快，眨眼便是来到了面前。

　　“这是本座当年参与那一场大战之时，从殿主被那人斩断的一条手臂之中提炼出来的精华之力，祭炼了十几年终于成型的宝物，乃是本座的保命法宝，今日拿来对付你这小辈，你纵死也值得自傲了！”

　　魔血冷笑连连。

　　他的眼眸之中满是疯狂和得意。

　　魔血可是深知自己阻止之中那位殿主的强大！

　　当年若不是那尊敌人实在太过强大，硬生生将殿主一条手臂斩断，重创了殿主，自己也是没可能得到殿主的手臂，更不可能提炼其中精华。

　　本是当作最后保命法宝来祭炼。

　　如今却是被洪宇逼得不得不动用最后压箱底的底牌了！

　　“死吧，洪宇，去死吧！”

　　魔血目光跃动着极致的疯狂。

　　“嗡！”

　　那一团血色的肉球来到洪宇面前。

　　它静静悬浮着。

　　片刻之后……

　　一团血光从血色肉球之中冲击而出。

　　锐利的锋芒汹涌雷动，一道道血色的肉芽从中生长而出，不断的蔓延，顷刻之间便是从婴儿拳头大小，直接变成了数十米高大。

　　成千上万条血色的触须在虚空之中胡乱舞动着。

　　疯狂而肆意的血腥能量涌动之间，极为可怕的能量波动涌动开来，朝着洪宇笼罩而来。

　　“唰唰唰！”

　　一道道血色的触须极为的疯狂，几乎是要将洪宇直接缠绕击杀。

　　面对这样的情形洪宇不慌不忙。

　　《青天化龙诀》默默运转到了极致。

　　一道道青色的光芒从他的身体之中游走而出，浑身上下遍布着淡淡的青色光晕，斑斑点点，好像是青色的精灵环绕着身体。

　　“喀喀喀！”

　　一层层龙鳞笼罩在身体之上。

　　真龙臂和真龙躯同时加持，力量足足提升两倍。

　　“吼！”

　　吞天魔象亦是发出阵阵低吼之声。

　　如同雷霆，好似闪电。

　　让天崩地裂，让海啸翻涌。

　　四条象腿轰然踏动，朝着那血色肉球轰击而去。

　　然而……

　　那血色的触须却有着极强的灵性和韧性。

　　扭动飞旋，朝着四条象腿缠绕上来。

　　随着象腿被缠绕，血色的出现愈发的疯狂涌动，转眼之间，便是将洪宇笼罩在了其中。

　　形成一个巨大的血色肉茧！

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道恐怖力量从肉茧之内传来，巨大的冲击力让得肉茧出现一个个凸起，这样的力量每一道都足以将一片山脉化作齑粉，却奈何不了这血色的肉茧？

　　“桀桀桀，洪宇你不要白费力气了！这乃是殿主大人血肉炼化而成，别说是你，便是一尊阴阳境的强者都休想轻易破开它！”魔血得意的嘿嘿直笑。

　　他深吸口气，将能量运转周身。

　　猛地喷出一口精血，凝聚一道字符朝着血色肉茧飞了过去。

　　这一个字符乃是形态字体。

　　若是认真分辨，便是不难看出它的意思便是一个——爆！

　　“洪宇，乖乖受死吧！”

　　魔血哈哈大笑着。

　　他那血色的瞳孔中满是狂妄和肆意的笑容。

　　“轰隆隆！”

　　爆字落到那肉茧之上，顿时爆发出通天彻地的恐怖声浪。

　　爆炸所产生的恐怖热量凝聚着一道直冲云霄的火柱，火柱贯穿了天地，足足超过了五百米高。

　　直径更是组有着数千米的范围。

　　席卷了一切，覆灭了所有。

　　整个玄冰谷在一片光芒笼罩之下，都是寸寸破碎，化作了一片齑粉，消失不见。

　　无数强者都是亡命奔逃。

　　奈何他们的速度根本比不上毁灭能量蔓延的速度，凡是被这股力量触碰，哪怕是一尊元胎境强者也要被瞬间化作齑粉。眼睁睁的看着自己的双腿开始，一点一点的化作粉末，挥洒天地之间却又无力抵抗。

　　无数的强者，凝聚着无穷的怨念和惊恐，弥漫了整个玄冰谷。

　　“不、不要啊……”

　　“我不想死啊，为什么要拖累我？”

　　“血文你个王八蛋，老子是血魔宫的人啊……”

　　惊恐、惊怒、愤怒、怨恨……

　　无数的怨念弥漫开来。

　　夜半公子、蓝迪和孟成功早早便是站在一起，三人望着那逐渐蔓延而来，能够绞杀一切的能量，眼中满是苦涩和无力：“难道，我们就要这么死掉了吗？”

　　夜半怀中小晨曦睁开双眼。

　　望着那蔓延而来的毁灭性能量，她眼中也满是焦急，眼看着毁灭光芒便是要冲击在身上。

　　千钧一发之际，小晨曦胸口那一滴冰蓝色的冰泪泛起一道冰蓝光芒。

　　冰蓝光芒之后凝聚着一尊冰冷女子的虚影，双手环绕，将小晨曦等人保护在了怀抱之中。

　　“妈、妈妈？”

　　小晨曦瞪大了双眼。

　　随后……

　　“轰隆隆！”

　　无比恐怖的能量冲击荡漾开来，淹没了他们。

　　“砰！”

　　这一场毁灭性的宅男足足持续了十分钟。

　　当天地之间再度恢复清明，眼前已经不再不是曾经的武学圣地玄冰谷，而是变成了一片平坦的冰原。

　　一望无际，足足蔓延波及了方圆百里。

　　百里之内。

　　冰山不见了，冰谷消失了，冰河融化蒸发了。

　　剩下的，仅仅是一片光秃秃的平原，仿佛一块巨大的冰石被人生生用利刃削去一般。

　　“咳、咳咳咳！”

　　一阵剧烈咳嗽声打破了寂静。

　　蓝光闪烁，在平原掩埋之下，几道身影缓缓出现。

　　正是夜半、小晨曦、孟成功和蓝迪四人。

　　他们身上笼罩着淡淡蓝光，光芒消失，收敛回到了小晨曦的身上。

　　“我、我们没死？”蓝迪惊讶道。

　　“没死，是小晨曦救了我们！”夜半公子道。

　　众人皆是看向小晨曦。

　　只不过……

　　此刻小晨曦正紧闭着双眼，面色发白，显然刚刚催动冰泪对她的负荷也是不小。

　　“血文刚刚使用的究竟是什么宝物，威力竟然如此之大。等等……我们王室的强者呢？”

　　蓝迪一边说着缓缓抬头朝四处看去，整个人呆滞了，“这、这怎么可能？所、所有人都死了？”

　　孟成功面色阴沉无比，牙关紧咬：“死了，所有人都死了。”

　　“血文，这个混蛋，这个王八蛋……”

　　蓝迪双眸流着血泪。

　　死去的都是王室精锐，王室的栋梁啊！

　　孟成功低垂着脑袋，浑身发抖，如同垂暮。

　　夜半公子深吸口气，安慰道：“别太伤心了，现在最重要的是看看血文是否活着！”

　　“血文？洪宇呢？难道他也死了？”

　　蓝迪紧张道。

　　血文如此强大让他始料未及。

　　唯有洪宇能够制服血文，他不愿意这时候洪宇会出现意外，担心自己无法抗衡血文，遭遇不测。

　　众人目光皆是看向虚空。

　　“哈哈哈，洪宇啊洪宇，任由你如何天才，最后还不是一样要死在我的手里？”魔血凌空而立，他周身之上有着一团血色的能量包裹，如同血浆一般。

　　这血浆之中融合了殿主手臂一些精华，能够庇护，不被方才的爆炸波及。

　　此刻血浆逐渐僵硬剥落下来。

　　魔血哈哈大笑，满目狰狞和疯狂：“桀桀，这一次不仅仅把洪宇给杀了，连那些碍眼的苍蝇也一并解决了，战果还是不错的！不过……”他看向了夜半等人，“还有几只漏网之鱼也要去解决掉呢！”

　　一面冷笑着，魔血抽身飞向了夜半公子等人。

　　众人如临大敌！

　　然而……

　　便是在魔血准备动手之际，虚空陡然传来一阵轻微波动出现在了他的背后。

　　“嗯？”

　　魔血一愣，下意识回头。

　　遂即，他的脸上便是遍布惊恐和骇然。

　　虚空之中，洪宇完好无损的身形骤然出现，如最落星辰，吞天魔象猛地四蹄跺下！

　　如同泰山压顶，见不到天日！

　　“这、这怎么可能？不、不要……”

　　魔血惊怒交加。

　　手臂格挡在身前，想要抵挡吞天魔象的冲击。

　　奈何……

　　“轰！”

　　吞天魔象厚重的象腿重重砸落下来。

　　当真是如同一颗星辰坠落，“轰”的一声便是砸断了魔血仅剩的一条手臂，边做齑粉，没有一丝一毫的减弱，“轰轰”两声硬生生将血文砸在了地面之上。

　　沉重的力量冲击之中生生将地面砸得凹陷下去，朝着四面八方蔓延，地面无不是在坍塌。

　　当一切归于平静。

　　洪宇身后吞天魔象已经不复存在，只剩下一个深达五十米，足足有着百米直径的巨大土坑如同陨石坠落撞击而出的陨石坑。

　　洪宇便是站在土坑核心。

　　在他的双脚之下，浑身是血的魔血大口大口喷吐着鲜血，满目骇然和不敢置信：“你、你怎么可能没被炸死？”

　　“你都没死，我怎么可能会死？”

　　洪宇自信地说道。

　　魔血狂喷鲜血，他感觉自己身体几乎崩溃，动弹不得，生命力量不断流失：“咳、咳咳……我魔血一生杀戮，死在我手中的生灵不下千万，最后还能拉着这么多强者给我陪葬，我死得倒也值得了！”

　　“呵呵，你想死？可没那么容易！”

　　洪宇淡淡道。

　　“嗯？你也太自信了吧？本座想活，阴阳境强者也阻拦不住，本座若想死，天王老子也别想让我多活一分钟！”魔血冷笑道。

　　洪宇咧咧嘴：“是吗？天王老子也许留不住你，但我可以！”

　　话音刚落，洪宇随手挥击而出一道黑色光芒。

　　感受着这一道黑色光芒进入身体之中，魔血先前的冷静不复存在，取而代之却是无比惊恐……

　　“你、你竟敢这么做？”


第461章 秘辛

　　“想死吗？没那么容易！”

　　洪宇冷笑一声，抬手便是挥击而出一道黑色的光芒。

　　遂即……

　　刑天骤然出现在他的身侧，手掌之中萦绕着五团黑色的光芒。

　　这黑色的光芒锁定了魔血的身体。

　　毫无阻隔的便是疾射而入魔血身体之内，环绕一周，一层黑色的光芒如同牢笼将魔血困在其中。

　　魔血通红的双眼之中跳动着不敢置信的光芒。

　　他发现自己身体的生命力仍旧在飞速的流逝着，但是，本应该这时候能够脱离身体逃遁而走的元神竟然也是被束缚在这具身体之中。

　　束缚元神，便等于是束缚灵魂！

　　这等手段简直匪夷所思！

　　“不可能的，你怎么可能束缚我的元神？”他本想着以血文身体自爆，即便炸不死洪宇也能够为自己赢取元神逃遁的机会。

　　可现在。

　　自己的元神都是被束缚在身体之中，若是自爆，自己肯定也是难逃一死啊！

　　眼中血色消退，血文主导了身体：“洪宇，你到底对我的身体做了什么？”

　　血色再现，魔血咬牙切齿：“你到底是谁？”

　　洪宇冷冷的看着魔血：“你还记得，十六年前，南部十国联盟吗？”

　　“什么？是你？”

　　魔血浑身一震，目露骇然之色。

　　他显得有些失魂落魄，喃喃自语着：“十六年，是啊，已经过去十六年了。你、你今年刚刚十六岁？这一切都跟那个人的孩子符合，原来，你竟然是那个人的孩子？哈哈哈，败了败了，我魔血接连败在你父子之手，败得不冤，败得不冤啊……”

　　“既然你知道了我的身份，那么，你应该知道我为何不杀你了吧？”洪宇平静的说着。

　　别看他收起了吞天魔象虚影。

　　实际上……

　　从始至终，洪宇的精神力就没有从魔血的身上离开过，对于后者打算自爆炸死自己的谋略也是一清二楚。

　　魔血认真的看着洪宇，突然颓然一笑：“十六年了，想不到我魔血苟延残喘与他人共用一具身体十六年，最终还是没能逃脱你们这一脉之手啊！”

　　“时也命也，果然冥冥之中一切都有注定，呵呵，呵呵，嗬嗬嗬……”

　　魔血笑着，笑得无比凄惨。

　　洪宇并不说话，仅仅是认真的看着魔血。

　　自从与魔枭接触之后，他也是很清楚魔枭、魔血这类人属于一个强大而神秘的组织。

　　这些人视人命如草芥，更是无比疯狂，为达目的不择手段的疯子。

　　绝对不可能这般容易便是罢休。

　　果然！

　　魔血一阵失落之后，便是变得满面狰狞，阴恻恻地笑道：“桀桀，难怪你不杀我！看来，你一定是想知道当年发生的事情吧？”

　　洪宇并没有反驳，仅仅是点头。

　　当初虎教习带走云梦遥的时候不曾对自己多说，似乎有着诸多的顾忌。

　　其后的魔枭更是一心想着擒拿自己，似乎是要谋夺玄天塔，同样没有透露任何当年的秘辛。

　　事关父母和灭族之仇，洪宇不容许自己一无所知。

　　等到前往漠北荒原询问父亲？

　　他等不了这么久！

　　魔血哈哈笑道：“你觉得，我会告诉你吗？”

　　“会的！”

　　洪宇肯定的回答。

　　魔血一愣，遂即不屑冷笑：“桀桀，既然你见到过魔枭，那么应该知道我们是怎样的一群人。你觉得你有本事让我说出那些秘辛？”

　　“有！”

　　洪宇仍旧非常的肯定。

　　魔血轻蔑的看着洪宇。

　　在知道洪宇身份之后，他反倒不担心自己的安危了：“那本座倒是想看看，你究竟有什么本事让本座开口！”

　　“刑天，动手吧！”

　　洪宇看了眼身侧的刑天，不忘叮嘱道，“别玩死就行！”

　　“是，大哥！”

　　刑天点点头，一脸的憨厚。

　　他的背后涌动着吞噬魔树，树冠摇曳之间，有着一颗颗刑尸战将果实变得愈发的成熟。

　　“嗯？这是什么鬼东西？”魔血一愣。

　　刑天可不答应他，手掌直接抓住了魔血的脑袋，缓缓提了起来。

　　“桀桀，虽然不知道你想要做什么，但是，本座却是万万不可能告诉你的！”

　　魔血阴恻恻的笑着，满目狰狞。

　　洪宇不说话。

　　刑天也不说话，身后的吞噬魔树突然晃动起来，树根的部位涌动出一朵黑色的奇异莲花。

　　这一朵黑色的奇异莲花散发着淡淡的黑色气息，黑色气息涌动之间，从七窍之中钻入了魔血的身体之中。

　　“桀桀，这具身体可不是本座的，你以为折磨这具身体有用吗？”

　　魔血有恃无恐的笑着。

　　眼中血光消逝退去，却是换成了血文主导身体。

　　血文满脸茫然。

　　陡然之间……

　　血文脸上神色涌动着一丝痛苦，五官扭曲，极为的狰狞，刹那之间浑身上下都是被汗水浸透：“嘶……这、这是什么鬼东西？啊……好痛苦，好像有千万头蚂蚁在我的灵魂上攀爬一样，不要，好痛，好痛啊……”

　　眼中黑光消逝，却是魔血重新掌控了身体。

　　他同样一脸痛苦和狰狞，愤怒的咆哮道：“不可能，怎么可能？我已经把身体主导权还给血文了，你怎么还能伤到我？”

　　“还能说话？刑天，加大点力度吧！”

　　洪宇双手环胸，淡淡说着。

　　刑天“嗯”了一声。

　　枉死黑莲上的黑色气息愈发的强烈，不断冲击着这具身体之中的两道灵魂。

　　血文最先坚持不住，已经是灵魂沉寂，昏死过去。

　　这并非意识的昏死，而是灵魂的崩溃。

　　对此洪宇并不意外。

　　血文虽强，毕竟没有真正踏入元神境，灵魂未曾融入元胎凝聚元神，在刑天的枉死黑莲无穷枉死之力侵蚀下，如何能够保持清醒？

　　不直接魂飞魄散已经是不错的情况了！

　　反观魔血更是遭到枉死黑莲的重点关照，他现在的感觉好像是自己被绑在一根木棍上，然后放在烈火烧灼烧。

　　在灼烧得皮开肉绽鲜血淋漓的时候，又撒上了一大把的盐一般。

　　钻心刺痛，刻骨铭心。

　　不……

　　应该是说痛入灵魂深处，几乎让他灵魂意识崩溃。

　　“不，不要再来了……”

　　“杀了我，求求你杀了我……”

　　魔血痛苦嘶吼着。

　　声音之凄惨，几乎是闻者伤心，见者流泪了。

　　洪宇淡淡笑道：“现在，你还选择嘴硬吗？刑天还有很多方法折磨灵魂，比如，他有一招能够让你感觉灵魂被油炸一般，还有一招，他可以撕裂你的灵魂。当然，不是直接让你魂飞魄散，而是一点一点撕裂你的灵魂，让你眼睁睁看着自己灵魂被撕碎！”

　　“你、你个恶魔，你这个恶魔……”

　　魔血痛苦咆哮着。

　　洪宇冷哼一声，箭步上前将魔血踩在地上，冷冷的道：“恶魔？你们大老远从漠北荒原追杀我父母到南疆玄域，逼迫我一家分崩离析，父母子女分隔十多年，你们的所作所为难道就不是恶魔吗？”

　　他看向刑天：“撕下他的灵魂！”

　　“大哥，撕多少？”

　　刑天憨厚的问着，“撕百分之一的话，他应该是最痛苦的。一点点慢慢撕，会让他痛得飞起来！”

　　洪宇一愣，差异的看着刑天：“……”这家伙啥时候这么机灵了？

　　魔血：“……”

　　他的心在滴血啊！

　　魔血本以为洪宇是恶魔，现在才知道原来这个看着老老实实的傻大个才是真正的狠人啊！

　　洪宇摸摸鼻子：“那就百分之一吧！”

　　“嗯！”

　　刑天搓搓手，枉死黑莲化作一道黑手，进入魔血体内。

　　“啊！”

　　一声冲天惨叫陡然响起。

　　刑天竟然真的扯出一道破碎的灵魂碎片，塞入口中，一阵咀嚼，满意点点头：“味道不错！”

　　洪宇眼角抽搐：“……”

　　心里气得咬牙：一定是小不点，肯定是这腹黑的家伙把刑天教坏了！

　　魔血更是痛不欲生，看着刑天又要动手，连道：“别别别，我说，我什么都说了！”

　　“刑天，你稍等一下！”洪宇看向魔血，“说吧，当年到底是谁让你们追杀我父母的？”

　　魔血大口大口喘息着，望着刑天和洪宇的目光带着弄弄的忌惮和恐惧。

　　灵魂硬生生被撕扯下来，然后眼睁睁看着被刑天吞掉。

　　这种感觉实在太痛苦了。

　　魔血道：“我们来自圣魔殿，当年你母亲的家族有一件至宝，我们殿主很想要便是前往索取，结果被你母亲的家族拒绝。后来，殿主不知道从哪里找来一批强者，对你母亲的家族发动攻击，血洗了你母亲的家族。只不过……”

　　“你父母却趁乱逃走，并且携带走了那件宝物。”

　　“殿主让我们所有圣魔军团追击你父母，最后你父母运用跨域大阵来到南疆玄域，我们也是搜索了几年才发现了他们。”

　　魔血深吸口气，继续道，“那一战，我们圣魔军团第一军团一万多强者都是来到南部十国围剿你父母。那一战惊天动地，甚至连殿主都亲自出手，但是，你父亲却是一代人杰，竟然斩断殿主一条手臂，更是将我们第一军团近乎全部灭杀。我也是那一战中侥幸保存一道元神，逃遁到寒冰王国，夺舍，与这血文一体共生。”

　　“圣魔殿？这也是漠北荒原的势力？”洪宇问道。

　　魔血点点头：“圣魔殿乃是漠北荒原三大势力之一，不，你母亲家族灭掉之后，圣魔殿便是第一势力了！”

　　“漠北荒原，圣魔殿是吧？好，我记住了！”

　　洪宇深吸口气，拳头紧握着，眸光绽放森然冷光，牢牢将这个名字记在心中：“魔枭曾跟幽海古国的皇子有合作，你这些年应该也有合作伙伴吧？”

　　魔血一愣，但看到刑天摩拳擦掌，当即不敢犹豫：“有，幽海古国乃是圣魔殿在南疆玄域的分支。这些年我也曾经联系过他们，不过幽海古国似乎在谋划一件大事情，只是让我按兵不动。”

　　“如何联系幽海古国？”洪宇道。

　　魔血道：“在血魔宫，有一座传讯大阵可以联系他们。”

　　洪宇双目一眯，煞气凛然：“血魔宫吗？我知道了！”

　　遂即。

　　洪宇带着被封印的魔血降落地上，看向夜半等人，淡淡道……

　　“随我离开玄冰秘境，去血魔宫！”


第462章 一拳足矣！

　　“去血魔宫！”

　　洪宇平静的说着。

　　孟成功和蓝迪对视一眼，满目骇然。

　　他们到现在还是难以置信，强大如血文，竟然也被洪宇击败擒拿，沦为阶下囚？

　　蓝迪犹豫一下，道：“距离玄冰秘境重新开启还有几天时间，我们这时候无法回去！”

　　“这样吗？那便再等几天！”

　　洪宇点点头，看向孟成功，“孟大将军，无敌人呢？”

　　孟成功道：“徐家那丫头一直没有苏醒，似乎是那些伤势触动她体内的传承，仍在沉睡。我留下了一队人马，在大本营照顾她！”

　　“好，我们先回去大本营！”

　　洪宇点点头，从夜半公子手中接过了小晨曦。

　　望着沉睡的小晨曦他不禁皱了皱眉：“她怎么了？”

　　“是这样的……”

　　夜半公子遂即将小晨曦胸口冰泪保护大家之后，她便是睡着解释了一遍。

　　洪宇微微皱眉。

　　手掌泛起淡蓝色光芒，涌入小晨曦体内，发觉小晨曦并无大碍，这才松了口气，将其送入塔内空间交给小不点他们照顾。

　　屈指弹射而出三瓶灵丹：“这是五品灵丹，你们服用下去，对伤势会有好处！”

　　“哇噻噻，五品灵丹？钱啊，这可都是钱啊！”

　　夜半公子双眼满是金星，抱着玉瓶不断在脸上磨蹭。

　　磨蹭了许久，才小心翼翼收回到储物戒指。

　　洪宇郁闷道：“你也受伤了，不吃？”

　　夜半公子嘿嘿一笑：“这可是五品灵丹，价值连城啊！我就吃点这个就好了！”一边说着，他取出一个瓷瓶，倒出里面的丹药吞下。

　　洪宇眼角一阵抽搐。

　　这个财迷啊！

　　为了省钱，竟然是只给自己服用了一枚一品灵丹？

　　蓝迪和孟成功也是看的目瞪口呆，对于这个财迷又有了一番新的认识。

　　二人分别服用一枚丹药，效果显著。

　　夜半看看恢复大半的二人，又看看服用一品灵丹毫无效果的自己，眨眨眼，笑眯眯道：“两位，我看你们手里也还有一些灵丹，要不……赞助我一枚？我这伤势实在太重了，一品灵丹不够用啊！”

　　一边说着，他也不等二人反对，直接从每人手里拿来一枚灵丹。

　　吞下一枚，剩下一枚又装回到袋子里。

　　蓝迪：“……”

　　孟成功：“……”

　　二人面面相觑，最后看向洪宇，似乎在说：这就是你朋友？

　　洪宇一把捂住脸：“……”老子不认识他！

　　真他妈丢人啊！

　　唯独夜半公子嘿嘿直笑，还在津津有味的点评着五品灵丹的味道不错。

　　……

　　几日等待，玄冰秘境再度开启。

　　蓝迪和孟成功的脸色都不好看，进来时候几万人，如今只剩下寥寥几十个。

　　这一次玄冰秘境的历练，几乎是让寒冰王国各大势力都遭受了惨烈的损失。

　　尤其蓝迪的脸色极为难看。

　　玄冰秘境历练已经多年，王室可从没有吃过这么大的亏啊！

　　他心中无比愤恨血魔宫，更是憎恨血文。

　　望着那被刑天抗在肩膀上的魔血，他恨不得一刀杀了此人。

　　洪宇淡淡道：“他对我有用！”

　　“哼！”

　　蓝迪无可奈何，对着魔血冷哼一声。

　　一行人通过传送通道离开。

　　蓝天斗一人飞了过来，他已经是通过灵魂玉简知道各大势力死伤惨重，询问孟成功：“究竟发生了什么事情？为什么会死了那么多人？”

　　孟成功深吸口气：“血魔宫！”

　　遂即将玄冰秘境内的事情告知了蓝天斗。

　　“什么？”

　　蓝天斗勃然大怒，浑身怒火如同火山爆发一般，灼热和滔天：“血文竟敢对我王室下手？好好好，好一个血魔宫，看来这些年的容忍让他们已经忘了寒冰王国该是谁做主了。”

　　他正说话间，洪宇已经是背后升起神魔翼，带着刑天、夜半和魔血一飞冲天。

　　蓝天斗微微皱眉：“他要去哪？”

　　蓝迪上前，低声道：“王叔祖，洪宇要灭血魔宫！”

　　“什么？这小子独自一人想灭血魔宫？”蓝天斗满脸惊愕。

　　血魔宫底蕴浑厚。

　　纵然失去了一大批精锐，仍旧有着不少长老级别强者留在宗门之内，更有护宗大阵，便是王室要灭现在的血魔宫也需要调遣大军啊！

　　洪宇一人想灭血魔宫？

　　这可能吗？

　　蓝天斗道：“这小子太胡来了，你二人马上调动军队，本座先去阻止他！”

　　他还没动却被孟成功拉住。

　　孟成功一脸古怪的道：“蓝会长，我觉得咱们还是在这里等等吧！”

　　“你什么意思？”蓝天斗疑惑道。

　　孟成功苦笑道：“虽然有些不可思议，但是，我们根本不用调动军队，等着血魔宫被灭的消息就好了！”

　　“你开什么玩笑？你相信洪宇一个人能灭掉血魔宫？”

　　见孟成功点头，蓝天斗愕然，看向蓝迪，“你也相信？”

　　蓝迪哭丧着脸，点点头。

　　蓝天斗顿时感觉自己脑袋有些转不过弯来：“一个人，就想要灭传承数百年的血魔宫？这、这可能吗？”

　　蓝天斗当先腾空，朝着血魔宫快速飞去。

　　孟成功、蓝迪、徐荣昌等诸多强者也是紧随其后。

　　他们都是心中无比复杂。

　　既渴望见证洪宇一人覆灭血魔宫的奇迹壮举。

　　又是有些难以说服自己相信这样的事情。

　　与此同时！

　　血魔宫所在的巨大雪峰之上。

　　大阵早已经打开，血魔宫诸多强者灵魂玉简陡然破碎早已经让血魔宫强者察觉到不安，吩咐下去，做好了应对敌人的准备。

　　护山大阵早已开启。

　　这是一座“万鬼大阵”，无比强势，据说由百万具尸体作为阵法根基。

　　凡是进入大阵之中，除非手持血魔宫弟子令牌，否则都会遭到大阵攻击，产生幻觉，被无边怨念缠身，折磨至死。

　　纵然是元胎境强者也难以抵挡这强大怨念。

　　正因为这座大阵的存在，血魔宫纵然面对寒冰王国王室都有恃无恐。

　　几名血魔宫弟子正在交谈：“你们说到底发生了什么事情？为什么几位长老会突然下令，全宗戒备？”

　　“我听说好像出大事了，玄冰秘境内血魔宫的强者死的差不多，其他诸多势力的强者也死伤殆尽。”

　　“不是吧？此次不是大长老带队前往玄冰秘境吗？怎么会发生这样的事情？”

　　“嘿嘿，管那么多做什么？他们死了最好，死得越多，我们就越能得到宗门重点培养！”

　　“这倒也是！”

　　正在交谈的几人突然一愣，发现天边飞来几道身影。

　　“咦？那好像是宫主啊！”有人惊呼。

　　陡然之间……

　　十几道强大气息从血魔宫内疾射而来，正是血魔宫的诸多长老，最弱者也是元丹境中期修为，元胎境强者足有三名。

　　区区一个宗门便有五名元胎境强者。

　　可想而知血魔宫的强大！

　　当先一人为血魔宫二长老，他冷眸凝视虚空：“真的是宫主？他、他怎么会落得这般田地，还被人擒拿？”

　　“是洪宇，那个少年是洪宇！”

　　“什么？竟然是他？”

　　众多血魔宫长老面露愤怒之色：“这混账天生跟我们血魔宫过不去吗？今天一定要借助万鬼大阵将他诛杀！”

　　“没错，万鬼大阵无比强大，纵然是王国十大强者联手都难以破开大阵，必须诛杀此子，救回宫主！”

　　血魔宫的长老们义愤填膺。

　　洪宇凌空而立，自然看到大阵之内的情况，浑然之声如同晴天霹雳在虚空炸响：“血魔宫的人听着，尔等专修邪门功法，以杀害普通人汲取他人鲜血提升修为。犯下了诸多天怒人怨的累累罪行，今日，我洪宇便要将这害人的宗门夷为平地！”

　　他的修为何等强大？

　　力量在精神波动加持下，更是响彻整个冰封之城，无数强者都是有所感应，纷纷面露骇然。

　　王宫大内，密室之中。

　　一尊龙袍强者睁开双眼，露出玩味之色：“洪宇？竟敢跟血魔宫叫板？有意思，真有意思！”

　　某个街头角落之中。

　　一个身着邋遢的老者猛地站起，目露精光：“将血魔宫夷为平地？哈哈，有好戏看了！”

　　一座豪华别院之内。

　　光头大汉正抱着几个美娇娘上下其手，陡然之间，他猛地松开寻欢的手掌，站了起来，目视血魔宫方向：“竟然有人敢对付血魔宫？哼，血魔宫的混账之前害死了我那么多弟兄，我倒是要看看哪位好汉有如此胆魄！”

　　无数的强者，甚至普通人都是朝着血魔宫赶来。

　　血魔宫众长老怒目而视，咬牙切齿：“该死的洪宇，你太狂妄了。”

　　“哼，让我血魔宫夷为平地？凭你这乳臭未干的小毛头只怕不够吧！”

　　“有种你就动手试试！”

　　“我血魔宫有万鬼大阵庇护，你敢进来，必让你死无葬身之地！”

　　听着血魔宫众人有恃无恐的话语，洪宇陡然咧嘴，露出玩味之色：“万鬼大阵？呵呵，以百万尸体为阵法根基，常年累月更是不能间断精血供给，这座邪恶的阵法不知道残害了多少无辜生命，那今日我洪宇便出手将其破掉吧！”

　　“什么？你想破开万鬼大阵？”

　　“哈哈哈，可笑，真是不自量力！”

　　血魔宫强者哈哈大笑，皆是嘲讽和鄙夷，仿佛听到了最可笑的笑话。

　　洪宇眸光一动，唇角上扬之间带着一丝温醇的弧度，好似冬日阳光一般的温暖，但落在血魔宫众人眼中却显得无比邪异。

　　平静的声音缓缓传来，让得所有人都是忍不住摒住了呼吸，瞪大双眼……

　　“此等邪恶阵法，我想破它，一拳足矣！”


第463章 血魔宫的覆灭

　　“破阵，一拳足矣！”

　　平静的话语，却带着不可忤逆的强大自信。

　　在血魔宫众人满目嘲讽和不相信的目光注视下，洪宇背后神魔翼震动之间，飞身上前。

　　距离万鬼大阵还有十米的地方，他悬空停下。

　　深吸口气！

　　随后缓缓吐出。

　　右手泛起淡淡的青色光芒，手臂缓缓弯曲，肌肉一阵蠕动，青色的龙鳞笼罩手臂之上。

　　“砰！砰！”

　　青筋跳动之间都发出如同战鼓擂动的声响。

　　光芒游走，带着如同皓月环绕的光晕。

　　凝聚片许，洪宇平静的眼眸突然多了一抹如刀锋一般犀利的锋芒。

　　舌绽惊雷，陡然大喝：“大破灭拳！”

　　“轰！”

　　一拳轰击而出。

　　拳面之上萦绕灰色的光芒，这光芒随着拳头冲击而放大，变成了一座小屋一般大小的立体球型灰色真空拳影。

　　这正是《大破灭拳》第一式——天地有我！

　　何谓天地有我？

　　便是一拳轰击而出，暗合奥义之力，能够做到让自己融入这一方天地之中。

　　通过武道奥义沟通天地，借助天地之力增幅攻击。

　　这一拳下去，便是一尊元神境初期强者也得被洪宇一拳轰爆。

　　至于这一座万鬼大阵究竟能够用大破灭拳毁灭之？

　　答案是肯定的！

　　“嗡！”

　　当灰色拳影进入了万鬼大阵范围之内。

　　整个血魔宫所在雪峰都是笼罩在一层鲜红光芒护罩之内，大破灭拳第一式所凝聚的灰色拳影狠狠的撞击在了万鬼大阵形成的光芒护罩之上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击之声炸响开来。

　　震耳欲聋。

　　好像暮鼓晨钟，又好像被神祇敲响的天地洪钟。

　　“嗡嗡！”

　　万鬼大阵血光爆发，二者似乎在僵持着。

　　“哈哈哈，我还以为真的能够一拳破了万鬼大阵来着？原来不过是个嘴炮啊！”

　　“我就说嘛，万鬼大阵连王国十大强者联手都破不开，这小子算什么东西？”

　　“洪宇，你还是赶紧回家，洗洗睡吧！”

　　血魔宫的强者们暗暗松了口气。

　　方才洪宇的自信和傲然让他们也是心中没底，现在看着万鬼大阵似乎抵挡住了洪宇的攻击，自然是又变得有恃无恐。

　　只可惜！

　　他们这种得意仅仅持续了片刻。

　　“咔！”

　　一声脆响并不算太过响亮。

　　平时若是发生这样的声音，别人兴许以为只是踩断了干枯树枝。

　　引起的躁动可能还比不上放了个屁！

　　可今天却截然不同。

　　“喀喀喀！”

　　随着第一道脆响响起，接连又是无数道龟裂之声响起。

　　每一次的脆响，都让得血魔宫众人心脏漏跳一拍。

　　“这、这怎么可能？”

　　“我的老天，万鬼大阵竟然要被破开了？”

　　“一拳？真的只用了一拳吗？”

　　看到这一幕的强者无不是瞪大了双眼，满是不敢置信。

　　尤其血魔宫强者更是难以接受：“这、这不可能，这绝对不可能啊！”

　　“万鬼大阵，这可是元神境强者只怕都无法撼动的阵法，他、他怎么可能只用一拳就破开了？”

　　所有人茫然不知所措。

　　殊不知……

　　万鬼大阵在洪宇眼中漏洞百出，这等邪门阵法，弱点不仅仅是在阵眼，凭借着洪宇对《器道初解》的理解和掌握，破开此阵轻而易举！

　　“该死的，挡不住他的攻击，我们只能主动出击了。”

　　二长老睿智道。

　　众强者皆是认同，开始催动万鬼大阵发动攻击。

　　无数冤魂冲向洪宇。

　　洪宇冷然一笑：“刑天，把这些都收了吧！日后炼化成为刑尸战将，倒也是一批不弱的军队！”

　　“好的，大哥！”

　　刑天憨厚摸摸脑袋，猛地上前。

　　吞噬魔树足有十丈高，摇曳着树冠，黑色的能量涌动之间凝聚成一只只抓捕冤魂的大手，几乎一把就是几百个上千个。

　　不多时，百万冤魂便是被吞噬魔树抓捕完毕。

　　“接下来，便是轮到你们了！”

　　洪宇看向血魔宫诸多强者。

　　手臂猛地发力，青光遍布，如同一条狰狞青色长龙冲击而出，所过之处几乎是遍地狼藉，寸草不生。

　　“轰！”

　　整个万鬼大阵轰然爆破。

　　洪宇神魔翼一震冲入血魔宫内，迎面而来乃是数百血魔宫弟子，洪宇一步也不曾停留，神魔翼横扫而过，肆无忌惮。

　　洪宇所过之处“噗噗噗”的染血之声充斥耳边。

　　满地都是断肢残体，鲜血淋漓。

　　“嗯？这座大殿有古怪！”飞掠过一座大殿时，洪宇察觉到里面有着一丝异常波动。

　　遂即手掌幻化出金色爪印。

　　巨大无比，“轰”的一声将下方那座足可容纳数千人的大殿屋顶生生碾碎，失去了屋顶的遮蔽，大殿之中情形暴露在眼前。

　　这赫然是一座厨房？

　　中央有着一口巨大的铁锅，正冒着滚滚热气。

　　在锅子里面，竟然有着三十多个婴儿的尸体随着汤水滚动而翻滚着。

　　这些婴儿最大不过两三岁，最小仅仅是刚刚出生的样子。

　　他们身体完整无比，而且五指都是狰狞张开，手脚胡乱，看样子他们竟然是活生生被扔到这滚烫汤水之中，活活煮死的。

　　“嗡！”

　　洪宇身形一震。

　　目光在厨房四周扫视，发现在厨房之中有着一个个猪笼，猪笼当中关押着不下百个婴儿，正嗷嗷哭泣着。

　　这些婴儿都赤着身体，连一条保暖的布条都是没有。

　　在他们不远处，更有着一段段细小的骨头，显然是被啃光了血肉的婴儿骸骨。

　　大铁锅的另一边，竟然是一个蒸笼。

　　洪宇深吸口气，手掌一挥，蒸笼的盖子飞开，里面竟然是十几个被削光了毛发的婴儿。

　　婴儿的身上都卷着一些珍贵食材。

　　仍旧在冒腾着灼热白气。

　　“呼呼呼！”

　　一阵阵火焰升腾之声吸引了洪宇的注意力。

　　这是一个烧烤的位置。

　　篝火熊熊燃烧，中间有一个烧烤架子，一根铁棍当作叉子，上面串着两个剥了皮的婴儿尸体。

　　钢铁叉子从屁股穿透，从嘴巴出来，架在购货商烘烤着。

　　鲜血淋漓，婴儿的肉正被烤得金黄。

　　“呼哧、呼哧！”

　　洪宇的呼吸不自觉变得急促起来，双眼蒙上了一层鲜红之色。

　　双拳不自觉的握紧。

　　眼中有这一丝泪光转动着。

　　好狠啊！

　　好残忍啊！

　　“血魔宫这群畜生啊，这些小的婴儿你们都下得去手啊？”

　　婴儿是最为纯真，也是最为无辜的啊！

　　可是看看血魔宫这些禽兽所作所为吧？

　　他们竟然把婴儿，鲜活的生命当作了美味，用各种方式烹调着啊！

　　纵然这个世界强者为尊，纵然这个世界富贵贫贱，纵然这个世界人能吃人。

　　但是……

　　谁也不能将魔爪伸向了无辜的孩子啊！

　　洪宇怒啊！

　　愤怒到了极致！

　　“轰！”

　　吞天魔象陡然呈现在背后，吞天魔象似乎感受到主人心中怒意，修长鼻子一阵晃动，搅动着灵力紊乱。

　　狂风呼啸，四条象腿疯狂震动虚空。

　　“砰！”

　　洪宇双手之上，撕天神爪弹射而出。

　　青色光芒笼罩全身，一层龙鳞遍布，如同一尊龙人战士！

　　“我洪宇发誓，今天必要血魔宫鸡犬不留！”

　　一声怒吼，洪宇冲杀而去。

　　血魔宫众长老纷纷冲来，围攻洪宇。

　　然而……

　　这些长老的实力又何德何能对付洪宇？

　　“噗噗！”

　　神魔翼同时挥击，六次攻击顷刻加持在一人身上，这名长老硬生生被砍成了七段，鲜血迸溅，染红虚空。

　　“混账，我们联手斩杀此子！”

　　二长老怒吼连连。

　　血魔宫残存三尊元胎境强者同时施展了奥义虚影，同时朝着洪宇攻杀而来。

　　他们的奥义虚影都是同出一辙，相互之间能够融合，组成战阵，战斗力提升数倍。

　　洪宇浑然不惧：“你们这一群人渣，来一个我杀一人，来一双我屠一双！”

　　吞天魔象狠狠冲击之间，四条巨大象腿“轰”的一声踏动而去。

　　天崩地裂，日月失衡！

　　巨大的力量狠狠砸在了三尊元胎境强者的身上，他们的胸口同时“咔嚓”一声坍塌下去，五脏六腑都是被吞天魔象狠狠砸烂。

　　鲜血横流，皮开肉绽，三大元胎境强者不敢置信的看着洪宇。

　　再也没能够说出话来。

　　强大如三尊元胎境强者联手，在洪宇手下都不是一合之敌，这让得蠢蠢欲动，仍旧心存幻想的血魔宫其他强者彻底崩溃了。

　　“恶魔，这是个恶魔，我们快走！”

　　“洪宇太强了，我们根本不是敌手啊！”

　　“马上逃，也许还能活命，如果被洪宇追上那就死定了。”

　　十多万血魔宫弟子狼狈逃离，溃不成军，他们甚至都已经是忘了反抗。

　　洪宇一路杀过去。

　　神魔翼已经是被鲜血染得通红，带着强烈的煞气，势如破竹，所过之处遍地尸骸。

　　洪宇却没有一丝一毫怜悯。

　　这些人渣连婴儿都如此对待，纵然杀他们千次百次都不为过。

　　整个血魔宫中，无数强者都是在狂奔逃命，洪宇如同六翼魔神，所过之处，收割着一大片的血魔宫强者。

　　仿佛一头猛虎正无情追杀着一群无恶不作的饿狼。

　　这一幕，让得随后赶到的强者无不是目瞪口呆，合不拢嘴。

　　一个人！

　　仅仅是凭借着一个人，竟然就灭掉了血魔宫？

　　这是何等壮阔的举措啊？

　　足以载入史册！

　　“哈哈哈，血魔宫的崽子们，老子来了！”

　　“杀啊，血魔宫的人渣不配活着……”

　　无数强者都是加入到战斗之中，围剿血魔宫强者。

　　反观洪宇。

　　在斩杀超过一万名血魔宫人渣之后，他却是在魔血指引下来到了血魔宫深处，冲入大殿之中。

　　大殿内有一座密室，洪宇进入其中，果真看到了那座通讯大阵。

　　洪宇冷着脸打开大阵，一阵浮光掠影，一道身影缓缓出现在通讯大阵之前。

　　对方本是一脸淡漠，可在瞧见洪宇之后，他却是目露惊愕之色，低呼道……

　　“洪宇？怎么是你？”


第464章 天龙战船

　　“洪宇？怎么是你？”

　　传讯大阵之上呈现的镜像当中，一个身着幽兰长袍，头顶紫金羽冠，容貌阴翳的青年满目错愕的看着洪宇。

　　此人却也是个熟人！

　　幽海古国皇子，堂堂五转天之境真龙——海沧天！

　　最初错愕之后，海沧天渐渐恢复了平静：“洪宇，想不到竟然会在这看到你。”

　　“我也没想到竟然能让我看到你啊！”

　　洪宇与其也很平静。

　　若是不知情的人看到这一幕，铁定会认为是两个就不曾见面的老友正在相互寒暄问候。

　　实际上。

　　这二人却有着不共戴天之仇！

　　他们之间只存在一种可能——你死我活，不死不休！

　　“想不到半年多没见，当初的蝼蚁已经成长到了元胎境了？”海沧天平静的说着。

　　洪宇不禁握紧了双拳。

　　他仍旧无法忘记当日青冥剑宗一战，海沧天一掌落下，北辰天霜挡在自己面前，口喷鲜血，如绚目斑斓的花朵凋零时的样子。

　　此仇不共戴天！

　　洪宇曾想过自己与海沧天会在何种场景再度见面，甚至也想象过可能见面之后便是大打出手，但当真正从通讯大阵看到海沧天之后，洪宇发现自己竟然是出奇的平静。

　　深吸口气，凝视着传讯大阵镜像之上显化的海沧天，洪宇平静的道：“我越来越期待南疆圣会与你相遇了！”

　　“嗯？”

　　海沧天眯了眯眼，有着幽幽的光在跳动，语态森然而不屑：“看来你还是没有死心吗？洪宇，不是我看不起你，实在是你太弱了，在本座面前你终究是个蝼蚁。我只需要一只手指，就能够轻易的捏死你！”

　　顿了顿，海沧天露出玩味的狰狞，“如同捏死那个小贱人一样。”

　　“砰！”

　　一股浑厚的气焰从洪宇身上涌动而出。

　　左眼跳动着碧蓝色的精芒，铿锵话语如同刀剑交锋时爆发开来的刺耳声响：“海沧天，我今日来见你是要告诉你，下一次再见之时，便是我取你项上人头之日！”

　　“哼，区区蝼蚁也敢大放厥词？”

　　海沧天一脸傲然，朝着洪宇勾勾手指，“我，等着你过来受死！”

　　“轰！”

　　话没说完，洪宇已经是一拳轰击而来。

　　镜像轰然破碎，传讯大阵也是被洪宇一拳轰爆。

　　与此同时……

　　远在幽海古国之中，海沧天脸上的笑容渐渐收敛，取而代之是无比的阴沉。

　　“皇子殿下。”一名强者走上前来。

　　海沧天虚眯着双眼，淡淡道：“传我的命令，可以开启那个计划了。”

　　“殿下说的可是针对夏皇古国诸多天才的计划？”这强者确认道。

　　海沧天点点头：“夏皇古国多半已经察觉了我们的那个计划，已经是开始暗中调查我们幽海古国。为了那最终计划能够圆满完成，其他计划也需要提前开启了。”顿了顿，海沧天露出一丝阴冷笑容，“对了，吩咐下去，针对夏皇古国天才的时候，着重照顾一个叫做洪宇的人！”

　　“属下明白！”

　　此人遂即退去。

　　海沧天望着破碎的传讯大阵，眼中涌动着森然光芒：“桀桀，洪宇啊洪宇，你胆敢跟我做对，简直是不知死活啊！废物终归是废物，再努力也改变不了什么，在你辛辛苦苦提升实力想要报仇的时候，何曾想过我只需要动动手指，便有一大批人会自动跑去找你麻烦？”

　　“蝼蚁就该有蝼蚁的觉悟，不要妄图螳臂挡车！”

　　海沧天手掌一挥。

　　手臂之上涌动着一片蓝色波涛，这波涛并非虚幻，而是实质。

　　“轰！”

　　眼前这座残破大阵瞬间化作齑粉。

　　他的实力竟然是达到了元神境的级别？

　　……

　　血魔宫的覆灭已经过去了三天时间。

　　在这三天时间里面，血魔宫被洪宇一人覆灭的消息也是逐渐传诵开来，几乎整个寒冰王国都是沸沸扬扬的传颂着这件事情。

　　寒冰王国王室更是竭尽一切手段拉拢洪宇。

　　甚至让其成为护国天王，洪宇也是置之不理。

　　并非洪宇眼界太高，而是自从见到海沧天之后，他愈发感觉到自己实力的不足，不愿意为了这些琐碎的事情浪费时间和精力。

　　他已经是收拾好了一切，准备着今日启程，前往的夏皇古国。

　　夏皇古国位于整个南疆玄域的东部，濒临大海，距离寒冰王国无比遥远。

　　除非如夏皇殇借助着夏皇古国强者撕裂的虚空通道直接传送可以瞬间抵达。

　　否则的话，即便是洪宇依靠神魔翼飞行或者从陆地上赶路，最快也需要一年的时间。

　　所以，洪宇果断选择了海路。

　　从海上航行前往夏皇古国是除了传送阵外最快的航线，南疆玄域的航海技术可是非常发达，从海道航行只需要四个多月就能够抵达夏皇古国。

　　四个多月，也恰好是夏皇古国真龙赛开启的日子。

　　这一日！

　　洪宇正盘腿坐在屋顶之上修炼，紫气东来，清晨的灵力非常充沛，涌入身体之中，如同清流灌体，穿梭在每一个毛孔之间，无比舒爽。

　　“洪宇。”

　　清脆的声音从门口传来，正是徐无敌，她的怀里抱着小晨曦。

　　“哥哥，抱抱！”

　　小晨曦“咯咯”笑着，张开双手。

　　洪宇翻身从屋顶跃下，抱起了小晨曦，刮了下小丫头的鼻子：“怎样，今天有没有乖乖吃饭？”

　　“嗯嗯！”

　　小晨曦点点头，满脸幸福的小得瑟。

　　徐无敌轻笑一声，道：“洪宇，王室已经准备好天龙战船，我们可以出发了！”

　　“这么快？”

　　洪宇面露喜色。

　　在听说自己要前往夏皇古国，寒冰王国王室便是竭力邀请自己，协同蓝迪、徐无敌等人一同前往。

　　对此洪宇倒也没有拒绝。

　　这天龙战船更是寒冰王国最强的战船，据说在海上航行的速度之快，不亚于一名元胎境强者的飞行速度。

　　“夜半那家伙呢？”洪宇问道。

　　徐无敌眼角一抽，说不出话来。

　　倒是小晨曦嘟着嘴巴道：“夜半哥哥摆地摊去了。”

　　“啊？”

　　洪宇瞪大了双眼。

　　堂堂的灵修之上达到真龙级别的天才，竟然去摆地摊了？

　　徐无敌苦笑道：“那家伙上次吃过你做的烧烤之后，他第二天就推着特制的小车到城门口摆摊去了。还别说，他的生意还不错，刚刚还听下人说现在城门口排队等着吃他烧烤的队伍都已经超过两公里了！”

　　“两、两公里？我去……”

　　洪宇一把捂住脸，说不出话来。

　　两天前，自己也是闲来无聊，便组织了一次烧烤，结果大家惊为天人。

　　当时夜半还一个劲缠着自己询问如何制作烧烤，自己也没多想，谁知道这家伙竟然摆地摊去了？

　　洪宇郁闷道：“你派人去把他找回来了，我们直接前往码头！”

　　“好！”

　　徐无敌当即离去。

　　“无生秘境乃是十大秘境之首，凶险难测。我还是先前往古国参加真龙战，等真龙战结束再前往无生秘境寻找引魂猎犬较为妥当。”

　　洪宇则抱着小晨曦，半部意识进入塔内空间，魔血正被刑天束缚捆绑在一座牢笼之中。

　　他见到洪宇进来，显得颇为平静：“该说的我已经说了，你还想从我身上得到什么？”

　　“放心，我不会杀你。我即将前往夏皇古国，不久之后，我将踏足漠北荒原，我对那边的情况一无所知，需要你引路！”洪宇道。

　　魔血冷哼一声：“你想让我帮你找到圣魔殿？对付圣魔殿？”

　　“没错！”

　　洪宇点点头，没有丝毫的避讳。

　　圣魔殿害的自己家破人亡，更是灭掉了母亲的家族，这是不共戴天，比山高，比海深的仇怨，此仇必须报！

　　魔血嗤笑一声，不屑摇头：“真是不自量力，本座承认你的天赋和实力很强。纵然在五域之中，你的天赋都能排得上号，但是，你如果以为凭借这样的你能够找圣魔殿报仇，那你就太天真了。”

　　“你父亲洪荒何等人杰，连他也没办法将圣魔殿如何，更何况是你？”魔血淡淡道。

　　洪宇不为所动，坚定而铿锵：“能否灭掉圣魔殿你说了不算，我说了也不算。历史，会给我们最中肯的回复！”

　　“好，那我就陪你走一趟！”

　　魔血闭上双眼不再多说。

　　洪宇退出塔内空间，神魔翼腾空飞行，不多久便是来到码头。

　　天龙战船恢宏浩大，足有两百米高，六百多米长，宽度同样超过两百米，船上还装载着诸多元兵火炮。

　　据说天龙战船上的元兵火炮都是蓝天斗亲手炼制。

　　每一个都是堪比四品元兵，数千门元兵火炮发射，纵然是元神境强者也得避其锋芒。

　　“洪宇，你来了！”蓝迪目光火热，恭敬说道。

　　洪宇斩杀血文，一人杀上血魔宫，覆灭这个让王室无可奈何数百年的势力，诸多壮举已经是彻底征服这个高傲的天才太子爷。

　　洪宇微微点头：“无敌和夜半来了吗？”

　　“他们距离码头不远，刚刚已经到了！”蓝迪道。

　　“那就出发吧！”

　　遂即扬帆开船，天龙战船发出“轰轰”的轰鸣之声，速度奇快，驶出了码头。

　　海上风景颇为壮阔。

　　清晨阳光明媚，在海平线上望去，便是一轮高高悬挂的红日明媚温暖。

　　几个船员正在船头交谈着，洪宇隐约听到对方在谈论前不久爆发了一场海上风暴，据说有着不少船只都是被无情大海所吞噬。

　　甚至连元胎境强者都被席卷到无边海洋之中，不知生死。

　　洪宇亦是站在船头，眺望远方，心中感慨世事无常，人类与天地自然相比的确无比渺小。

　　不知不觉，天龙战船已经是航行半日，离开了近海区域，抵达了深海。

　　乘风破浪，速度奇快无比。

　　感受着海风的吹拂，洪宇极为享受，虚眯双眼。

　　陡然。

　　他须弥这的双眼猛地睁开，左眼之中蓝色光芒极致闪烁，竟然是看到数百里外有着忽明忽暗的光芒闪烁起来，洪宇不禁皱眉……

　　“那是什么？”


第465章 幸存者

　　“把船靠过去！”

　　洪宇对着一旁水手吩咐道。

　　他现在的声望可是无比强悍，几乎成了寒冰王国全民偶像的级别。

　　这水手见洪宇跟自己说话，当即面露兴奋和狂喜，应了一声，蹦跳着离开。

　　天龙战船的速度奇快无比，乘风破浪，不久便是靠近了洪宇发现的在海上漂泊的东西。

　　这是一条残破的小舟，小舟之上躺着四名强者。

　　每一个都是身负重伤，鲜血淋漓，连动弹一下手指都是办不到。

　　甫一看到天龙战船靠了过来，四人苍白的脸上都是露出了狂喜的神色。

　　“多半是前些天遭遇海难的幸存者。”

　　一名水手解释道，“那一场海难无比恐怖，百年难见。哪怕是元胎境强者遭遇此等海难也极难保存性命，这四人还能够保存着小舟存活，倒也是够幸运的了！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，“先将他们救上来吧！”

　　当即有强者飞了下去，将四人带上来。

　　这四人的衣着与陆地之上生活的人有些不一样，他们的服侍更加张扬，亦或者开放。

　　都是大裤衩，外加精简短袖。

　　浑身皮肤黝黑，似乎是常年在骄阳下暴晒造成。

　　“洪宇，这几人是什么身份？”徐无敌过来，看着四人不禁皱眉问道。

　　洪宇当即将自己无意间发现四人的事情讲述一遍。

　　一旁的蓝迪有些诧异的看了四人一眼：“那一场海难我也曾听父王提起，据说无比恐怖，我寒冰王国有一艘天龙战船就被它无情搅碎。上面的一万多名精锐士兵和将领都是葬身大海，连元胎境强者也难逃自然的毁灭之力。”

　　洪宇点点头。

　　武者纵然强大，甚至修炼到某些境界，有着移山填海之力。

　　但是……

　　相比较整个天地自然，人力终究弱小和渺茫。

　　在几名水手照料和洪宇的灵丹调养下，四人渐渐恢复了清醒和生机，逐渐恢复体力盘腿调息。

　　一道道浑厚天地灵力汹涌而来，被四人吞噬。

　　足足半天，四人终于睁开双眼。

　　当中看似年纪最小的一名青年睁开眼睛看到洪宇，先是愣了愣，遂即想起方才正是眼前这些人救了自己，当即感激道：“多谢各位救命之恩！”

　　“举手之劳而已！”

　　洪宇摆了摆手。

　　徐无敌问道：“你们是什么人？”

　　先前那名少年正要说话，却被他身旁另一个头发根根倒立，好像一头刺猬趴在脑门上般的青年眼神制止。

　　后者轻咳一声，理了理衣冠，一脸傲然道：“我们是来自于傲来王国，鼎鼎大名的真龙天才。哦，你们可能没听说过真龙天才的名号吧？那就让……”

　　他话没说完，洪宇已经不耐烦摆了摆手，看向先前那名青年：“你来说吧！”

　　这家伙一开口就一大堆屁话，实在让人不耐烦。

　　“啊？我？”

　　见洪宇点头，青年犹豫着道，“在下林飞，是傲来王国之人。本是跟随王国船队前往夏皇古国，可路上遇到了百年不遇的海难，最后只剩下我们四个人了。”顿了顿，他对着洪宇等人鞠躬道，“感谢你们救了我们！”

　　“呵呵，你刚刚已经感谢过了！”

　　洪宇怀里抱着熟睡的小晨曦，淡淡道，“我让人先给你们安排休息的船舱，好好休息，等吃完饭的时候会让人去叫你们！”

　　“好的，谢谢您！”

　　林飞道。

　　他身上的气息波动丝毫不弱于另外三人，但态度却是谦逊许多。

　　至于另外三人……

　　看洪宇等人根本不搭理自己，顿时目露愤怒的火焰。

　　尤其是那个被洪宇打断说话的家伙更是气得火冒三丈，怒道：“你这人好没礼貌，本天才跟你说话你竟敢打断我？而且，这林飞是我们四人中最差的一个，他的身世也是最差的，他父母都是贫民。我们几个可都是贵族，你竟然让他代表我们说话？”

　　林飞苦笑，低头不语：“……”

　　徐无敌：“……”

　　夜半公子唇角带着玩味之色。

　　蓝迪也是一脸古怪。

　　洪宇看了他们一眼，淡淡道：“在我眼里，你们三个加起来也比不上他。”看向林飞，微笑着露出善意神色，“这一瓶是恢复元力的丹药，你先拿去服用吧！”

　　“谢、谢谢！”

　　林飞小心翼翼收好玉瓶。

　　洪宇当先离去，夜半公子等人自然也不会在这里待着，纷纷离开。

　　甲板上只剩下一名水手，带着四人朝船舱走去。

　　林飞小心翼翼捧着手中的玉瓶，如获至宝。

　　这让另外三人极为愤怒。

　　那个刺猬头青年怒哼一声：“别人随便给你一点不值钱的垃圾，你就当做宝物。林飞，你真的很丢我们傲来王国的脸。”

　　林飞苦笑着低头不语。

　　虽然同为傲来王国的天骄，但是，因为自己的身世很普通，一直以来都是被其他天骄嘲讽和打压，他已经习以为常。

　　反倒是那名水手听不下去了。

　　洪宇可是自己的偶像啊！

　　当即冷冷的嘲讽道：“一群没见过世面的土包子，我家洪宇大人可是真正的天之骄子。我曾见过他出手就是几瓶五品灵丹，你们竟然说成垃圾？”

　　“你……”

　　其中一人怒目而视。

　　另外一人却抬手制止，皱眉问道：“你说的是真的？出手就是五品灵丹？”

　　“我犯得着骗你们吗？”

　　水手瞪了三人一眼，看向林飞，“你最好马上吃了灵丹，免得被人惦记上了！”

　　遂即也不管三人阴冷的脸色，给林飞他们安排好了休息的船舱。

　　三人并没有进入自己船舱，而是跟着林飞到了他那。

　　“章康，傅硕，王立鼎，你们三人跟我进来做什么？”林飞皱眉道。

　　将手中玉瓶小心的抓紧。

　　水手提醒的话可历历在目，他也忘不了在海上漂泊的日子里，三人一直声称所有宝物和灵药、食物都毁在海难中，吃喝都是用的自己啊！

　　那刺猬头傅硕瞪眼道：“废什么话，赶紧把玉瓶的灵丹拿出来让我们看看，究竟是不是五品灵丹。”

　　“这是他们给我的。”林飞道。

　　王立鼎撩起袖子：“哎呦我草，你这平民竟敢跟我们这么说话？你找死是吧？”

　　那身份最为高贵的章康冷笑道：“林飞，你也知道我可是傲来王国太子，整个傲来王国都是我章家的。说句难听点的，你林飞也是我章家麾下的一条狗，你识相的马上把灵丹给我，否则的话，等到了夏皇古国，我便是修书一封让父王灭了你林家庄。”

　　“太子殿下，您怎么可以这样？”林飞双目赤红，怒道。

　　章康摸摸鼻子，一脸高傲：“我是太子，未来的傲来王国国王。我要你死，你就得死，更何况只是要你一个灵丹。”

　　“对啊林飞，我要是你的话，马上也把灵丹交出来了，可不要因为一己之私拖累了家族啊！”傅硕笑吟吟道。

　　王立鼎也满脸戏谑：“还是交出来吧！”

　　林飞看着三人，面露苦涩和颓丧，无力道：“好，我交给你们。”

　　玉瓶入手，章康三人心满意足离去。

　　独留下林飞颓然的握紧双拳，望着三人离去背影，狠狠咬牙：“实力，这一次真龙战我一定要脱颖而出。然后把林家庄的父老乡亲都接出来，不要再遭受他们的胁迫。”

　　另一个船舱内。

　　章康三人狂吞口水，小心翼翼将玉瓶放在桌子上。

　　王立鼎疑惑道：“太子殿下，你说这里面真是五品灵丹？”

　　“应该不可能吧？五品灵丹，这在咱们傲来王国可都是最宝贝的东西，整个王国都没几颗，这洪宇真的如此富有随手就能送人？”傅硕一脸不相信。

　　章康双手环胸，摇头晃脑道：“我也不信，不过到底是不是五品灵丹，打开看看自然知道！”

　　随着玉瓶打开，一股浓郁药香传来，光芒璀璨，霞光万道。

　　三人目露骇然，狂吞口水。

　　“我、我草，真、真的是五品灵丹？”

　　“我曾经在国库里见到过，当时父王惜如珍宝，小心翼翼捧着给我看过一次，五品灵丹，这真的是五品灵丹！”

　　“妈的，这伙人竟然如此富有？”

　　三人目瞪口呆，相视无语。

　　王立鼎面露苦闷神色：“太子殿下，咱们刚刚那么嘲笑他们，他们却是如此富有，这一下咱们丢人丢大了。”

　　傅硕也是点点头：“对啊，太子殿下，这场子咱们可得想办法找回来。不然的话，到时候别人只怕要说咱们傲来王国是穷乡僻壤了。”

　　章康摸了摸下巴，舔舐着唇角，沉吟道：“这个场子是必须要找回来的，绝对不能让他们小看了咱们傲来王国。可问题是，灵丹我们肯定比不过他们，你们有什么建议，能够让咱们把场子找回来的？”

　　“灵丹我们肯定比不过，不过，我傲来王国最不缺的就是从大海中找来的稀世珍宝，而且，咱们的元兵熔炼之术可也是非常强大。”傅硕道。

　　王立鼎双眼一亮：“对啊，咱们有大海来的珍宝，这是陆地上的国家所没有的。而且，咱们的元兵无比强大，绝对是有优势的！”

　　“不过这两样只能斗富，只怕他们会不服气。”

　　章康沉吟道，“本太子认为，咱们还要从实力上碾压他们，这样才能真正找回面子！”

　　“太子殿下，您说要怎么做？”

　　章康道：“元兵和宝物的事情，我们三个人一起出手。别以为我不知道，这一路上你们都在装穷，只是想着吃空林飞那废物。”

　　二人嘿嘿一笑，没有一点不好意思：“您不也一样吗？”

　　章康一瞪眼，遂即嘿嘿道：“既然如此，那这枚五品灵丹我先吃了，恢复实力。等晚上宴会的时候，狠狠打这群家伙几个耳光，让他们知道傲来王国的强大！”

　　“好！”

　　“嘿嘿，我现在想想到时候他们灰头土脸的样子就觉得兴奋啊！”

　　三人嘿嘿怪笑着，图谋着晚宴的时候，狠狠打击洪宇等人。

　　不知不觉。

　　圆月已经是悬挂海平线上，整装待发的三人跟着水手，面露得意的神色，进入宴会厅中……


第466章 打脸三重奏

　　百年级别的海难过后，大海之上早早就恢复了平静。

　　故而……

　　今夜的晚宴便是在甲板之上进行。

　　天龙战船无比巨大，甲板宽阔得很，三五千人同时在上面摆开盛宴也是绰绰有余。

　　洪宇等人尚未到来。

　　章康三人一到场，马上便是朝着主座的位置走去。

　　那名水手大感不悦，道：“喂，你们三个的位置在这边！”

　　“嗯？”

　　三人一愣，循声看去。

　　原来水手给他们安排的位置却是在主座左手边第一个位置。

　　按照常理来说这个位置便是除却主座之外最尊贵的位置，他们几个乃是被拯救的海难幸存者，能够被安排在这个位置早该感恩戴德才对。

　　可是。

　　章康三人却是一脸愤怒，冷哼一声，王立鼎怒道：“我们乃是堂堂傲来王国贵族，你们竟敢让我们坐在这里？”

　　傅硕脸色铁青，似乎被人侮辱。

　　他怒道：“今天如果不让我们坐主座，这晚饭我们就不吃了！”

　　章康更是直接，在主座上找了个正中间位置坐了下去，一动不动。

　　一群水手顿时怒起。

　　自己才是天龙战船上的主人啊！

　　几千水手都还站着等洪宇他们过来，这三个家伙竟然先坐下去了，还抢了洪宇他们的位置？

　　这如何能忍？

　　一时间，三人面对数千水手，形成对峙。

　　船舱内，洪宇刚刚结束修炼出来，便是看到徐无敌和蓝迪站在门口，二人脸上的神色都是极为古怪。

　　洪宇疑惑问道：“怎么了？”

　　“让他给你解释吧！”徐无敌气呼呼的说了句，便是抱着小晨曦不再说话。

　　蓝迪郁闷道：“还不是今天救起来的那三个家伙……”

　　听完蓝迪的话，洪宇眼角一阵抽搐。

　　憋了半天，终于憋出一句：“这世界上还有这等奇葩？”

　　蓝迪摊了摊双手：“傲来王国这地方我也曾听说过，是一个海中国度。因为这个国家盛产一些海中的珍贵材料、灵药和宝物都是陆地上难寻的，所以不少国度都争着跟他们合作，也就养成了他们自视甚高，目空一切的性子。”

　　“算了，不过就是个位子，他们想坐就坐吧！只要别太过分就好！”

　　洪宇无所谓的耸耸肩膀。

　　三人离开，来到甲板上。

　　夜半公子正一脸无奈的劝阻着水手们，一看洪宇到来，如同看到救命稻草，拼命使着眼色。

　　洪宇轻咳一声，数千水手纷纷看过来，当即沉默下来。

　　洪宇笑了笑，压了压手：“好了，不过是个位置，坐那儿不是坐呢？咱们都是同一条船上的人，彼此平等不分贵贱，大家都坐吧！”

　　“你们看看，洪宇就是洪宇，这才是真正天才拥有的气度！”

　　“彼此平等，不分贵贱！娘勒，就这一句话，老子眼泪都要流下来了。”

　　“从今以后，老子就是洪宇的脑残粉了！”

　　一群水手念念叨叨，回到位子上。

　　有了洪宇这句话，足以平复众怒。

　　偏偏章康三人却仍旧一脸铁青，王立鼎看着入座的洪宇几人，冷哼一声：“阁下好大的架子，竟然让我们太子殿下在这里等了这么久。”

　　洪宇一愣，指了指自己：“你在说我？”

　　“哼，一点自知之明都没有，到了这里还不先给我们太子殿下赔罪敬礼，没得到殿下同意就坐下来，一点规矩也没有。”傅硕也是傲然说着。

　　洪宇：“……”

　　徐无敌：“……”

　　夜半公子：“……”

　　连城府极深的太子蓝迪都快看不下去了。

　　“罢了罢了，王立鼎、傅硕，人家毕竟是这艘船的主人，给他们点面子，赔礼道歉也就算了！”章康却极为大度的挥挥手，表明自己的立场。

　　“哎呀，还是太子殿下大方！”

　　“这才是做大事的人啊！”

　　二人连忙拍起马屁。

　　洪宇摸摸鼻子，不忍直视，看到坐在角落中的林飞，皱眉看向一旁的船长问道：“林飞怎么坐在那边？”

　　船长尚未说话，章康已经摆摆手：“一个贱民哪里有资格跟本太子坐一起？我让他坐那边去的！”

　　洪宇看了章康一眼，径直起身，徐无敌等人也站了起来。

　　洪宇带着众人走到林飞所在位置。

　　这张桌子很角落，都是船上最没地位的纤夫。

　　他们一看到洪宇和蓝迪等人过来都是露出诚惶诚恐的神色。

　　洪宇笑呵呵道：“诸位不用紧张，你们都是船上最苦最累的，你们才应该坐在主座上！来，我们跟你们换个位置！”

　　“洪大人，这、这怎么可以？”

　　一群纤夫眼中满是激动泪光，连忙拒绝。

　　蓝迪笑道：“既然洪宇都这么说了，你们就不要客气了！”

　　纤夫们激动、感激的走到主座上。

　　洪宇等人则是坐在了这角落中的位置，洪宇笑看着林飞：“伤势恢复的怎么样了？”

　　“好、好多了！”

　　林飞有些拘谨道。

　　他到现在也想不明白，在傲来王国自己的国度，自己到哪都被人排挤。

　　到了这里，却成为洪宇关注的对象了？

　　洪宇似乎看穿他的心思，笑道：“我的家境也不好！”

　　林飞浑身一震，眼底有着激动和感激的光芒闪烁。

　　区区一句话，便是让林飞真正认同了洪宇此人。

　　林飞这边交谈甚欢，章康等人却是满脸铁青了。

　　三人看着坐在周围的纤夫们，一个个都是大老粗，说话交谈的声音都如同闷雷，是所谓贵族眼中的贱民。

　　自己竟然跟这么一群人坐一起？

　　王立鼎和傅硕几乎要暴走。

　　章康眼神示意二人稍安勿躁。

　　二人当即露出阴冷的笑容，心里明白，章康也是动怒了，准备待会儿以元兵、宝物和实力三重奏狠狠打脸洪宇等人。

　　当即也就忍了下来。

　　他们认为不久之后，洪宇等人就会被自己打击得体无完肤，五体投地膜拜自己等人了！

　　想想那个场面，三人都忍不住有些小激动。

　　随后一顿晚宴倒也进行得颇为顺利。

　　晚宴之后，水手们组织一些表演。

　　这些水手常年在海上航行，一离开陆地少则数月，多则几年，自然是有着不少的娱乐节目。

　　洪宇还是第一次接触这些，看得倒也是津津有味。

　　连小晨曦都是瞪大了双眼，时而拍拍粉嫩的小手掌，颇为兴奋。

　　甲板中正在演绎的是一出传说故事剧。

　　讲述的是海洋中有一个巨大怪物，吞噬了一艘海船，船长死后，他的儿子为了给父亲报仇不断修炼，组建巨大船队。

　　最后，这少年将巨大海怪杀死报仇雪恨的故事。

　　当船长扮演的少年杀死海怪，这一出剧场便是结束，故事也是因此到了高潮点。

　　“好，演得好！”

　　一群人看得兴奋不已。

　　连洪宇也不禁有些感慨，从这少年身上何尝不是看到了自己的影子？

　　王立鼎都是看得如痴如醉：“想不到，这群土包子还是有些水平的嘛！”

　　傅硕点点头：“看着蛮爽的！”

　　章康也点点头。

　　船长带着一众演绎的水手朝着大家敬礼：“谢谢，谢谢大家！”

　　“船长和诸位辛苦了！”

　　洪宇笑着道。

　　蓝迪更是直接，给予众人诸多奖励，大家其乐融融。

　　宴会到了这时候也是接近尾声，蓝迪便是宣布：“天色也不早了，接下来的航程可是不短，大家都早点休息吧！”

　　众人纷纷响应，正准备撤去，结束宴会。

　　可就在这时……

　　一道很不和谐的声音响了起来：“那什么……这就结束了啊？真不明白你们这些陆地国度的人究竟什么审美观，这样的戏剧也能叫好戏？没意思啊，真他娘没意思，无聊透顶了！”

　　“……”

　　众人循声看去，一众水手更是怒目而视。

　　王立鼎正一脸不屑地说道：“看什么看？你们刚刚表演的完全不知所谓，真不知道你们怎么还能看得这么如痴如醉！”

　　同个桌子上的纤夫们诧异的看着王立鼎，眼中满是疑惑和不解：刚刚这家伙不是一直鼓掌在喊着“真他娘精彩”吗？怎么这转眼就翻脸变了态度了？

　　王立鼎却脸不红心不跳，仍旧一副高高在上的样子。

　　傅硕默契的附和道：“的确是没意思，跟咱们傲来王国一比，你们这简直就是山沟沟里出来的！”

　　一众水手怒目而视。

　　这可是他们精心准备的节目，被人说得如此不堪，怎能不怒？

　　蓝迪脸色也不大好看。

　　这群水手都是寒冰王国之人，王立鼎他们如此埋汰水手，岂不是在侮辱寒冰王国吗？

　　蓝迪冷着脸，不咸不淡的道：“这么说来，你们傲来王国很牛逼了？”

　　“那是自然，我们傲来王国随便拿出一样东西都要让陆地上的各大国度争破脑袋！”傅硕自信道。

　　王立鼎点点头：“我们那里有种珍珠，叫做龙眼珠，足足有着拳头大小。一枚就可以卖出千万金币的价格，你们陆地上不知道多少国度贵族跪着哭着求我们卖给他们。”

　　章康则一脸高深莫测的笑容。

　　蓝迪更是气恼：“按照你们的说法，我们陆地国度是什么都比不上你们了？”

　　“那是自然！”

　　王立鼎傲然的点点头，小心翼翼取出一个宝盒，展露在众人面前，一脸自信地说道：“这里面可是价值连城的宝物，你们可扶住了下巴，别惊得掉下来了！”

　　一边说着，他便是缓缓打开了宝盒。

　　傅硕和章康更是一脸神秘和诡异的笑容，静静等待着洪宇等人惊掉下巴的震惊表情。

　　只是……

　　这一切真的能如他所愿吗？


第467章 脸都打肿了！

　　“你们可都看好了，我这宝贝可是足以将你们的眼睛亮瞎的！”

　　王立鼎十分自信的说着。

　　他的脸上满是得意的笑容。

　　傅硕和章康也是一脸得意神色，志在必得，认为这一件宝物只要出现，肯定会让洪宇等人惊掉大牙。

　　让王立鼎出面，以价值连城的宝物狠狠打击洪宇等人，这正是章康他们打脸三重奏计划中的第一个环节。

　　在他们看来，王立鼎取出的这宝物纵然是在傲来王国都是不可多得的，一定能够让洪宇这群陆地上来的土包子大开眼界。

　　不得不说。

　　三人这般摆谱，倒也的确是吊足了胃口。

　　数千水手都暂时忘了刚刚三人的出言不逊，一眨不眨的等待着宝盒的开启。

　　甚至连洪宇都是露出玩味神色，想要看看这三人究竟能拿出什么东西。

　　“咔嚓！”

　　宝盒徐徐打开。

　　一阵珠光宝气冲天，红色的光晕环绕一圈又一圈，无比的炫目。

　　单纯是从这登场的情形来看，这的确是一件不可多得的宝物啊！

　　“嗡！”

　　光芒逐渐的收敛，隐没于宝盒之中。

　　众人终于是看清楚了这样宝物的庐山真面目！

　　通体血红之色，上面有着一道道颇为奇特的纹路，好像是两条深海红龙盘旋缠绕，争夺着中央那一颗足有拳头大小的明珠。

　　王立鼎满脸傲然道：“这是极为罕见的火焰珊瑚‘双龙戏珠’。单单是上面这颗夜明珠便价值三千万金币，加上这双龙形态的火焰珊瑚，这一尊‘双龙戏珠’足足价值一个亿！”

　　“哗！”

　　众多水手皆露出震撼之色。

　　傲来王国毕竟是海上贸易国度，傲来王国上的家族和强者倒也的确是颇为富有。

　　这一出手就是过亿的宝物，的确是土豪一个级别的！

　　王立鼎满脸傲然神色。

　　章康和傅硕也是一脸兴奋和得意，他们能够感觉到众多水手眼中的震撼和惊叹。

　　实际上这株“双龙戏珠”是王立鼎的家族嘱托他带到夏皇古国，他们家族所开的商铺中充当镇店之宝的！

　　这一次将其取出来，也是为了狠狠打洪宇等人的耳光子啊！

　　眼看着“双龙戏珠”带来震撼效果已经达到，王立鼎哈哈笑道：“怎么样？这样的宝物，你们从没有看到过吧？我早说过，跟我们傲来王国比你们这些陆地国度简直就是穷乡僻壤！”

　　这话倒也没有太大的夸张成分。

　　陆地上的国度过亿资产的家族并不少，但是，随手能够拿出一样宝物价值数亿的，倒真的是凤毛麟角。

　　章康上前拍了拍王立鼎的肩膀，惺惺作态，义正言辞的说着：“王老弟，我不是让你不要拿出太贵重的东西吗？免得把大家打击的太狠了，这可不是我们所愿意看到的啊！毕竟，不是什么国度都有咱们傲来王国这么富有和强大的！”

　　王立鼎马上一脸认错的表情，连连道：“哎呦呦，太子殿下教训的对！诸位对不住，我也是身上实在没什么东西了，随手拿出一个，我没有炫富，我真的不是在炫富哈！”

　　一边说着，王立鼎手里的“双龙戏珠”还轻轻晃动几下。

　　这一下众寒冰王国的水手脸色就变了。

　　他们这么一唱一和的，谁还能看不出来这两人是故意的呢？

　　这简直就是在砸场啊！

　　众人纷纷看向蓝迪。

　　蓝迪也一脸郁闷，他是前往夏皇古国参加真龙赛的，哪里会带什么贵重宝物啊？

　　“洪宇阁下，蓝迪阁下，我们傲来王国都拿出宝物给大家欣赏了，难道你们就不准备也拿出一两件来看看吗？”傅硕趾高气昂的看着洪宇。

　　洪宇“呵呵”笑了笑：“我身上可没什么值钱的东西！”

　　“唉，王老弟啊，都是你干的好事，把洪宇他们都打击得没脸说话了。”傅硕马上转过身去，挤眉弄眼的说着。

　　王立鼎一边告罪，一边说道：“我也没想到他们竟然这么穷啊，这不过是‘双龙戏珠’就把人家吓到了。不过还好，我这次出来没把家里的六龙潘空带出来，那可是价值十亿的祖传宝物，仅次于传说中的九五至尊啊！”

　　“我靠，你家连六龙潘空都有？这可是至宝啊！”

　　“好了好了，别再炫富了，洪宇他们都不好意思说话了！”

　　章康一脸正气的喝斥着。

　　只是脸上那得意却是傻子都看得出来。

　　恰在这时……

　　一道低低的呢喃声突然响起：“九五至尊？你说的是不是最罕见的‘炫金珊瑚’，造型是九条金龙盘旋，争夺无颗明珠的那个？”

　　王立鼎三人一愣，看向说话之人。

　　恰是夜半公子。

　　王立鼎点点头：“想不到还有识货之人啊！那九五至尊可是稀世珍宝，传说迄今为止也就出现过一次，不过后来不知被哪个强者夺走了。九五至尊不出，我家的祖传宝物六龙潘空可就是珊瑚中的皇者了！”

　　“原来是这样啊，说起珊瑚我倒也有些收藏来着。不过，我这都是些地摊货，你手里这种双龙戏珠什么的真是没有！不过……”

　　夜半公子挠了挠脑袋，脸上带着人畜无害的笑容，一脸无辜的道，“那个九五至尊我好像有那么一个。嗯，你们等等哈，我找一下！”

　　夜半公子一边说着，便是低头在储物戒指里翻了起来。

　　“唉？这个是三龙云空，不对，不是这个……”

　　一甩手，把一株青色的三龙珊瑚丢在一边。

　　“哎呦？这也不是，奶奶的，这好像叫什么五龙腾天来着！”

　　又是一甩手，丢出一株蓝色珊瑚。

　　“这个是？哦，是六龙潘空，上次摆地摊没卖出去原来丢这里了……”

　　还是甩手，跟扔垃圾似得把一株六龙盘旋暗金色珊瑚丢在一旁。

　　他这边埋头找着。

　　洪宇等人强憋着笑。

　　章康、王立鼎和傅硕三人却已经是满脸铁青，或者说，他们是瞪大了眼珠子，张大了嘴巴，已经是说不出话来了。

　　夜半每一次丢出一件东西，他们的心就跟着“咯噔”的蹦跳一下。

　　三龙云空、五龙腾天、六龙潘空……

　　这些那一件不是比自己手里的双龙戏珠更珍贵更值钱的宝物？

　　自己奉若生命的双龙戏珠小心翼翼的用宝盒装着，连捧在手里都怕磕了碰了，人家却是把更加珍贵的都是当垃圾一样丢在一边啊！

　　王立鼎已经是满脸黑线了。

　　章康和傅硕也是满头大汗，说不出话来。

　　“哎呦，总算找到了！你看看，九五至尊是不是这个？”夜半取出一株金光璀璨的珊瑚。

　　样子可不正是王立鼎形容的九五至尊吗？

　　“扑腾！”

　　王立鼎直接跪了。

　　九五至尊啊！

　　这可是自己祖宗十八代加起来都没有见过庐山真面目却梦寐以求的宝物啊！

　　一想到自己拿着“双龙戏珠”得瑟，人家直接拿九五至尊当垃圾，王立鼎感觉无数只手掌在脸上狠狠扇着。

　　一左一右，一左一右……

　　脸都肿了！

　　章康眼角抽搐，他也是没料到洪宇等人竟然这么富有啊！

　　连传说中的九五至尊都能拿出来。

　　这打脸三重奏第一环节炫富，显然是自己这一边完败了。

　　眼中流露着焦急的神色，章康推了推傅硕。

　　傅硕“啊”的一声回过神来，遂即吞咽下口水，硬着头皮道：“啊、啊哈，这珊瑚啊金币什么的都是身外之物。咱们可都是武者，对于武者来说金币什么都是过眼云烟嘛！咱们还是来比一比元兵吧！”

　　提起元兵，傅硕就自信许多了。

　　他们傅家在傲来王国就是第一炼器世家啊！

　　“这一件元兵乃是堂堂五品中级，乃是我曾曾曾祖父亲手炼制，再以我傅家几代人的祭炼最终完成的神兵利器！”

　　傅硕手里多了一柄三叉戟。

　　三叉戟金光流转，盘旋一条大龙，随着傅硕手掌一抖，幻化金龙腾空翱翔，“轰”的一声在千米之外的海上炸裂开来，掀起一股百米高的海浪。

　　他满脸得意神色：“五品中级元兵，只怕除了夏皇古国一些古老势力和强者拥有之外，也是甚少有人能够拥有了吧？”

　　“我父亲将这元兵交给我，便是希望我能够在夏皇古国真龙赛上大放异彩！”

　　傅硕一脸轻蔑的扫视着洪宇等人。

　　实际上。

　　在拿出这一柄五品中级元兵的时候，连一旁的章康都忍不住目生火热。

　　他自己也有着五品元兵。

　　更是在成为傲来王国会武第一时，身为国王的父亲赠送给自己的。

　　可是跟五品中级相比，却仍旧有些不够看的！

　　“还好，有五品中级三叉戟在这里，他们应该没元兵可以跟我们媲美的！”

　　章康心里想着，暗暗松了口气，“刚刚一时大意被他们打了一次脸，这一下，我倒是要看看你们还能怎么办！嘿嘿……”

　　章康心里无比自信。

　　绝大多数元胎境强者都是使用四品元兵，即便自己为一国太子也只是用五品初级而已。

　　他可不认为洪宇等人身上会有超越五品中级的元兵。

　　然而……

　　正在他沾沾自喜之际，那徐无敌却是打了个哈欠，腰间“唰”的掉落一道黑影。

　　她捋了捋鬓角发丝，对着章康等人说道：“不好意思，这元兵有点重没拿住。”一边说着，她手中龙凤长鞭凭空一甩，五座灵阵铭文跃动光芒，比之三叉戟更胜一筹，“洪宇，这五品中级龙凤鞭握手的地方有点粗糙，下次给我炼一柄五品高级的吧！”

　　“啪嗒！”

　　蓝迪手里有着一对蓝光拳套取出，相互拍了拍，威势丝毫不弱于龙凤长鞭，他郁闷道：“上次生日王叔祖说给我炼制一柄元兵，结果却炼了个拳套，我可不大喜欢。要不是因为它是五品中级，早扔了！”

　　夜半公子摸摸鼻子，脚下蓝光跃动，五品中级元兵威势跳动浩荡：“五品中级？我这个好像也是唉！”

　　章康三人目瞪口呆。

　　偏偏在这时。

　　天真浪漫的小晨曦也开口了，她说的话如同大锤子直接砸在章康三人脸上，把脸都给打肿了……

　　“五品中级元兵是什么东东？比这个厉害吗？”


第468章 一起上吧

　　“五品中级元兵是什么东东？比这个还厉害吗？”

　　奶声奶气的声音格外的天真动听，如同清脆银铃，仿若天籁，让人听着赏心悦目，沁人心脾。

　　小晨曦瞪大了她的那双黑宝石似得的眼眸，一眨一眨的，满是天真和浪漫。

　　章康一愣，心想着：谁家的孩子这么没规矩，大人说话你插什么嘴？

　　但是为了表现自己傲来王国太子的风度，他脸上倒是保持着平常的模样，一脸高冷的看向小晨曦。

　　可是下一刻。

　　章康整个人就呈现了痴呆的模样。

　　在小晨曦的手腕之上。

　　一个晶莹剔透的手环显得格外的俏皮，模样乃是一道柳枝缠绕一般。

　　在柳枝手环上却有着一道道诡异晦涩的符文，符文流转碧绿光芒，格外的妖异和玄妙。

　　其上流转的波动其实并不强烈。

　　但是……

　　在这一件元兵出现的时候，众人却皆是感觉眼睛再也离不开碧绿手环。

　　“这、这难道是六、六品元兵？”

　　章康断断续续的念叨着。

　　傅硕和王立鼎也是瞪大了双眼，一眨不眨的看着小晨曦，只觉得喉咙一阵冒烟，发干难受。

　　“傅、傅硕，你好歹也是元兵世家，这、这是真的六品元兵吗？”王立鼎悄悄推了推傅硕。

　　章康也是朝他看去。

　　傅硕狂吞一口口水，点点头：“的、的确是六品元兵。而且还是珍贵的防御型元兵。”

　　“我的老天……”

　　章康感觉自己脑袋有点晕乎。

　　斗富的时候，自己这边的双龙戏珠被夜半公子接连比下去也就算了。

　　现在比拼元兵，对方不但同样有着好几样丝毫不弱于自己这边三叉戟的五品中级元兵，更有着足以秒杀一切的六品元兵，还是极为珍贵的防御型元兵。

　　更重要的是……

　　这件六品元兵竟然在一个奶声奶气的小丫头手上。

　　这打击，实在是太大了！

　　“咯咯咯，夜半哥哥和洪宇哥哥身上可是有比我这更厉害的东东哦，你们要看吗？”小晨曦天真烂漫的问道。

　　章康：“……”

　　傅硕：“……”

　　王立鼎：“……”

　　三人面面相觑，竟然无言以对。

　　最后还是章康硬着头皮：“呵、呵呵，不、不用了！”

　　他已经满头大汗。

　　三人相视都有些无奈和颓丧。

　　自己精心准备的打脸三重奏，这才开始就是接连两次被反打脸，这个跟自己设定的剧本有些不对头啊！

　　“不行，绝对不能这么认输，至少要赢一场。否则我傲来王国的颜面何存，我三人肯定要沦为他们的笑柄！”

　　章康心里想着，轻咳一声，看向洪宇等人：“真是想不到，你们竟然如此富有，甚至还掌握着六品元兵这等大杀器，佩服佩服啊！不过，咱们武者应该更加注重自身的修为，而不应该依靠外物才对！”

　　“哦？那你想怎么样？”洪宇说道。

　　章康这三人接二连三出尔反尔。

　　非但不感激自己的救命之恩，反而一而再再而三的针对和刁难自己，这已经是让他动怒了。

　　章康淡淡道：“我觉得咱们应该来一场武者之间的较量！”

　　“喂，我说你们太过分了吧？”

　　徐无敌顿时怒了，瞪大了双眼火气冲天，“我们救了你们，你们不感恩戴德也就算了。还一次又一次给我们捣乱，在我们面前趾高气昂的我们也忍了。你们要炫富要斗元兵，我们也奉陪了，现在你们还要动武？”

　　“这位小姐，本太子可不认可你的说法。你们救了我，那是你们自愿的，我也没有求着你们来救我啊！你说对不对，我可有求过你们？”章康如是说着。

　　傅硕忙点头：“太子殿下说的没错，我们又没有求你救我们。实际上，我们躺在那小船上也一样能到夏皇古国，而且还能更好亲近大海，反倒是被你们给破坏了，现在连我们的小船都丢了。”

　　王立鼎一脸赞同的表情。

　　徐无敌瞪大了双眼：“……”

　　夜半公子也一脸错愕：“……”

　　洪宇更是脸色黝黑：“妈蛋，合着自己救了他们还成了自己犯贱了？这群狗日……”他这一次可真的是怒了。

　　这三个奇葩！

　　洪宇深吸口气，紧紧盯着章康：“好，你们不是要比拼武力吗？不是要进行武者之间的战斗吗？好，我就给你们一个机会！”

　　一个箭步洪宇便是上到前来。

　　缓缓抬起手臂，弹出一根食指，点了点章康三人。

　　遂即平静地说道：“不要浪费时间，你们，一起上吧！”

　　“什么？”

　　章康三人一瞪眼，都是有些不敢相信。

　　傅硕更是皱眉道：“洪宇，我知道你有些本事。不过，你可能还不知道我们的具体实力，我们三个可都是傲来王国的天才，而且是傲来王国会武前三的真龙天才……”

　　“我知道。”

　　洪宇点点头，继续道，“一起上吧！”

　　王立鼎勃然大怒：“洪宇你太嚣张了吧？我们三个都是转天境的真龙天才，我们太子更是元胎境中期，三转天之境的天才。你区区一个元胎境初期，在敢同时挑衅我们三个？”

　　章康双手环胸，一脸悲天悯人地说道：“我们并不想落下欺负人的口实。而且，我们三个人出手都比较重，一不小心可能就会要了你的性命。我可以原谅你刚刚的无知，你再选一个当你的对手吧！”

　　“废话太多，直接动手吧！”

　　洪宇还是那副冷淡和平静的样子。

　　章康三人对视一眼。

　　他们都是看到对方眼中那一抹愤怒，同时咬牙：“动手！”

　　“妈的，给脸不要脸的东西，那就狠狠教训他一顿！”

　　“咱们一起动手，非得让他知道我们三兄弟的厉害！”

　　打脸三重奏计划接连失败，早让他们积累了无穷怨念和怒气。

　　“唰！”

　　三人同时行动，整齐划一的队伍冲向洪宇。

　　尽管这三人都是属于让人恨不得把他们摁在地上狂扁的奇葩，但他们的实力却也毋庸置疑。

　　加上他们的配合无比默契。

　　王立鼎率先发动了他背后的强大奥义虚影。

　　这是一尊大鼎。

　　四平八稳，厚重沉寂，通体青光萦绕，上面盘旋着一道道恐怖气流，好像能够熔炼一方天地。

　　“我所感悟的武道奥义乃是镇压一道，这尊奥义虚影更是‘威震八方鼎’，凡是被它撞击都将被封印！”

　　王立鼎满是自信，“不过洪宇你不要担心，我只会将你封印，待你认输以后自然会帮你解开！”

　　话音说着，王立鼎身后的奥义虚影已经是镇压下来。

　　面对这一尊能够封印修为的攻击，洪宇却是低哼一声：“给我滚！”

　　遂即一拳猛地砸了出去。

　　“轰！”

　　青光流转，正是《青天化龙诀》真龙臂。

　　威震八方鼎和真龙臂碰撞在一起。

　　“喀喀喀！”

　　王立鼎脸上的自信顿时土崩瓦解，取而代之是一种发自内心的痛苦和畏惧。

　　那一尊威震八方鼎便是就此破碎。

　　“哇！”

　　王立鼎狂喷一口鲜血，身形倒飞，“噗通”一声跌入海中。

　　“下一个！”

　　洪宇盯上了傅硕。

　　傅硕个子很高，他的奥义虚影乃是一头通臂猿猴。

　　通臂猿猴最擅长的便是力量和速度的结合，攻击无比诡异，加上傅硕掌握着强大的元兵三叉戟，横空击穿。

　　金色的光芒璀璨夺目，化作一条金光长龙呼啸而来。

　　“轰！”

　　洪宇右手之上弹射而出三道银色光芒。

　　正是那撕天神爪！

　　神爪宛若太古神兽锋利的利爪，流转着银色光芒，跃动之间仿佛能够撕裂虚空，崩毁大山河川。

　　“撕天一爪！”

　　洪宇低吼一声。

　　右手高高抬起“唰唰唰”三道切割空气的声音炸响开来。

　　在虚空之中划过三道银色的光芒，这爪光越来越大，如同月牙，又好像是月色皎洁横空出世。

　　“砰！”

　　面对撕天一爪，傅硕感觉到了生命的威胁。

　　目光凝重，周身荡漾起一圈金色光芒，光弧雷动，跳跃如同惊雷。

　　一丝丝金色元罡凝聚形成巨大金光猿臂，交叉横档在身前。

　　“轰轰轰！”

　　撕天神爪碰撞猿臂之上，爆发出阵阵刺目火光。

　　绚烂如烟火，明媚似骄阳！

　　“给我滚下去！”洪宇低吼一声。

　　撕天神爪硬生生将那防护猿臂切割开来，当中的傅硕暴露在外，神魔翼震动开来，身若闪电呼啸而过，一脚猛踹出去。

　　“轰！”

　　傅硕话都来不及多说一句，便是被硬生生踹飞出去，悬空三百多米，遂即落入海中。

　　洪宇才是转身看向章康：“还剩下你了！”

　　章康的脸色一阵狂变。

　　额头已经是大汗淋漓，嘴唇都有些哆嗦。

　　他现在肠子都悔青了。

　　本以为洪宇不过是元胎境初期，甚至连在这些人中最强也不过是蓝迪，一尊元胎境中期修为而已。

　　故而……

　　章康才是没有将众人放在眼里，认为自己肯定是能够战胜这些人的！

　　只可惜啊！

　　他想到了开始，却没有猜到结果会是这样。

　　看着一步一步逼近过来的洪宇，章康不自觉往后倒退了几步。

　　“你不是说要好好收拾我，教训我吗？怎么现在却一直在后退？你是怕了吗？”洪宇问道。

　　章康脸色一阵变幻。

　　阴晴不定！

　　眼看着洪宇神魔翼缓缓震动，又准备发动攻击，他的脸色骤然变化，眼中闪过一丝坚决和狠厉之色。

　　紧紧盯着洪宇，低吼一声：“这是你逼我的，今天，我便让你看看我的终极大绝招！”

　　“终极大绝招？”

　　洪宇一愣，心中有些防备。

　　然而。

　　当他看到章康发动了所谓终极大绝招之后，整个人却是完全呆滞了，唇角抽搐，目露不敢置信的神色……

　　“原来，所谓的终极大绝招竟然是……”


第469章 盖世天骄

　　“看我的终极大绝招！”

　　章康怒吼一声。

　　身体高高腾空，在虚空之中反转九周，遂即带着一层绚烂的金色光华轰然坠落。

　　正当洪宇全神戒备，准备着抵挡章康所谓“终极大绝招”。

　　体内元胎运转《混元罡斗诀》准备着凝聚吞天魔象虚影的时候，他突然愣住了，目露错愕和不敢置信的看着章康。

　　只见一片金色光芒包裹之中。

　　章康如流星坠落。

　　遂即……

　　“砰！”

　　章康的身体重重落在甲板之上。

　　双腿“砰砰”两声干脆而利落的跪在地上，紧接着行云流水一般身体前倾，脑袋重重的与甲板来了个亲密接触。

　　“砰砰砰！”

　　接连三声闷响。

　　章康呈跪拜姿势，嗓音之中再没有了先前的傲然和张扬，反而是极为的谦卑和恭敬：“洪宇老大，小章我有眼不识泰山，无意得罪了您和您的朋友。小章在此给您磕头赔不是了，还望洪宇老大大人大量，不要跟小章一般见识！”

　　他就那么恭敬的趴在地上。

　　跪拜着！

　　洪宇眼角抽搐：“……”

　　徐无敌：“……”

　　夜半：“……”

　　所有人心中皆是有着一万头草泥马狂奔一般：“……”

　　坑爹啊！

　　这家伙的终极大绝招竟然是跪在地上请求原谅？

　　这是哪门子绝招啊？

　　“这、这家伙的脸皮可真不是一般的厚啊！”夜半公子喃喃自语。

　　徐无敌和蓝迪相视一眼，认同的点头。

　　洪宇更是无语：“这就是你傲来王国的强者气度？”

　　章康抬起头来，认真的道：“父王从小就教育我，留得青山在不愁没柴烧！天大地大，保命最大！”

　　“……”

　　洪宇抹了把额头的冷汗，“你好歹也是太子吧？更是转天境真龙，这么做不觉得丢人？”

　　“丢人？那是什么东西？能吃吗？几块金币一斤？”

　　章康脸上没有一丝一毫的不好意思，反而极为的坦然，谄媚的笑着，搓搓双手，“嘿嘿，洪宇老大，您也看到了我们几个可都是很可怜的，船队都被海难毁掉了。如果您真的把我们丢到海里，那我们就只有死路一条了啊！”

　　纵然是元胎境强者能够腾空飞行。

　　但是……

　　这也是建立在元罡足够支撑飞行的情况下。

　　可问题是这是在汪洋大海啊！

　　有时候连方向都是分不清楚，而且时不时可能还会遇到一些海洋荒兽的偷袭，如果依靠肉身飞行那简直就是找死！

　　洪宇认真的看着章康。

　　他心里对于章康却没有什么鄙视，反而因为他的这个行为，心中对章康更是警惕了许多。

　　会咬人的狗多半都不会叫的！

　　章康这种懂得隐忍的人其实才是最可怕的！

　　因为谁也无法预料，他会不会在某一个难以预测的时刻反咬自己一口。

　　似乎看出洪宇的犹豫，章康又继续磕了三次脑袋，连道：“洪宇老大，我保证接下来绝对会安安分分，绝对不会再发生任何的问题！而且，你们也是要前往夏皇古国，到了那边你们也是人生地不熟会很不方便，我傲来王国在夏皇古国也有产业，我们一起过去也好有个照应啊！”

　　洪宇皱了皱眉。

　　蓝迪这时候传音道：“洪宇，如今临近古国真龙战，古国之内必定云集诸多势力和强者，若是没有人照应安排的确会有许多不方便！”

　　“嗯？夏皇古国不给我们安排吗？”洪宇疑惑道。

　　蓝迪苦笑传音：“夏皇古国高高在上，岂会管我们？”

　　“好吧！”

　　洪宇点点头，看向章康，“接下来的这些日子，我不希望你们再闹出什么花样来！”

　　“放心吧，放心吧！”

　　章康连连点头。

　　洪宇拂袖转身而去，章康如释重负。

　　一群水手们面露古怪神色看着他，也是纷纷离去。

　　章康从始至终保持着小脸。

　　直到所有人都是离开，傅硕和王立鼎从海中归来，章康脸上笑容一点点收敛，对着二人道：“去我房间！”

　　等到了章康房间，傅硕和王立鼎皆是一脸颓然。

　　他们在傲来王国称王称霸，堪称无敌！

　　结果却是连洪宇一个照面都挡不住，前后巨大反差造成的打击实在是太大了。

　　章康冷哼一声：“垂头丧气的做什么？我们只是太过大意，错估了敌人的实力而已。”

　　“老大，你的意思是？”王立鼎疑惑道。

　　章康面露阴冷的神色，阴恻恻的道：“我们傲来王国在夏皇古国也是有些根基的，父王跟我说过，王叔在夏皇古国经营数十年，有着很深厚的人脉。甚至在皇室那边都有认识的人，等到了夏皇古国，咱们有的是机会报仇！”

　　“哈哈，原来如此！”

　　“老大就是老大，高，实在是高！”

　　三人得意的嘿嘿直笑。

　　……

　　在海上航行的日子很是无聊。

　　章康三人经过那一次惨重打脸之后，倒的确是变得乖巧懂事许多，没有再生出什么幺蛾子。

　　一路上倒也风平浪静。

　　除了偶尔遇到一些不开眼的海洋荒兽袭击，结果还不等洪宇等人出手便是被天龙战船上的元兵火炮给击杀之外，再也没有什么意外。

　　当然……

　　中途自然也是遇到了一些海盗。

　　不过这些海盗都是常年混迹海上，跟诸多商旅、舰队打交道，甚至天龙战船的厉害。

　　远远看到天龙战船，他们便是远远遁走。

　　如此航行四个多月，前方终于是出现了一片陆地。

　　这陆地非常的恢宏，几乎是覆盖了延绵数百万里的海平线。

　　“前面就是夏皇古国了！”一员水手大声吆喝道。

　　整个天龙战船都沸腾了。

　　在茫茫望不到边际的海洋之上航行数个月，这是何等无聊和枯燥的事情，纵然是这些经验丰富的水手们都是难以按奈心中的激动和愉悦。

　　“洪宇哥哥，好多船啊！”小晨曦奶声奶气地喊道。

　　洪宇一愣，朝着四面看去。

　　海洋之上影影绰绰的出现一大批船只，这些船只来自四面八方，各种造型都有，但有一点却是相同，那便是巨大。

　　这些船只都非常恢宏。

　　几乎都是与天龙战船不相上下，最大者更是超过万米长度，高达千米，简直便是海上堡垒般的庞然大物。

　　“这些都是各个王国护送真龙天骄前来夏皇古国参加真龙战的战船。”

　　蓝迪继续道：“这距离真龙战开始还有一个多月，现在过来的多半是奔着争夺一百绝世真龙的位置来的。”

　　一百绝世真龙。

　　这是在真龙战开始之前，各大天骄会进行一些私底下的聚会较技，从而排出一百名最强最有希望的真龙天才。

　　蓝迪道：“一百绝世真龙最低门槛也是三转天之境的真龙，洪宇，以你的实力应该能抢到一个绝世真龙的位置。”

　　“噢？”

　　洪宇不禁皱眉。

　　自己的战力可绝对不弱了，竟然只是应该能抢到一个绝世真龙的位置？

　　听蓝迪的意思，似乎对自己还没什么信心？

　　“洪宇你看，那边形状如同玄武的战船。”蓝迪却不知洪宇想法，突然一指前方。

　　洪宇顺势望去。

　　大约五百公里外有些一艘巨大的船只，足有万米长，三千米宽，一千五百米高度，形状好似玄武的巨大战舰普通一座巍峨古城横行汪洋之间。

　　蓝迪解释道：“这是玄武公国的战船，在夏皇古国之下，青龙白虎朱雀玄武这四大公国是最强的势力。”

　　他的眼中多了一抹向往，“每一届真龙战都会有十大盖世天骄诞生，代表这一届真龙战最强的十个天才。古往今来除了我寒冰王国曾出现过一名盖世天骄之外，还没有王国势力有天骄能过跻身盖世天骄行列。”

　　“而这四大公国却是每一届都有位列盖世天骄的天才。”蓝迪轻叹口气，“正因为这样，除了夏皇古国，没人可以撼动四大公国的地位。”

　　“十大盖世天骄？很强吗？”洪宇问道。

　　蓝迪苦笑道：“何止是强？我就这么说吧，要成为盖世天骄最低条件，那便是斩杀过转天境的元神强者。”

　　“斩杀过转天境的元神强者？”洪宇微微皱眉。

　　以自己的战力，纵然面对元神境强者也是能够将其斩杀，甚至面对元神境中期战力的强者也可一战。

　　可这跟斩杀转天境的元神强者完全不是同一个概念。

　　再弱的转天境元神强者，也是元神境中期级别的战力。若再强一些的元神强者，甚至有堪比阴阳境的战力。

　　“十大盖世天骄竟然如此强悍？”

　　洪宇不禁握紧了拳头。

　　他感觉自己已经热血沸腾了。

　　十大盖世天骄。

　　一百名绝世真龙。

　　还有许许多多来自各国各地的强者天骄，一想到能够与如此多的天才交手，洪宇更是战意澎湃。

　　“真龙战，嘿嘿，我现在倒是越来越期待了呢！”洪宇紧了紧双拳，目光绽放璀璨神光。

　　“轰！”

　　一声巨大撞击惊扰洪宇的思绪，脚下天龙战船一阵剧烈晃动，洪宇心中一惊，朝着爆炸方向看去，目光不禁微凝……

　　“这是怎么回事？”


第470章 好狗不挡道

　　“怎么回事？”

　　洪宇神色微微一变。

　　在天龙战船的侧方不知何时出现了一道巨大的黑影，天龙战船在它的身旁不过一半高度。

　　此刻……

　　这巨大黑影正碾压着天龙战船，若不是一众水手拼命掌舵避让，天龙战船早已倾覆。

　　需知道天龙战船高过百米，可想而知这黑影何等庞大。

　　“这是？”

　　洪宇凝眸而视。

　　一旁蓝迪面色陡然变得阴沉下来：“该死，怎么在这里遇到了他？”

　　“他是谁？”洪宇问道。

　　蓝迪苦笑道：“这船上飘扬着的旗帜带有一头威猛白虎，乃是白虎公国的船只。”

　　“白虎公国？你不是说白虎公国和玄武公国并列四大公国吗？为何他们的船只不到玄武战舰的一半？”洪宇疑惑道。

　　蓝迪郁闷道：“这并非是白虎战舰，而是更小规格的虎王战船。如果我没猜错的话，这艘战船上的人应该是白虎公国并肩王的儿子张卫虎，我曾经见过张卫虎，更是与他发生过冲突。”

　　蓝迪这般说着。

　　看他的脸色显然并不算好看。

　　洪宇心思通透，智慧聪颖。

　　一看蓝迪的脸色就知道他跟张卫虎之间的冲突肯定不简单，否则的话，张卫虎堂堂公国并肩王世子岂会在即将抵达夏皇古国的档口让船只冲撞天龙战船？

　　正在洪宇思考之际，白虎战船上传来一道轻蔑而嘲弄的笑声：“啧啧，这不是寒冰王国的蓝迪吗？哎呀呀，实在不好意思，你们的天龙战船太小了，我手下这些水手技术不过关，没能及时发现，一不小心就撞上了，真是不好意思啊！”

　　蓝迪脸色阵青阵白，并不好看。

　　天龙战船乃是寒冰王国最强大的海上舰船，规格绝对不小。

　　偌大夏皇古国之中，除却夏皇古国和四大公国之外，天龙战船已经是位列最巅峰层次的战舰。

　　对方却说天龙战船太小没看见，不但是对寒冰王国的侮辱，更是赤裸裸的挑衅！

　　“唰！”

　　白光一闪，一尊身着锦绣华服的青年降临而来。

　　此人一神白色华服，头发高高竖起，双目如同猛虎，眉毛似剑，抖动之间如剑锋交错。

　　浑身上下透露着霸道而张扬的气息波动。

　　“张卫虎，谁允许你进入天龙战船了？”蓝迪面色铁青的道。

　　寒冰王国作为四大公国之下的第一梯队王国，跟四大王国之间也是彼此有着不少往来。

　　他跟张卫虎之间的恩怨便是在一次白虎公国举办的宴会之上。

　　张卫虎硬是要蓝迪与他一战，那一战双方两败俱伤，从此后张卫虎就嫉恨上了蓝迪。

　　此次正好驾驭着虎王战舰前往夏皇古国，路遇天龙战船，便是让人撞了上来。

　　张卫虎霸道的目光肆无忌惮扫视着天龙战船，也不搭理蓝迪，却是落到了刚刚从船舱出来的徐无敌身上。

　　徐无敌的身段格外妖娆，凹凸有致，更是在火红色紧身皮甲的包裹之下呼之欲出。

　　如同火辣的玫瑰，撩动雄性体内的荷尔蒙快速分泌。

　　“好一朵小辣椒啊！”

　　张卫虎哈哈一笑，身形一动朝着徐无敌冲了过去，脸上带着贪婪和火热，“啧啧，好一个小美人，留在寒冰王国这等小地方可是要糟蹋了你的美貌。还是跟哥哥走吧，哥哥一定让你欲仙欲死啊！”

　　徐无敌也是被虎王战舰撞击中惊醒，刚离开船舱就遇到张卫虎对自己出手。

　　她如何能够不怒？

　　“滚！”

　　清冷的喝斥一声，徐无敌手中龙凤长鞭狠狠抽击而去。

　　五品中级元兵浩荡浑厚能量。

　　“嗡！”

　　一声脆响，长鞭抽击向张卫虎。

　　张卫虎丝毫不惧，反而是眼中贪婪和火热的占有欲愈发强烈：“啧啧，好一个泼辣的小辣椒。哈哈哈，老子最喜欢你这样的女人了，玩弄起来反抗得越激烈，老子就觉得越爽啊！”

　　说话间，张卫虎右手凝聚一道白光。

　　掌中跃动白色风暴。

　　“唰！”

　　风暴在接触到龙凤长鞭的时候硬是将其推了开去，顺势一抓一带，巨大的力量足以扯断一条龙筋，将猝不及防的徐无敌拉了一个踉跄。

　　“哈哈，美人，快快到哥哥怀里来吧！”张卫虎哈哈大笑着，满目淫邪光芒。

　　眼看着徐无敌便是要被张卫虎扯到怀中。

　　一直冷眼旁观的洪宇动了！

　　神魔翼陡然展现，六只黑色光芒萦绕的羽翼让得他如同魔神临空，“唰”的一声出现在张卫虎和徐无敌之间。

　　抬手便是一道青光拳影挥击而出。

　　“嗯？”

　　张卫虎目光一沉，泛起一丝冷笑，“哪里来的阿猫阿狗，竟敢管本座的闲事？真是找死！”

　　说话间他也是一掌拍去。

　　这一掌很是随意。

　　但掌光雷动，宛若雷霆万钧，又好像是万马奔腾，声势浩大让人惊恐。

　　“轰！”

　　拳影和掌光碰撞之间爆发出强大冲击气势。

　　张卫虎眸光如同雷电，泛起一丝惊异，显然未曾料到洪宇竟能与自己硬抗一掌。

　　“松开！”

　　如同愤怒荒兽的低吼之声从洪宇喉咙之中炸响开来，闷雷一般，滚滚浩荡。

　　张卫虎正要说话，却发现一股巨大力量从长鞭之上传来，“啪”的一声自己竟然是没能抓住长鞭被洪宇抽了回去。

　　洪宇一把抓住徐无敌身形跳跃，拉开了与张卫虎之间距离。

　　“哎呦，想不到还有点本事嘛！”张卫虎甩了甩手腕。

　　眸光冷电带着肆无忌惮的杀意，凝视洪宇。

　　言语之中，更是赤裸裸的杀机。

　　“你没事吧？”洪宇却是不理，看向徐无敌。

　　徐无敌惊魂稍定，点点头：“我没事！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　这种无视却再度刺激了张卫虎。

　　他扭动着脖子发出“咯咯”声响，骨骼交错，让人感觉头皮发麻。

　　“蓝迪，这是你养的狗？怎么这么没有规矩，你们寒冰王国就这德性？”张卫虎冷眼看向蓝迪。

　　蓝迪脸色极端难看。

　　在自己天龙战船之上，张卫虎我行我素，言语轻挑张狂，丝毫没有将自己放在眼里也是深深刺激了蓝迪。

　　他冷哼一声：“张卫虎，这是我的天龙战船，我不欢迎你到这里来，马上给我滚开！”

　　“桀桀，你的天龙战船？听说这已经是你们寒冰王国最大的战船了？啧啧……”

　　张卫虎摸摸下巴，啧啧怪笑道，“你说，天龙战船和我的虎王战船碰撞之下，到底谁更硬一些呢？”

　　威胁！

　　这是肆无忌惮的威胁啊！

　　蓝迪目光阴沉无比：“张卫虎，你不要太过分了！”

　　“过分？”

　　张卫虎趾高气昂道，“张某从小到大就不知道什么叫做过分。不想你的天龙战船被撞沉沦为笑柄，就让你身边这条狗给我跪下磕头赔罪，让我废掉他的修为戴上项圈，以后供我驱使。再把那个小美人交给我好好服侍我，否则的话，我的虎王战船可不会手下留情！”

　　“张卫虎……”

　　蓝迪咬牙切齿，一字一顿，目光喷火。

　　张卫虎却肆无忌惮：“你我当年一战两败俱伤，算是平手。不过这些年下来，我的进步不是你能够媲美的，此次我有着十足信心争夺一百绝世真龙之位，而你？哈哈哈，估计连你自己都没信心吧？”

　　蓝迪脸色骤然一变。

　　不是愤怒，而是颓然和无力。

　　他的天赋绝对不弱，但一想到跟张卫虎之间的差距，仍旧是一座不可逾越的高峰。

　　蓝迪的天赋很强，甚至有机会在真龙战崭露头角。

　　但是……

　　问鼎绝世真龙之位？

　　他真的没有自信！

　　张卫虎掏了掏耳朵，不耐烦道：“赶紧表态吧！答应我的条件，放你安然前往夏皇古国，否则的话，你们就准备游泳过去吧！”

　　“我……”

　　蓝迪一时间拿不定主意。

　　洪宇幽幽一叹，箭步上前，淡淡道：“还以为白虎公国的强者都是人中龙凤，没想到竟然会有你这么个丢人的玩意儿！”

　　“哎呦？”

　　张卫虎一瞪眼。

　　他唇角微微上扬，虽然在笑，却给人一种无比阴森的感觉：“你这条狗倒是蛮有骨气啊，比你家主人牛多了！哈哈，我现在改变主意了，我觉得还是留着你的修为不要废掉的好，这样以后就能牵着项圈带你出去，谁敢招惹我就放你去咬他！”

　　他一言一行不忘“狗”和“项圈”，摆明了是吃定洪宇，不曾将他放在眼里。

　　洪宇虚眯双眸，喉咙之中发出阵阵“呵呵”音节。

　　若是熟人便可知道洪宇已经是怒了！

　　蓝迪心中一紧，拉了拉洪宇，暗中传音：“洪宇，千万不要冲动。这张卫虎实力强悍，乃是十足能够成就绝世真龙的天才……”

　　“绝世真龙吗？我倒是早就想见识见识了！”

　　洪宇露出一丝玩味。

　　唇角上扬，弧度悠扬，带着傲然和不屈，朝着张卫虎勾勾手指：“张卫虎是吧？今天，我送你一句话！”

　　“嗯？”

　　张卫虎一愣。

　　洪宇咧嘴一笑，笑得那么的肆意和张扬。

　　笑得那般霸道和嚣张！

　　他语气听着平静，却已然充满了火药的味道：“有句话叫做‘好狗不挡道’，我们好好在航线上行驶，却冲出你这么条疯狗，真是很扫兴！不过，我这人有个外号，叫做‘打狗队长’，专门打你这种拦路的恶狗！”

　　“嗯？你在说我是狗？”张卫虎眯着双眼，涌动危险光芒。

　　他身上的气息波动已经是浩浩荡荡，如同波浪一般朝着四面八方荡漾开来。

　　瞬息万变，气息志强，搅乱空间，刮起了阵阵狂风。

　　桅杆之上的旗帜猎猎作响。

　　浩然气息波动镇压沧海，让得无数强者都是感到心悸。

　　“哈哈哈……”

　　张卫虎突然发出肆意大笑，正当所有人都是被他这笑笑得有些糊涂的时候，张卫龙的眸光陡然凝聚，冷喝一声：“好个狂妄的小子，今天便是天王老子来了也休想救你！”

　　“我也等候多时了！”

　　洪宇咧嘴一笑，暴露了他内心潜藏着的暴躁好战基因，低吼一声，同时冲击而去……


第471章 不够资格

　　“轰！”

　　二人甫一碰撞，能量汹涌，力道激昂。

　　强大的气劲宛若呼啸的风暴倒卷开来，在海面之上刮起阵阵澎湃的风暴，吹动着偌大天龙战船和虎王战船都是一阵晃动。

　　“好小子，果然有些本事，我现在倒是越来越期待给你戴上项圈，如同带宠物出游一般牵着你到处游玩了！”张卫虎哈哈大笑着，笑声肆意而妄为。

　　谈吐之间充满自信。

　　张卫虎自持身高，纵然在偌大白虎公国他也是顶尖的存在。

　　甚至于……

　　在张卫虎的心中，除却夏皇古国和四大公国那十尊盖世天骄之外，能够被他放在眼里的同龄人不出双手之数。

　　显然，眼前的洪宇并不在此列之中。

　　“元胎境初期修为，估计是个二转天或者三转天的真龙。这样的实力固然不弱，但面对本座，你注定只有死路一条！”张卫虎心中自信满满。

　　他深吸口气，浑身气劲澎湃汹涌。

　　如同一个小型风暴在他的衣袍之间鼓动吹袭，衣袍猎猎作响，气劲倒卷，至强至刚！

　　一拳轰击而来，如同猛虎扑食。

　　白色光芒汹涌而暴虐，几乎堪比雷电冲击，虚空炸响，爆发出阵阵灼烧的火热。

　　如此拳影凶猛而暴戾，直奔洪宇面门。

　　“滚！”

　　洪宇仅有一字！

　　轻喝之间，神魔翼震动开来，席卷六团狂暴气旋，在身前排列成一。

　　紧随着洪宇一拳轰击而出。

　　拳影泛起阵阵青色光芒，贯穿了六团旋转气流，合二为一，凝聚拳风之上，呼啸而至。

　　“轰轰轰！”

　　气劲冲撞犹如沉重巨鼎相互撞击。

　　沉闷声浪轰鸣炸响，如暮鼓晨钟，又好像战场之上擂动的战鼓，震耳欲聋。

　　“砰！”

　　璀璨的光芒爆发开来。

　　一道身影倒飞出去，此人正是张卫虎。

　　此时此刻……

　　他身上的衣服已经是爆裂开来，露出一身精壮肌肉，无比清晰的线条勾勒着一块块发达的肌肉，充满了爆炸性的力量。

　　唇角噙着一抹甘甜血迹让得张卫虎显得更加狂暴。

　　舌头轻轻舔舐唇角血渍，张卫虎目光幽幽，似冥府鬼物般暴虐的目光紧盯着洪宇：“了不起，竟然能让我吐血了。看来之前倒是我太小看你了，果然王兄教训的对，狮子搏兔尚需全力，我太小看天下天才了！”

　　“不过，如果这就是你的全部实力，那么抱歉了，今天你已经惹怒了我，注定要将你斩杀，染红这一片海水！”

　　张卫虎冷哼一声。

　　他的身后“轰”的一声冲击出一道刺目白光，白光耀眼炫目，足足六丈高的一头威猛白虎虚影匍匐出现。

　　虎躯一震，发出震动山林的咆哮：“嗷呜！”

　　音波滚滚，声势骇人。

　　这边战斗的动静也是吸引了不少强者的注意，航行着的船只也是有着不少停顿下来，观看着一边的战况。

　　毕竟真龙战在即。

　　能够多了解对手一些底牌和实力，对于日后真龙战上也会多一份胜算。

　　“咦？那不是白虎公国的虎王战船吗？”

　　“还有寒冰王国的天龙战船，他们两个怎么扛上了？”

　　“好强大的白虎虚影，那人应该就是白虎公国真龙排行第三的张卫虎，听说他的一身《飞虎神功》修炼得如火纯清，无比强大！”

　　“他的对手是谁？为何没有任何印象？”

　　“看他能够跟张卫虎对峙应该不是无能之辈，可惜，张卫虎的实力太强了，能够问鼎绝世真龙行列，寻常强者岂是他的对手？”

　　“我也这么认为，此子必败无疑！”

　　一群强者都是驻足观看。

　　每一个的实力强悍，气血如虹，双目更是好似火炬在其中莹莹流转跃动。目光眺望，数十公里之外仍能够清晰可见。

　　巨大的玄武战舰之上。

　　一个高不过一米六，腰围却足足需要两个成年人环绕的大胖青年眯着一双小眼睛，透露着许些精锐的锋芒，看向一旁那个两米多高，浑身肌肉如同锤子一般的魁梧青年，问道：“张卫龙，你弟弟在跟人战斗，不去看看？”

　　此人乃是白虎公国第二真龙张卫龙，乃是张卫虎的亲哥哥。

　　张卫龙的实力比之张卫虎更加强势。

　　张卫虎乃是有实力问鼎绝世真龙，而张卫龙却是在一百绝世真龙上能够拍得进去前五十的牛逼人物。

　　偌大白虎公国，也仅有那位列盖世天骄的人物能够压他一筹。

　　他双手环胸，肌肉轻微蠕动都能挤压空气发出音爆，异常平静的道：“自从上一次跟蓝迪斗了个两败俱伤，卫虎修炼得就愈发刻苦，实力大增，在绝世真龙当中应该能够排得上九十到九十五的位子，寻常对手根本不是他的敌手，无须担心！”

　　“真的是这样吗？我觉得那个背生羽翼的少年可是不弱啊！”胖子笑道。

　　张卫龙泛起一丝不屑：“放心吧，我对我弟弟有信心！”

　　“呵呵，但愿如此吧！”

　　胖子青年不明所以的笑着。

　　这让得张卫龙不禁皱眉，却不敢多说什么。

　　眼前这胖子青年看似憨厚老实，但张卫龙却极为清楚，这可是堂堂十大盖世天骄之一，玄武公国的太子玄天都！

　　纵然自己位列绝世真龙前五十，却也不是玄天都手下敌手啊！

　　与此同时！

　　张卫虎已经是爆发了强大的攻势，白虎钳尸！

　　硕大白虎威风凛凛扑杀而来。

　　暴风呼啸，那一对虎爪足有成人大小，笼罩而来，能够将洪宇一掌拍死！

　　面对这样一击，洪宇猛地抬头，唇角上扬带着一丝玩味弧度。

　　双脚所站立的位置“轰”的一声冲击而出强势的气流，朝着四面八方涌动开来，吹动着他的衣袍猎猎作响，汹涌的气势愈发的强烈，撩动一头黑色长发随风乱舞，如同盖世魔尊。

　　张卫虎跟蓝迪有着私人恩怨，撞击天龙战船。

　　这对于洪宇而言并没有什么怨念和愤怒。

　　但是……

　　他竟然敢对徐无敌出手，染指自己的朋友，这就触犯了洪宇的底线。

　　龙有逆鳞，触者即死！

　　“吼！”

　　神魔翼陡然震动，黑色光芒呼啸而过。

　　洪宇身形如同闪电一般冲向那只硕大虎爪，青天化龙诀跃然涌动一层青色的龙鳞覆盖在手臂之上，眸光变得幽冷而深邃。

　　一拳轰击而过！

　　“轰！”

　　龙虎相斗，必然是龙更胜一筹！

　　那巨大虎爪直接被一拳砸飞出去，神魔翼带动之下速度奇快无比，瞬息避开了白虎虚影，拉近了跟张卫虎之间的距离。

　　“不好！”

　　张卫虎面露骇然神态。

　　脚下跃动虚空，便是准备震退开去。

　　但背负神魔翼的洪宇速度岂是他能够媲美？

　　洪宇前冲之际，紧贴着张卫虎的身体，四目相对，迸发出璀璨火光，灼热战意！

　　张卫虎面色阴沉不定，咬牙切齿：“小子，你可知道我是谁？我大哥乃是绝世真龙排名前五十的强者，你敢伤我，他一定会取你性命！”

　　“绝世真龙前五十？”

　　洪宇一愣。

　　心中则是冷笑不已；老子目标乃是十大盖世天骄，岂会怕你区区绝世真龙？

　　“你不觉得自己说话很苍白无力吗？”

　　洪宇冷然一笑，“先前你不是很狂妄吗？说要给我戴上项圈，跟遛狗一样遛我？现在怎么变成要仗着你大哥的势力威胁我了？难不成，你已经怕了？”

　　“怕？我会怕？”

　　张卫虎面色一阵变幻。

　　他的确有些怕了。

　　万万没有料到洪宇竟如此强势，打了他一个措手不及。

　　但他岂能承认：“小子，你有种就动我试试，我保证你会后悔来到这个世界上！”

　　“你并不是第一个跟我这么说的人，不过……”

　　洪宇深吸口气，拳光流转，五指捏动之间发出“啪啪”脆响，力道浑厚而苍茫，“之前这么跟我说话的人不是下地狱就是已经沦为废人，不再有资格对我猖狂。而今天，我要告诉你的是，你同样不够资格让我后悔！”

　　“嗡！”

　　浑厚的一拳，如同雷霆，“砰”的一声砸在了张卫虎的胸膛之上。

　　“哇！”

　　张卫虎大口喷出一道血箭。

　　身形如同坠落的流星，“唰”的一声朝着虎王战船坠落而去。

　　“砰！”

　　元胎境强者的肉身何等强悍，洪宇的力道又是如何威猛？

　　二者结合之下，张卫虎如同炮弹倒飞。

　　他撞击在虎王战舰之上。

　　船体一阵剧烈晃动，防御阵法自动开启，但洪宇这一拳实在太过刚猛，至刚至强，凶猛无比。

　　张卫虎的身体直接将防御阵法撞开，重重砸在虎王战舰之上，砸断了粗壮的桅杆，船帆轰然倒塌，烙印着威猛白虎的白虎公国旗帜也是坍塌下来。

　　“嘶！”

　　所有人皆是倒吸一口凉气。

　　虎王战舰何等强势？这是比天龙战舰更强的海上舰艇。

　　防御阵法不可谓不强！

　　但洪宇一拳轰飞张卫虎，竟还能借助他的身体将防御阵法轰击破碎，这一拳的力道简直是太可怕了！

　　“妈妈咪呀，这小子是谁？寒冰王国什么时候出了这么个牛逼人物？”

　　“这绝对是绝世真龙级别的强者！”

　　“看他的战斗力只怕是能够问鼎前九十名的绝世真龙，好生强悍，看来是要找个机会认识认识！”

　　正当所有人都是赞叹和惊叹的同时。

　　洪宇却是猛地一眯眼，侧目看向左前方的天穹，一道白色的魁梧身影正脚踏虚空，迈动着龙行虎步一般的沉重步伐飞奔而来。

　　他目光如同刀锋，让人睁不开双眼。

　　沉重中带着一丝沙哑的声音缓缓响起，宛若闷雷……

　　“胆敢打伤我弟弟，你好大的狗胆啊！”


第472章 金枪卫

　　“好大的狗胆！”

　　来人正是张卫龙。

　　他甫一出现便是直奔洪宇而来，凌空骤然挥击一道强盛掌光。

　　光芒璀璨，足有五十米巨大的手掌凭空显化，能够擒拿一艘普通战船。

　　此人的实力绝对是恐怖。

　　比那张卫虎根本不是一个档次，更加的威猛和霸道，一掌之间便要将人置于死地。

　　洪宇目光深沉：“出手就要置人于死地，你们兄弟果真是一个德性！”

　　言尽于此。

　　洪宇不敢有掉以轻心，毕竟对方乃是绝世真龙级别的强者，一个不慎就可能导致满盘皆输的局面。

　　“如今不少强者都是暗中窥探这一战，我不能暴露太多底牌，却也不能处处落尽下风，否则日后少不了来找我麻烦的苍蝇。”

　　洪宇心中打定主意，眼中流露出金属般的冷厉光芒。

　　“《雷火破天指》——五指动乾坤！”

　　一声暴喝。

　　洪宇身前虚空之中的灵力顿时一阵紊乱，形成一片汹涌的灵力旋窝，甚至将海中的海水都是抽了上来，如同一条水龙直冲天穹。

　　一道金色光芒在漩涡之中缓缓衍生出来。

　　这正是一根金色的手指。

　　手指庞大，足足有着几十米长短，“嗡”的一声碾压而来。

　　一道指光点击！

　　迎面撞击在了那尊掌光之上。

　　“轰！”

　　二者碰撞席卷强大的能量波动。

　　“嗯？果然有些本事，怪不得能够击败卫虎。”

　　张卫龙轻挑双眉，如同箭矢一般的眉宇涌动森然煞气，“不过，今天便是盖世天骄出面保你，也休想让你活着回去！”

　　张卫龙和张卫虎兄弟之间关系极好。

　　从小达到，张卫虎横行霸道也是招惹了许多的祸乱，无不是张卫龙出面解决。

　　凡是胆敢欺负张卫虎者，张卫龙都会不顾一切的将对方轰杀。

　　纵然面对盖世天骄也是如此！

　　“通天魔掌，给我镇压！”

　　张卫龙一声怒吼，声震长空，荡起一片灵气风暴。

　　手掌猛然下压。

　　魔光冲天，他背后浮现一头黑色巨虎虚影，乃是黑暗奥义所凝聚的奥义虚影。

　　黑暗奥义无比玄妙。

　　它无处不在，无孔不入，更是带着强大的腐蚀性质。

　　“哧哧！”

　　一阵阵黑烟萦绕开来。

　　那乾坤一指金光不断被吞噬同化，化作一道道黑烟，掌光流转黑色光芒，如同镇魔手印几乎是要将洪宇镇压至死！

　　“轰咔！”

　　金光手指轰然爆裂。

　　黑色光芒萦绕着的手掌继续前冲。

　　面对这一样的攻击，洪宇目光跳动之间没有一丝一毫的担忧和慌乱，深吸口气：“《大破灭拳》——天地有我！”

　　神魔翼陡然完全张开。

　　六只羽翼皆是十米开外，黑色光芒流转，羽翼之间更是彼此相互依存，仿佛构成一座大阵。

　　黑光环绕之间，丹田之内，无极元胎之内传递而来汹涌如同波涛江水的元罡之力。

　　汇聚在右臂之上。

　　一拳又一拳的青色光芒环绕开来。

　　宛若一个个悬空的炫目臂环，足足九层光环叠加之间，随着洪宇一拳轰出。

　　从手臂开始一个又一个的臂环冲击向前，与前面一个融合，形态膨胀一倍，继续融合，继续膨胀。

　　当九个臂环完全融合。

　　一个圆形的，色彩斑斓的能量拳弧已经形成。

　　在这一个圆弧之间，仿佛一切变得寂静，空间凝滞，时间停止一般。

　　在这里面，洪宇便是那一尊住在！

　　天地有我！

　　洪宇这一拳沟通了天地灵力，方圆百米之内的灵力几乎为他所用。

　　这便是《大破灭拳》，超越天级的神级武技。

　　若修炼到了巅峰极致，甚至一拳轰击而出，天地之间无我无他，一切寂灭，破灭一切。

　　当然……

　　洪宇距离那等境界还有不小距离。

　　饶是如此，这一拳的威力，同样不容小觑！

　　“轰隆隆！”

　　拳影纷飞，万千能量涌动开来。

　　这一拳，如同霸主天地，盖世绝伦！

　　“轰隆隆！”

　　两股强大的能量同时爆炸开来，掀飞八道光芒朝着八个方向横冲而去。

　　这八道能量钻入海中。

　　蔓延冲击！

　　所过之处海水如被刀锋切割，朝着两面分割开来，露出一道狭长海中通道。

　　八道海中通道壁纸贯穿，横空在海，如同八条苍天古龙在海中遨游疾驰，掀起了一阵阵巨大波澜。

　　“嗡嗡嗡！”

　　波澜所过，殃及一旁船只。

　　不少百米以下的船只都是在这巨浪之中风雨飘摇，巨大浪花如同手掌狠狠拍落，一艘八十米长的大船直接被掀翻，其中飞出数道强悍身影，凌空而立，目光震撼莫名，望着交手掀起余波砸翻自己船只的洪宇二人却是敢怒而不敢言。

　　他们的实力却也是一方真龙。

　　但是……

　　面对绝世真龙级别的较量，谁也不敢有丝毫挑衅行为。

　　“砰！砰！砰！”

　　八道能量直直冲击而出千米方才停滞下来。

　　到了尽头，这些逸散的能量仍旧没有完全释放，彻底轰鸣爆炸开来，在四面八方掀起八道冲天水柱。

　　直冲云霄，堪比八条狰狞水龙。

　　“嘶！”

　　平静之后，一片倒吸冷气之声此起彼伏。

　　“这就是绝世真龙的战斗力吗？”

　　“好恐怖的破坏力，我感觉自己面对他们的攻击，绝对是十死无生！”

　　“那少年究竟是谁？竟然能够跟张卫龙硬抗一击不相上下，他只怕不仅仅是绝世真龙前九十的实力，只怕靠近前五十了！”

　　“前五十？嗤，你太小看绝世真龙了，张卫龙并未动用真正实力，他连奥义虚影都没施展呢！”

　　“说起奥义虚影我才想起来，那少年也没有动用奥义虚影就击败了张卫虎，那岂不是说这还不是他的全部实力？”

　　“我的老天，那他到底是有多强啊？哪里冒出来这么一个妖孽？”

　　无数强者窃窃私语。

　　张卫龙成名已久，大家对他的强大不会有多少震撼。

　　但洪宇却默默无闻！

　　这简直就是彗星一般的新人，崛起之势头强烈，几乎无人能够阻止！

　　张卫龙的目光阴沉无比，如同黄泉之水在晃动，涌动着恶鬼面对生灵的仇视和杀意。

　　谈吐森然，一字一顿，冰封交错一般的声音蕴含无穷怒意，让人头皮发麻：“好好好，已经很久没有遇到过你这样的对手了。报上名来，我张卫龙手下不杀无名之人！”

　　“洪宇！”

　　洪宇傲然而立，不卑不亢地说道。

　　背后六只神魔翼轻微震动，让得虚空之中灵力涣散，手臂之上青光流转如同一尊龙臂，让人望而生畏。

　　二人隔空对望。

　　四眸相对，迸发出强大的战意，如同实质的光泽在虚空碰撞，爆发灼热火花。

　　“唰！”

　　一头海鸥不明觉厉飞到二人之间。

　　“轰！”

　　单纯的气势碰撞，硬生生将这头海鸥挤压爆裂，尸骨无存，仅仅一片血雾伴随着几片白色羽毛洒落下来。

　　虚空一片寂静。

　　静静等待着二人展开绝世之战。

　　然而……

　　便是在这时，虚空之中陡然出现一队金色身影，这些身影各个速度奇快无比。

　　强大的煞气云绕在他们头顶之上，形同杀神降临，黑云密布。

　　这是十尊身着金色铠甲的将士，每一个的座下都盘旋一头金色荒兽，荒兽同样是金甲遍布，给人一种极度森冷和暴虐的感觉。

　　“这是夏皇古国的金枪卫！”

　　“据说他们每一个都是元胎境修为，而且座下荒兽更是黄金飞狼，能够喷吐金枪，堪比元兵，威力无穷！”

　　“金枪卫竟然过来了，他们难道是来阻止此次争斗的？”

　　强者们纷纷议论。

　　“金枪卫？”

　　洪宇亦是一愣，朝着这十人看去。

　　张卫龙同样皱眉看去金枪卫，眼中跃动一丝忌惮。

　　元胎境的金枪卫虽强，但对于张卫龙而言并不是不可敌对，只不过金枪卫代表着夏皇古国，他可不敢挑衅古国威严。

　　“二位，吾等奉命维持真龙赛之前古国境内治安，你们这么做很让我等为难！”

　　一名金枪卫说道。

　　他的话语虽然客气，却有着一股不容置疑的威严。

　　张卫龙冷哼一声，压制着怒意，沉声道：“是这洪宇先行出手击伤我弟弟，你们要质问找他吧！”

　　金枪卫看向洪宇。

　　洪宇朝着他们拱了拱手，平静说道：“在下洪宇，见过诸位！”

　　“嗯！”

　　几名金枪卫平静点头。

　　但显然洪宇的礼节赢得了他们的一些好感，冰冷的眼神多了一丝柔和。

　　洪宇平静道：“事情始末究竟是谁先找我麻烦，我相信在场众人心中都有数。至于战斗破坏了古国平静，这洪某的确有错，还请诸位见谅！”

　　“阁下不必如此！”

　　金枪卫看向张卫龙，淡淡道，“不管你们究竟谁对谁错，我希望这事情就此为止！否则的话，我们将以挑衅金枪卫为由出手干预！”

　　“你……”

　　张卫龙目光一冷，威胁道，“我可是白虎公国第二真龙，我家太子更是十大盖世天骄，他又算个什么东西？”

　　金枪卫不卑不亢道：“这里是夏皇古国！”

　　“我……”

　　张卫龙心头一跳，怒极，却无法发泄。

　　他深深喘息着，幽冷目光看向洪宇：“好一个洪宇，今日算你运气好，竟然惊动金枪卫护佑你。不过，运气总是会用完的，我记住你了，胆敢挑衅我白虎公国，你在真龙战上注定走不远！”

　　洪宇眯了眯双眼：“真龙战我能走到哪一步尚未可知，不过，我相信自己能比你走得更远！”

　　“哈哈哈，比我走得更远？真是可笑，愚昧无知！”

　　张卫龙怒意极盛，阴恻恻的道，“洪宇，你最好祈祷别遇到我，否则的话，我一定会让你后悔来到这个世界上！”

　　洪宇很平静的抬起手臂，缓缓竖起了中指，毫无惧意：“这句话我原封不动的还给你！”

　　“桀桀桀，你死定了！”

　　张卫龙冷哼一声，转身便走，但他那森然杀意却是凝聚着强大气场笼罩洪宇。

　　洪宇心中微沉，目光幽幽，充斥着盎然战意：“张卫龙吗？希望在真龙战上能够让我遇到你吧！”


第473章 抬手可灭

　　张卫龙回到虎王战舰之上。

　　张卫虎也是缓过神来，胸口凹陷，气息虚浮，显然是受伤不轻。

　　他跟张卫龙不知道在说些什么，面露愤怒和怨毒的神色，遥遥凝视着洪宇，比划着口型：你给老子等着，要不了多久，你就会后悔今天所做的一切！

　　对此。

　　洪宇掏了掏耳朵，面露淡然，回击道：我等着！

　　张卫龙兄弟二人驾驭虎王战舰快速离去。

　　金枪卫看向洪宇，善意提醒道：“张卫龙兄弟俩出了名的霸道，更是睚眦必报，你需要小心一些！”

　　“多谢！”

　　洪宇点点头，感激道。

　　金枪卫遂即离去。

　　等到他们离开之后，天龙战船上其他人才是纷纷围了过来。

　　在夜半公子怀中的小晨曦张开双手：“哥哥抱，抱抱！”

　　洪宇笑着抱起了小晨曦，逗弄着可爱的小丫头。

　　小晨曦“咯咯”笑着，没心没肺，天真浪漫。

　　蓝迪面色复杂的看着洪宇：“这下子麻烦大了。”

　　“怎么？”

　　徐无敌疑惑道，“张卫龙也不是洪宇的对手，怎么会有麻烦？”

　　蓝迪苦笑道：“张卫龙他乃是绝世真龙公认的前五十名强者，战力滔天，刚刚他小觑洪宇，并没有尽力。而且，即便洪宇战胜张卫龙又如何？他仅仅是白虎公国第二真龙，在他之上还有一人，那可是十大盖世天骄之一啊！”

　　“那人很厉害？”徐无敌皱眉问道。

　　双眼之中闪烁着担忧之色。

　　蓝迪点点头：“十大盖世天骄何止是厉害，我只能跟你说，张卫龙那样的强者在十大盖世天骄的手下撑不过十招！”

　　“嘶！”

　　徐无敌倒吸凉气。

　　夜半公子却是一脸平静，不知道他在想些什么。

　　气氛变得有些凝重。

　　十大盖世天骄！

　　这可是占据在夏皇古国最巅峰的十个青年强者，若论战力，绝对是滔天的。

　　自己等人刚刚抵达夏皇古国就得罪这等强者，那接下来的真龙战岂不是将坎坷不断？

　　洪宇摆摆手，笑道：“不用担心，反正他们就算要报复也是找我！”顿了顿，洪宇道，“马上就到夏皇古国了，咱们还是加快速度吧！”

　　“也只能这样了！”

　　蓝迪苦笑着，正在思索着该如何处理这些事情。

　　当所有人离去。

　　洪宇怀抱着小晨曦，似有感应，目光飘摇，朝着远方望去。

　　数十里外一片海域当中，一艘不太显眼的小船随波逐流，洪宇双眉不禁凝聚在一起。

　　那艘小船上竟有着让他心惊肉跳的气息！

　　而且……

　　还不止一道！

　　“那船上的人，难道住着盖世天骄？”

　　洪宇喃喃自语。

　　方才与张卫龙战斗时，他敏锐感觉到有隐晦气息锁定了自己，正是从这小船上传来。

　　思绪未果。

　　洪宇摸摸鼻子，喃喃道：“不去想了，兵来将挡水来土掩便是！”

　　遂即转身进入船舱。

　　这一战带个他的感悟也是不弱。

　　与此同时！

　　那艘小船上……

　　三名青年正盘坐一块，煮酒焚香，当中一位正是那玄武公国的盖世天骄，胖子玄天都！

　　玄天都笑眯眯，好似弥勒佛般：“你们二位怎么看？”

　　“不错，应该有实力问鼎绝世真龙前五十名！”当中一个青袍青年笑道。

　　二人看向最后一人。

　　此人白发银眸，却是有着双瞳，乃是罕见的重瞳者。

　　白发飘摇，手中端着一盏温酒，轻轻下咽，平静的话语中带着轻蔑和不屑：“绝世真龙前五十名？呵呵，这样的小角色，本座抬手可灭！”

　　“落雪，那洪宇可是不弱，他连奥义虚影都未曾施展就击败了张卫虎，更是与张卫龙不相上下，你却说抬手可灭？”青袍青年笑着问道。

　　这青袍青年名叫龙清风，乃是青龙公国第一天骄，十大盖世天骄之一！

　　眼前这白发银眸的青年白落雪，便是白虎公国的盖世天骄！

　　白落雪目露傲然：“张卫龙并没有全力出手，他的武道奥义极为奇特，若是全力冲击，甚至可以问鼎绝世真龙前三十。即便不用本座出手，张卫龙也能够击杀洪宇，更何况，张卫龙在我手中挡不住三招！”

　　“哦？绝世真龙前三十挡不住你三招？难道你已经迈出了那一步？”玄天都眯着双眼，仍旧笑呵呵的问道。

　　但言语之中，却是多了一丝忌惮和疑惑。

　　白落雪看他一眼，露出一抹玩味：“还差一点，不过，纵然没有踏出那一步，十大盖世天骄之中也难逢敌手。”顿了顿，他目光幽幽，闪烁着森然之色，“或者说，除了夏皇殇和太子之外，十大盖世天骄我足以称王！”

　　“嘶！”

　　龙清风和玄天都皆是一惊。

　　目露凝重之色看向白落雪，惊疑不定……

　　……

　　数百公里对于天龙战船而言并不算远。

　　众人在晌午之际便是抵达了夏皇古国的港口。

　　这港口无比庞大，足够同时容纳十万天龙战船这等级别的战舰。

　　各自划分出了相应的区域，天龙战船停靠在东三十六区。

　　众人纷纷下船。

　　“我们该去哪里？”徐无敌问道。

　　蓝迪苦笑道：“我们寒冰王国在这里可没有什么产业，而且，真龙战期间各个客栈酒楼都是供不应求。”

　　“你王室不是有前辈高人在夏皇古国贵为驸马吗？”夜半公子问道。

　　蓝迪面露苦恼，郁闷道：“的确有那么个前辈，但是，那已经是几百年前的事情。他老人家虽然还活在世上，但常年闭关，很少跟我们联系的。”

　　“他不是寒冰王国守护者吗？怎么会很少联系？”

　　夜半疑惑道。

　　蓝迪脸上的神色更加苦闷。

　　洪宇制止了打算刨根问底的夜半公子，心知多半又是王室争斗之类的事情。

　　他淡淡的道：“那个章康不是说他们在皇都有产业吗？让他过来！”

　　遂即有水手将章康带了过来。

　　林飞一直沉浸在修炼之中，刚刚让水手唤醒，也跟着章康三人过来。

　　章康神色复杂的看着洪宇。

　　他自然是听说了洪宇对决绝世真龙的消息，心中格外震撼的同时，却是更加怨愤：这混蛋有绝世真龙的实力，还以元胎境初期修为蒙蔽我们，他肯定是隐藏了修为。哼，现在我不是你的对手，不过你等着，你带给我的侮辱我一定会百倍千倍还给你！

　　这么想着，章康脸上露出笑容：“洪宇老大，各位老大，找我来有事吗？”

　　洪宇道：“这里已经是夏皇古国，你之前说在皇都有家族产业，可能安排我们住宿？”

　　“这个自然是可以的！哈哈哈，诸位跟我来就是了！”

　　章康挤眉弄眼，变得极为热情。

　　洪宇众人一脸迷惑：这小子傻了吗？怎么突然变得这么殷情？难道真是被洪宇打怕了？

　　殊不知……

　　章康心里却是如小鹿乱撞，兴奋不已：哈哈哈，这群傻逼果然要让我帮忙安排住宿。这样一来，把他们带回去我傲来王国在夏皇古国的大本营，何愁没机会报仇？

　　一边想着章康愈发殷情。

　　天龙战船上自然带有马车，三架马车浩浩荡荡，在章康带领下朝着夏皇古国皇都城池行去。

　　整个夏皇古国分成内城和外城。

　　内城占地足足百万平方公里，据传里面居住着传承数千年的夏皇一族，外族人不得入内！

　　外城占地更是庞大，乃是内城的十倍。

　　在这外城不但是夏皇古国的经济、文化和权力中心，同时，也是整个夏皇古国下属联盟在此的聚集地。

　　外城的常住人口，超过十亿！

　　一座城池人口便是堪比整个华夏民族，这个世界的强大和繁盛难以想象。

　　“我们傲来王国在外城有一家酒楼，我叔叔负责经营酒楼，待会儿带你们前去安排住处！”

　　章康笑着解释道。

　　夜半公子看着一路上繁荣的景象，喃喃自语，洪宇好奇倾听，遂即老脸一黑。

　　这夜半竟在盘算着如何在皇都摆地摊赚钱！

　　洪宇彻底无语，看了眼蓝迪：“你们寒冰王国在皇都没有产业吗？”

　　蓝迪摇摇头：“我们寒冰王国并不擅长经营，多为海上贸易。”

　　“哦！”

　　洪宇点点头。

　　还好众人的马车座驾都是元兵打造，更是二品荒兽烈火马拉车，速度颇为不弱。

　　饶是如此，从码头抵达外城也足足花了一天一夜的时间。

　　翌日。

　　众人方才赶到了皇都外城，寻到了傲来酒楼。

　　这酒楼倒是不小，占地过万平米，足足十层高大，富丽堂皇，傲来王国的确是土豪王国。

　　章康甫一下车便掏出一块令牌。

　　酒楼小厮见状连忙恭迎他们进去，好生招待，大约几分钟后一个瘦小身影从门外进来。

　　跌跌撞撞，显得颇为焦急。

　　一看到章康，来人顿时老泪纵横：“哎呦我的妈吖，小康你总算是来了。叔叔我之前听说你们船队遭遇海难，寻找不到踪迹，简直吓死我了！”

　　“叔叔，我这不没事嘛！”

　　章康哈哈笑着，介绍道，“叔叔，我们船队遭遇海难，全亏了洪宇他们救了我们！”

　　“哦？原来是救命恩人，在下章郎，是章康的叔叔。多谢你们救了我家小康！”章郎看向洪宇等人，连连说道。

　　望着眼前贼眉鼠眼的瘦小男子，洪宇嘴角抽搐：“……”

　　徐无敌一脸古怪：“……”

　　夜半和林飞对视一眼：“……”

　　章郎？蟑螂？

　　你妹！

　　这名字真他娘有水准！

　　洪宇轻咳一声：“章老板您好，我们是前来参加真龙战的，不过一时间找不到落脚地，不知道……”

　　一听洪宇等人要住下来，章郎脸色微微有些变化。

　　正在他犹豫之际，章康却上前，悄声说了几句，章郎犹豫的脸色顿时变得玩味起来，对着洪宇点点头：“好，住宿的事情就交给我了！你们现在这里等着，我这就去安排！”

　　望着离去的章郎，又看了看笑眯眯的章康，洪宇的脸色悄然发生了一丝微妙变化。

　　刚刚他运转精神力窥听章康叔侄的对话，他们竟然在说……


第474章 鸿门宴

　　洪宇面色古怪的看着章康。

　　他刚刚以精神力偷听，分明听到章康对章郎说的话竟然是：“叔叔，这几个人身上可都有大宝物，而且，他们几个之前可让侄儿丢尽了脸面。先把他们安顿在酒楼之中，再寻找机会狠狠教训他们一顿，最好连宝物也一起弄到手！”

　　正因为听了章康这话，章郎才是改变了主意。

　　从开始的犹豫变成了爽快的答应，甚至兴冲冲跑去安排客房了。

　　“有意思，这对叔侄真有意思！”

　　洪宇眯了眯双眼，带着戏谑的光芒，而隐晦的却是一丝冷芒。

　　他本想着先安顿下来，等事后再寻找风雪新等人。

　　不过现在嘛！

　　“呵呵，我倒是有些期待，他们的到底能够玩出什么幺蛾子了！”

　　虚眯着双眼，静静的依靠在椅子之上。

　　章郎回来的很快。

　　他给洪宇等人安排了傲来酒楼之中的住宿房间，这对叔侄挤眉弄眼，洪宇全当作没有看见。

　　安顿的房间倒是不错。

　　一行人入住。

　　章康笑道：“洪宇老大，你们现在这里休息，晚上的时候我叔叔在酒楼之中举办宴会，到时候你们一定要准时参加！”

　　洪宇笑着点点头：“好，我们会过去的！”

　　“哈哈，过去就好，千万不能缺席啊！”

　　章康热情的说着。

　　眼中流露着阴谋得逞的笑容。

　　等章康离去，徐无敌道：“怎么感觉他怪怪的？”

　　林飞沉默了一会儿，他现在已经是完全被章康等人排挤在外了。

　　他沉声道：“洪大哥，以我对章康的了解他绝对不是那么容易放弃报复的人。他现在越热情，我感觉这里面就越有问题，你要小心一些！”

　　洪宇笑了笑：“放心吧，我心里有数！”

　　一行人等待着。

　　晚宴的时间很快到达。

　　章康派了王立鼎前来通知洪宇等人，随着王立鼎前往大厅，大厅之中已经是摆放着好些桌子。

　　每一张桌子上都摆满了各种菜肴。

　　菜肴珍贵，色香味俱全，还有一壶壶美味佳酿，倒是盛情款待了。

　　“哎呦，洪宇大哥你们总算来了！”

　　章康热情的迎了过来，笑眯眯的道，“实在不好意思，我叔叔刚刚通知我桌子可能不够，正派人去后院取。你们几位现在这里等一会儿！”

　　他的话尽管似在道歉。

　　但是……

　　每一个人都是能够清晰的看到他眼中那流露着阴谋得逞的狡黠，以及得意的神色。

　　徐无敌皱了皱眉，正要发怒，洪宇眼神示意她稍安勿躁。

　　遂即笑道：“无妨，你先忙你的，等桌子来了我们再入座也是一样的！”

　　“那行！”

　　章康遂即离去。

　　又恢复了趾高气昂，昂首挺胸，龙行虎步，如斗胜的公鸡。

　　“洪宇，章康这么做是故意奚落我们？”蓝迪皱眉道。

　　他出生在王室，岂能不懂这些阴谋诡计？

　　夜半公子无所谓的挑了挑眉头：“安拉安拉，你们见过这家伙吃亏吗？这章康胆敢这么做，待会儿肯定有他哭的时候！”

　　“希望如此吧！”

　　蓝迪犹豫了一下，淡淡道。

　　堂堂寒冰王国的太子竟然遭到这等待遇，参加晚宴连坐的地方都没有这传出去得多丢人啊？

　　随着时间的推移越来越多的宾客到来。

　　章康和他的叔叔章郎都是在热情的迎接着一个个身份显然不低的贵客，脸上带着如同菊花一般灿烂的笑容。

　　刚刚将一名贵宾迎了进去。

　　章郎眼角余光看到站在角落之中的洪宇等人，拉了拉章康，低声道：“小康，还是你的方法够阴损啊！嘿嘿，竟然把他们就那么晾在一边……你看看，周围这些客人进来看到他们都满是奇怪的目光啊！”

　　“哼，这几个家伙之前竟敢让我丢了面子，今天我也要让他们颜面扫地！”

　　章康恶狠狠的说着，突然有些犹豫，“叔叔，洪宇可是能够跟张卫龙不相上下的绝世真龙，你确定咱们能够不顾虑这一道关系？”

　　“张卫龙？绝世真龙？”

　　章郎露出一丝不屑的味道，傲然说着，“他们算个什么东西？你叔叔我在夏皇古国经营这么多年，认识的大人物可也不少，最近我还跟皇室族人联络上了关系。待会儿那位大人也会过来，他可是比张卫龙更强的存在，在绝世真龙中排行前三十的牛逼人物！”

　　“你觉得，叔叔我要怕小小洪宇？”

　　章郎一脸傲然。

　　章康满脸兴奋，连连拍着马屁：“怪不得父王一直说叔叔的能力在他之上呢！您竟然跟皇室的人都有交情，真是太牛逼了！”

　　“哈哈哈……”

　　叔侄二人笑得愈发的肆意。

　　“我很想打他们！”徐无敌捏了捏拳头。

　　蓝迪也点点头。

　　大厅虽然嘈杂，他们叔侄说话又刻意压低，却也难逃耳聪目明的洪宇等人。

　　一直被人晾在这里，饱受往来宾客古怪的眼神，众人本就一肚子气了。

　　现在又听到章康叔侄这番交谈，如何能忍？怎能不怒？

　　夜半公子眯了眯眼睛：“这傲来王国估计就是个土豪王国吧！他竟然能跟皇室的人扯上关系，还不知道牺牲了多少代价，绝世真龙前三十的皇室强者，不知道具体是哪一位！”

　　“认识皇室强者？很牛吗？”

　　洪宇却轻描淡写的说着。

　　众人无语看着他：“……”皇室啊，这可是夏皇古国的皇室！

　　能够认识夏皇古国皇室的人，虽不能说在夏皇古国横着走，但至少也是让寻常人不敢轻易招惹的！

　　面对几人古怪的目光，洪宇嘿嘿一笑，却不说话。

　　在他脑海之中却是浮现一道青年身影。

　　那气度不凡的青年，在皇室之中能够跟他相比的，只怕不多吧？

　　洪宇如是想着。

　　“恭迎皇室夏皇墩大人！”章郎的声音极为高昂。

　　门口走来一名身着锦绣长袍，容貌白净，一对桃花眼泛着丝丝淫光的青年。

　　这便是绝世真龙前三十，夏皇古国皇室旁支强者夏皇墩。

　　夏皇墩在外城之中名声可是人尽皆知。

　　在大厅之中的诸多客人纷纷起身，恭迎夏皇墩。

　　“哈哈，章老板太客气了！”夏皇墩笑道。

　　章郎接连一番溜须拍马，让得夏皇墩听着极为舒服，脸上笑容更多了几分。

　　章郎抓准时机，将章康带了出来：“夏皇墩公子，这位是我傲来王国太子章康，他已经是久慕您的大名，一直想要跟您一见！”

　　“哦？”

　　夏皇墩看向章康。

　　章康连忙行礼，弯腰鞠躬，足足一百八十度，头顶都快碰到脚尖了。

　　章康满脸谄媚，恭敬的道：“夏皇墩公子，我早在傲来王国的时候就听说过您的大名，叔叔也一直在传诵您的天才事迹。久仰大名，今日终于是如愿以偿，见到您了！”

　　一边说着，章康几乎泪眼朦胧。

　　这家伙的演技和不要脸的程度，已经是达到了惊天地泣鬼神的程度。

　　夏皇墩大感舒服，心中暗赞章康聪明，笑呵呵道：“好说好说，以后在夏皇古国若是有什么事情，便报上我夏皇墩的名号就是！”

　　不得不佩服章康此人。

　　这么几句话的时间，他已经跟夏皇墩称兄道弟，勾肩搭背。

　　夏皇墩一面朝着主座走去，看到了站在一旁的洪宇等人，微微皱眉：“这几人是谁？怎么站在这里？”

　　“哦，这几个也是来参加真龙战的，本想安排他们入座，可是桌子不够，只能先站着！”章康无所谓地说道。

　　他眼睛突然一亮，低声道：“夏皇兄，您瞧瞧那小辣椒似得的美女，可有意思吗？”他指着的正是徐无敌。

　　夏皇墩看了徐无敌一眼。

　　身材玲珑，凹凸有致，五官精致，加上一身红色皮甲衬托着更加丰满火热的身材，绝对是一个尤物。

　　夏皇墩感觉口干舌燥，舔舔舌头，点头道：“让她过来陪我！”

　　“好嘞！”

　　章康连忙点头。

　　他走到洪宇等人面前，不再卑躬屈膝，笑眯眯的看着徐无敌：“徐小姐，夏皇墩公子请你过去到主座，跟他坐在一起呢！”

　　一旁王立鼎插嘴道：“徐小姐，那可是夏皇墩，皇室的强者。他能允许你跟他共进晚餐，这是你几辈子修来的福分，我要是你爬也都爬过去了！”

　　徐无敌瞥了他一眼，语气清冷地说道：“那你怎么不爬过去？”

　　“我……”

　　王立鼎面露尴尬之色。

　　章康皱眉道；“徐小姐，夏皇墩公子让你过去这是给你面子，是你的福分。我觉得你还是过去的话，不然惹怒了夏皇墩公子，这就是得罪了夏皇古国皇室，对你和你的家族可没有一点好处啊！”

　　徐无敌淡然道：“章康，我突然发现你的脸皮真的很厚啊！这才多久，你就忘了那天在天龙战船上说的话了？”

　　“我……”

　　章康面色一沉，阴晴不定。

　　想到那天被迫跪在洪宇面前告饶的情形，他冷哼一声：“不去就算了，给脸不要脸。”遂即章康吩咐手下，“给他们安排张桌子！”

　　不多时便搬来一张破烂的桌子，更是只能容纳三四人入座。

　　洪宇这边却有着七八人，如何坐得下？

　　章康傲然道：“不好意思，只有这么个桌子，爱坐不坐！”

　　“你……”

　　徐无敌勃然大怒，便要动手。

　　洪宇拉住了他，笑眯眯道：“没事，咱们就先坐会儿。待会儿，说不定还有好戏看看，千万别错过了！”

　　“嗯？”

　　众人疑惑看着洪宇。

　　章康有些丈二和尚摸不着头脑，却也懒得跟洪宇多说，冷哼一声回到夏皇墩身边：“夏皇兄，实在是兄弟无能，没能把她叫过来！”

　　“哦？”

　　夏皇墩眯了眯眼，流露着危险的光芒，却是微微一笑：“无妨，不过来便不过来吧！时间不早了，咱们还是开始宴席吧！”

　　酒过三巡，菜过五味。

　　夏皇墩看了一眼身边章郎，章郎露出如同老狐狸般的笑容，缓缓起身。

　　角落中……

　　一直半眯着眼睛的洪宇突然睁开双眼，唇角上扬，露出一丝玩味，低声呢喃着：“这一场鸿门宴，终于要开始了吗？”


第475章 三个耳光

　　章郎缓缓起身。

　　轻咳一声，顿时吸引了所有人的注意力。

　　傲来酒楼的规模可是不小，这正厅之内容纳了三四百人，各个都是有头有脸的人物。

　　章郎倒也识趣，没有多说什么废话招人嫌弃。

　　言简意赅地说道：“今天非常感谢大家赏脸参加这次的晚宴。今天除了是我傲来酒楼开业三十周年庆典，欢迎我侄儿到来的接风宴之外，最重要的便是宣布一件事情！”

　　“章老板，到底是什么事情这么神秘啊？”

　　“难不成章老板要当爹了？”

　　“哈哈……”

　　众人顿时哄笑一堂。

　　章郎哈哈笑着，也不介意：“我倒是想再生几个，不过我家婆娘不愿意啊！”

　　众人更是笑得畅快。

　　章郎这才正色道：“从今天开始，我傲来酒楼将迎来又一位老板！”

　　“什么？老板？”

　　“难不成是……”

　　所有人都是看向沉默不语的夏皇墩。

　　章郎笑道：“没错，夏皇墩公子决定入股我傲来酒楼，一起兴建一座拍卖场。这座拍卖场将建在傲来酒楼顶层，规模将跻身皇都外城前十名！”

　　“我去，外城前十名的拍卖场？大手笔啊！”

　　“有夏皇墩公子加入，这傲来拍卖场想不火都难！”

　　“恭喜章老板，夏皇墩公子，你们这是强强联手，所向披靡啊！”

　　“日后绝对日进斗金！”

　　一群人纷纷表露了恭贺的意思。

　　当然……

　　也有着一些消息灵通的势力强者不动声色，早早准备好了贺礼，纷纷呈上！

　　在夏皇古国能够跟皇室搭上关系的产业，将绝对是前途不可限量，更何况夏皇墩还是绝世真龙，尤其是他的背后还有站着一位在夏皇古国数一数二的人物。

　　几乎所有人都能够预料，傲来拍卖场一旦开业，便注定成为外城之中最赚钱的行业之一。

　　看着一个个强者送上贺礼，章郎脸上满是笑容。

　　章康也相差不多。

　　只是偶尔有着目光飘向洪宇这边，闪过一丝阴狠怨毒之色，看似随意的对着夏皇墩说道：“夏皇兄，不知道你的兵器是什么？”

　　夏皇墩一愣，遂即说道：“兵器倒是六品元兵火焰屠龙刀……”顿了顿，夏皇墩叹息道，“可惜的是一直没找到合适的防御型元兵，否则的话，攻守兼备之下，我甚至有信心冲击绝世真龙前二十！”

　　说到这里夏皇墩也忍不住叹息一声：“只可惜一般的防御型元兵我看不上，六品以上的防御型元兵又极为罕见。唉……”

　　元兵有着攻击武器、防御型元兵的分类。

　　其中防御型元兵炼制极为困难，而且对于炼制技巧更是要求苛刻。

　　甚至于一般的六品灵匠师都难以炼制出六品防御型元兵来。

　　正因为这样，饶是夏皇墩身为皇室成员，也是没有弄到合适的六品防御型元兵！

　　“六品防御型元兵吗？”

　　章康眼珠滴溜溜转了转。

　　眼神飘忽落到了不远处，正用粉嫩小手抓着一个苹果的小晨曦身上。

　　遂即目露精光，笑眯眯道：“夏皇兄，我知道哪里有一件六品防御型元兵！”

　　“哦？”

　　夏皇墩一愣，目露精芒。

　　如今真龙战在即，他也是想尽方法提升自己的战斗力。

　　乍听到有自己所需要的六品防御型元兵，如何能不激动？

　　章康故作犹豫道：“不过这件元兵并不在我手里，至于掌握着这件元兵的那伙人，只怕不会轻易转让！”

　　“哼，在我夏皇古国还有我夏皇家族的人看上的东西而得不到的？”夏皇墩冷哼一声，一脸傲然。

　　章康心中大喜，遂即说道：“那件元兵就在那个小女孩的手上！”

　　“嗯？小女孩？”

　　夏皇墩目光一动，朝着小晨曦看去。

　　他双眉微凝，目光陡然一动，凝聚在小晨曦手腕之上那个柳枝一般的手环之上。

　　“可是那件手环？”夏皇墩问道。

　　章康点点头：“正是此物，我曾经看到过那小女孩施展，能够幻化出强大的柳枝铠甲护体，更有六道强大的防御型灵阵铭文。”

　　“好，章康，如果那真的是六品防御型元兵，我必定大大奖励你！”

　　夏皇墩满眼兴奋，对着章康说道，“你去让那几人将这件元兵给我送过来！”

　　“只怕他们不愿意啊！”章康添油加醋道，“那个洪宇也非常厉害，之前可是跟张卫龙不相上下，只怕他不会同意将这宝贝让出来。”

　　“张卫龙？他算个什么东西！”

　　夏皇墩冷笑一声，道，“你尽管去要，如果他们不肯的话，那我便亲自出手抢了过来就是。在夏皇古国，我还真不觉得区区几个外来者能够跟我皇室做对！”

　　“行！”

　　章康兴奋不已，心中暗暗窃喜：洪宇啊洪宇，你之前胆敢让老子丢脸，今天你还不死翘翘了？

　　一边想着，意气奋发的章康走了过去，来到洪宇等人的面前。

　　洪宇几人挤在一张小桌子边上，蓝迪、徐无敌早就一股子怒意。

　　饶是淡然只看重金钱的夜半也神色不善。

　　若不是洪宇坚持在这里等着看所谓好戏，他们早掀桌子走人了。

　　如今看到章康过来，自然没有什么好脸色。

　　章康满脸笑吟吟，没有一丁点不好意思：“哎呦几位，实在不好意思，招待不周招待不周啊！”

　　洪宇等人桌子上只有一盆汤，外加几个水果。

　　相比较别人大鱼大肉，磕碜到了极点。

　　洪宇微笑道：“没事，吃得清淡点也挺好！”

　　“呵呵……”

　　章康笑了笑，遂即盯着小晨曦的手腕，道，“洪宇啊，刚刚夏皇墩公子说看上了小晨曦手上这个手环，让你给他送过去！”

　　“看上这手环了啊？”

　　洪宇似笑非笑的看了章康一眼。

　　他脸上的笑容也是渐渐变得冷厉起来，双眸之中如同两团幽幽寒火在燃烧，声音变得愈发低沉：“这手环倒也不是不能出让，只不过嘛……”

　　“只不过什么？”章康急促问道。

　　他本以为洪宇会直接拒绝，这看来还有机会嘛！

　　章康心里想着如果能帮夏皇墩弄到这个手环，自己跟他的关系肯定能够突飞猛进，对于日后在夏皇古国发展可是大有好处啊！

　　可洪宇下一句话却如同冷水浇灭了他心中火热。

　　洪宇淡淡道：“不过我这手环可是来之不易，谁想要就让谁自己滚过来。不要老派一些阿猫阿狗的出来，让人看着心烦！”

　　“什么？你说我是阿猫阿狗？”

　　章康勃然大怒，伸手指着洪宇，几乎是跳着脚喊道。

　　想来自视甚高的章康何曾被人这般轻视过？

　　洪宇冷冷的道：“你还不是太笨嘛！现在滚回去吧，让你的主人自己过来！”

　　事情到了现在洪宇也懒得遮遮掩掩。

　　从章康处心积虑安排这么个犄角旮旯的地方侮辱自己等人，再到他怂恿夏皇墩欲让徐无敌陪酒，再到现在竟然看上了小晨曦手中的六品手环。

　　这种种的事情，哪一件不是在触犯洪宇的逆鳞？

　　尊严，朋友，小晨曦……

　　章康可是把这几个都踩踏了一遍。

　　洪宇岂会给他好脸色看？

　　章康面色铁青，阵青阵白，极为的难看，他感觉这边动静已经引起其他人的注意，无数道目光都是看着自己。

　　如芒在背！

　　他硬着头皮，色厉内荏道：“洪宇，你不要欺人太甚。这里可是傲来酒楼，你信不信老子分分钟弄死你！”

　　洪宇瞟了他一眼，摇摇头：“我不信！”

　　“草！”

　　章康怒极，眼中流露阴狠光芒。

　　脚下移动，手掌化作利爪朝着小晨曦抓去。

　　他知道自己不是洪宇对手，故而对看似手无缚鸡之力的小晨曦下手。

　　然而……

　　正当他的这犀利一爪将要抓住小晨曦的时候。

　　正抱着苹果在啃的小晨曦抬起头来，手腕之上的手环泛起一阵青色的光芒，九条青色的柳枝猛然冲击而出。

　　这柳枝相互缠绕，直接在小晨曦面前编制成一面绿色盾牌。

　　“砰！”

　　利爪甫一碰撞在绿色盾牌之上。

　　盾牌泛起一层绿色光芒，硬是反弹之下，将这利爪反震开来。

　　“哐当！”

　　章康猝不及防被震得倒退出去。

　　重重撞翻了一张桌子，杯盘狼藉，摔满一地，破碎开来。

　　“草……”

　　章康勃然大怒，一个翻身跳起，正准备喊人，眼前陡然一黑。

　　洪宇的身影不知道何时已经是出现在他的面前。

　　“你千不该万不该，不该对小晨曦动手！”

　　洪宇面色铁青，目光幽幽。

　　显然是愤怒到了极点。

　　一把抓住了章康的衣领将其拉了过来，面对面之间，猛地曲臂。

　　章康下意识看去，迎面而来正是一只手掌！

　　“啪！”

　　一记耳光以雷霆万钧之势骤然落下。

　　“哇！”

　　章康半边脸高高肿胀，口中喷出鲜血，几乎全部牙齿都是在这一巴掌之下全部断裂粉碎。

　　“我让你犯贱！”

　　又是一巴掌。

　　这一巴掌更狠，直接把章康抽击得倒飞出去，身体在半空之中旋转几圈才是往地上落去。

　　洪宇一个箭步追了上去。

　　抬起手掌，再度一巴掌挥击而落。

　　这一巴掌直接打在章康的面门之上，将他整个人打得“砰”的一声面朝大地撞击而去，“砰”的一声沉闷声响伴随着阵阵骨骼断裂之声。

　　章康面部着地之处，一道道龟裂细纹遍布地板之上。

　　“……”

　　满堂皆是寂静。

　　洪宇这出手接连三个耳光，实在是太快了，迅雷不及掩耳。

　　谁都是没能反应过来。

　　“我最讨厌的就是你这种好了伤疤忘了疼的伪君子，你算计我倒是没什么，我不跟你计较。但是，你胆敢对小晨曦出手，那你就是找死！”

　　洪宇猛地抬起右脚，对准章康的小腹，欲要将其修为废掉。

　　然而……

　　便是在他即将落脚之际，一道冷喝之声却是如同雷霆炸响开来。

　　“大胆洪宇，敢在本座面前动手伤人，简直是找死！”


第476章 他怎么来了？

　　“洪宇，你简直是找死！”

　　一声雷霆震怒般的咆哮让得整个酒楼都是震动起来。

　　浑厚的力道凝聚着苍劲掌风呼啸而来。

　　锐利不凡，凶猛至极，欲置人于死地！

　　洪宇心中一冷，警兆顿生，知道这一掌的力道足以让自己重伤，不再迟疑，本该是踩在章康身上的一脚一改角度插入了章康小腹之下。

　　遂即小腿发力将章康高高挑飞起来。

　　“唰！”

　　满脸是血已经是昏死过去的章康如同人肉炸弹飞了出去。

　　迎面而来的正是夏皇墩那犀利的掌风。

　　“该死！”

　　夏皇墩面色一变。

　　他也是看清楚飞奔而来的章康正好挡在自己这一掌的轨迹之上。

　　这一掌力道恐怖，若是击中，章康不死也得残废。

　　只可惜！

　　他这一掌含怒而击，根本来不及收力。

　　“砰！”

　　掌光如同雷霆轰鸣，硬生生砸在了章康的身体之上。

　　“哇！”

　　章康惨叫一声，深吸一个痉挛，如同抽筋一般。

　　遂即一口淤血从他口中喷涌而出。

　　“砰！”

　　可怜的章康如同烂泥重重摔在地上，浑身抽搐，鲜血如同泉涌，根本停不下来。

　　“小康，小康你不要有事啊……”

　　章郎猛地冲了上来，紧紧抱着章康，一个劲的哀嚎着。

　　夏皇墩眸光泛起一丝不悦，甩出一瓶丹药，冷冷的道：“给他服下，还能救回一条命！”

　　“啊？五品疗伤灵丹？谢谢，谢谢夏皇公子！”

　　章郎感恩戴德道。

　　服下了五品疗伤灵丹，章康渐渐醒转，但也仅仅是苏醒过来，浑身仍旧剧痛无比。

　　他怨毒的目光看着洪宇，咬牙切齿：“夏皇兄，你一定要给我报仇！”

　　夏皇墩冷着脸点点头：“放心吧，在我面前他竟然都敢如此嚣张，摆明了是不将我夏皇墩放在眼里。今天，便是天王老子来了也休想让你安然的离开这里！”

　　面对夏皇墩阴森的目光。

　　洪宇深吸口气：“刚刚就是你想要小晨曦的手环？”

　　“没错！”

　　夏皇墩咧嘴狞笑道，“本想着给你点好处，让你把那手环交给我。不过现在看来倒是不用浪费那些东西，直接将你斩杀，再让你那些朋友把元兵手环交给我就行了。”

　　“杀我？你我好像并没有什么恩怨吧？”洪宇皱眉道。

　　夏皇墩在绝世真龙前三十的实力并不足以让他惧怕。

　　不过……

　　他乃是皇室成员，若是能不冲突，洪宇自然是不愿意多找麻烦。

　　只可惜！

　　夏皇墩阴恻恻的说着：“恩怨？我夏皇家族乃是夏皇古国的主人，整个夏皇古国之中一草一木都是我夏皇家族的。我要你们的手环元兵这是你们的造化福分，可你却胆敢拒绝，更是把章康打伤。所以，今天注定你要陨落在这里！”

　　“强取不成，就杀人抢夺吗？”洪宇道。

　　夏皇墩毫不顾忌：“是又如何？我乃是夏皇家族成员，纵然杀了你，也没人胆敢说我半句不对！”

　　“既然如此那还那么多废话做什么？”

　　洪宇也是怒了。

　　双眉跳动，头发无风乱舞，一声气魄强悍得让人心颤。

　　夏皇墩眯着双眼，跃动雷光。

　　周身之上萦绕一层紫色光芒，丝丝流转，如同电光雷蛇在身上游走。

　　身边一根根巨大木柱在这强大气息镇压之下，发出“嗡嗡”震颤，似乎随时可能倒塌。

　　章郎面色大变：“夏皇公子，万万不可在此战斗，若是毁掉了傲来酒楼，咱们的拍卖场可就无法按时开业了！”

　　“嗯？”

　　夏皇墩神色微变。

　　若仅仅是傲来酒楼他可不在乎，将会肆无忌惮出手，毁掉也就毁掉。

　　但一想到自己也有股权，勾勒利益的拍卖场若是不能准时开业，到时候损失颇大，更是难以跟背后那人交代。

　　一念及此，夏皇墩冷眸扫视洪宇：“可敢与我城外一战？”

　　“有何不敢？”

　　洪宇不卑不亢，没有丝毫畏惧。

　　绝世真龙前三十名又如何？

　　自己的目标可是十大盖世天骄，甚至是整个南疆玄域最强宝座，岂会畏惧区区绝世真龙？

　　“好胆，看在你这份勇气之上，待会儿我会留你全尸！”夏皇墩道。

　　他身形一阵，背后有着雷霆羽翼震动开来。

　　这雷霆羽翼足有五六米长，飞行速度绝对不弱，想来也是一种身法秘技，类似于《神魔翼》。

　　“嗡！”

　　六道黑光在背后升腾而起。

　　神魔翼完全舒展开来，每一只都是十米开外，六只漆黑羽翼震动之间流转恐怖光华，符文倒转，一丝丝让人心颤的能量逸散开来。

　　“唰！”

　　洪宇紧随其后，冲出傲来酒楼。

　　二人一前一后，如同狂风爆电直冲城外而去。

　　傲来酒楼之内的强者尽皆跟随出来，追击着二人离去方向狂奔。

　　他们不愿意错过这一战！

　　夏皇墩成名已久，虽为皇室旁支，但战力惊天，乃是皇室重点培养的天才之一。

　　洪宇！

　　一个默默无闻，但却胆敢正面对抗夏皇墩的少年。

　　不管他是年少无知，初生牛犊不怕虎；亦或者是有着强大底气，当真有对抗夏皇墩的实力。

　　这一战，必然精彩纷呈。

　　“什么？有人要跟夏皇墩大战？”

　　“夏皇墩战力惊天，绝对不容小觑，这一战应该极为精彩！”

　　“好久没有看到绝世真龙级别强者对战，听闻之前海上曾有对决，却无缘相见。这一战绝对不能错过！”

　　“有什么好看的？战果早就有分晓，夏皇墩必胜无疑。”

　　无数强者交头接耳，纷纷交换自己的意见。

　　一传十，十传百……

　　不多时，大半个皇都外城强者都已经知晓，纷纷朝着城外而去。

　　洪宇和夏皇墩一路飞行，一前一后速度奇快无比。

　　夏皇墩目露惊异神色：“我的风雷翼速度提升两倍，纵然是寻常元神境强者速度也未必能跟我相比。这洪宇竟然丝毫不比我慢，看来，他背后那六只黑色羽翼来历不凡，也是宝物！”

　　一想到宝物，夏皇墩眼中光芒愈发的火热和贪婪：“必须将其斩杀，才能得到那尊六品手环。一旦有六品手环相助，我必然所向披靡，有信心问鼎绝世真龙前二十！”

　　以他们的速度飞行百十公里并不漫长。

　　双方在外城十公里外一片巨大陆地湖泊上空停下，静静凝视对方，四目相对，强大气势呼啸凌然。

　　气势之强，在二人之间真空发出“轰轰”音爆。

　　爆炸余波掀起一道道汹涌水柱。

　　“快看，他们在这里！”

　　“他们竟然选择在这明镜湖之上大战？”

　　“天骄盖世，绝世真龙；二雄齐聚，注定要有人血染明镜湖……”

　　有人惊叹有人感慨，也有人发飙诗情画意的申吟。

　　陆陆续续更多强者赶到。

　　他们都是目不转睛看向虚空，那对视二人，如同日月争辉，牵挂着所有人心中那一丝狂热。

　　“这么多人看着你最后一战，纵然身死，你也值得自傲了！”夏皇墩道。

　　洪宇哈哈大笑：“谁生谁死现在下定论未免太早了吧？”

　　“哼，你注定要死！”

　　夏皇墩自信满满。

　　缓缓抬手，掌心之中凝聚一团雷电光影，凝聚雷球，好似神祇手中的雷霆悬浮，有着让人心颤的力量。

　　“即便不用奥义虚影，我也能将你斩杀！”

　　夏皇墩一脸轻蔑的看着洪宇，姿态狂妄，“受死吧！”

　　话音刚落，他手中那团雷电光影陡然疾射而出。

　　“嗡！”

　　雷霆震空，呼啸而至。

　　眼看着便是冲到眼前，洪宇丝毫不惧，单手凝聚青色光芒。

　　《青天化龙诀》凝聚龙鳞，真龙臂笼罩右手。

　　“给我破开！”

　　一声低吼，如同暮鼓晨钟。

　　青光弥漫的一拳轰击而出，硬生生砸在那颗雷电光影之上。

　　“轰！”

　　巨大轰鸣之声震耳欲聋。

　　那雷电光影却是硬生生炸裂开来，黑色光影一闪而过，洪宇比之雷霆更加迅速拉近了跟夏皇墩之间距离。

　　“果然有些本事，不过，这样的你还是不够看的！”

　　夏皇墩不慌不乱，仍旧认为自己必胜无疑，“生杀拳法！”

　　天级武技能够影响灵力。

　　拳道诡秘，变幻莫测，生生不息，不死不休！

　　生杀拳法凝聚黑色和白色两股拳风，在虚空凝聚交灼，声势骇人。

　　在这一拳余波冲击下，明镜湖中央水面硬生生被压迫坍塌十多米，周围水文涌动，上升不少。

　　面对如此强大的攻击，洪宇直接一招“天地有我”！

　　《大破灭拳》何等恐怖！

　　这一拳，如同神明在世，轰击而过，仿佛穿透苍穹，毁灭主城。

　　“轰隆隆！”

　　双拳碰撞。

　　璀璨光芒好似烈日悬挂虚空，照耀一方明亮虚空。

　　“砰！”

　　两道拳影同时消失破碎。

　　“嗯？洪宇人呢？”夏皇墩神色一变。

　　爆炸余波之后，他竟然没有发现洪宇身影。

　　然而……

　　在下一刻，一道黑影已经是出现在他的身后。

　　“不好！”

　　夏皇墩下意识便要闪避开来。

　　但洪宇速度何等之快？

　　“唰！”

　　一脚猛地踹了出去，硬生生砸在了夏皇墩的背后，夏皇墩一个啷呛，险些喷血。

　　他目光森然看着洪宇：“我竟然仍旧太小瞧你了，不过这一次我会全力出手，你必死无疑！”

　　“轰！”

　　夏皇墩背后凝聚一尊雷霆古兽虚影。

　　正是雷霆奥义修炼参悟到了极致以后锁衍生出来的雷兽虚影。

　　雷兽一出，万五臣服！

　　面对凶猛的雷兽，洪宇唇角上扬，带着不屑味道：“你不是说不用奥义虚影照样赢我吗？怎么还是忍不住用了？”

　　“你……”

　　夏皇墩面色一变。

　　刚刚战况紧急，连他自己都忘了这话，如今才想起。

　　一想到自己刚刚那般信誓旦旦，结果被逼得不得不率先动用奥义虚影，夏皇墩更是恼羞成怒：“我要杀了你！”

　　雷兽虚影涌动强大力量。

　　眼看着便是要再度冲杀，却在这巅峰之际，一道身影比之雷霆更加敏捷飞速靠拢而来。

　　平静的声音却让在场不少猜到来人身份的强者倒吸凉气……

　　“他、他怎么来了？”


第477章 他是我兄弟！

　　正战斗如火如荼，一触即发的洪宇和夏皇墩亦是停了下来。

　　二人同时朝着外城方向看去。

　　虚空之中。

　　一架通体绽放金色光芒的马车腾空而来，周身萦绕着淡淡的金光，马车之上更有着一道道强大的灵阵铭文环绕。

　　在马车的前方，六匹体形壮硕，背生双翅，头顶独角的雪白骏马拖动着马车飞速行驶而来。

　　速度之快，堪比雷电。

　　“嘶，这是什么人？好大的派头！”

　　“双翼独角兽拉动马车，唯有皇室最受宠的几个皇子有这待遇。”

　　“我知道是谁了，他是夏皇殇！”

　　“什么？皇子夏皇殇？那个十大盖世天骄排行第二的夏皇殇？”

　　一阵阵倒吸冷气之声不绝于耳。

　　十大盖世天骄排行第二，这是何等的强大和荣耀？

　　“竟然连他也被惊动了？”夏皇墩皱了皱眉，神色泛起一丝疑惑。

　　同为夏皇家族的成员。

　　但是……

　　夏皇殇和夏皇墩之间的地位却是有着天壤之别。

　　夏皇殇不仅仅是夏皇古国当今皇帝宠爱的皇子，更是五转天之境的真龙天才，又是下一任夏皇古国皇位的热门人选。

　　反观夏皇墩。

　　穷其一生，最多也就是混一个亲王当当，与夏皇殇绝对是不可同日而语。

　　更重要的是夏皇墩隶属大皇子派系，与这夏皇殇可并不和睦。

　　洪宇眯了眯眼，喃喃道：“他应该是知道我抵达了外城，所以特意赶过来的吧？”

　　“吁！”

　　双翅独角兽缓缓停了下来。

　　凌空而立，脚下踩踏白色祥云，背后双翅轻微震动。

　　这六头双翅独角兽皆是五品荒兽，堪比人类元胎境强者，却仅仅是拉车的存在。

　　夏皇古国的手笔恢宏，可想而知！

　　“哈哈哈，今日这里倒是颇为热闹啊！”一阵爽朗的声音从马车之内传来。

　　马车打开，夏皇殇的身影缓缓出现。

　　一身紫金之色，绣着金色龙纹的华贵长袍，头顶着一道紫玉金冠。

　　双目如同日月蕴含其中，绽放着深邃而长远的光芒，仿佛能够洞穿虚空，洞彻人心最根本的力量。

　　这便是夏皇殇！

　　堂堂五转天之境的真龙妖孽，实力之强，高深莫测。

　　“皇兄！”

　　夏皇墩犹豫一下，上前恭敬道。

　　夏皇殇笑着看他一眼，平静说道：“夏皇墩？呵呵，你不跟着我大哥，怎么跑到这里来了？”

　　“大皇子准备投资拍卖场，所以让我前去傲来酒楼跟章家洽谈合作的事情。只不过……”

　　夏皇墩挑了挑眉毛，冷厉的目光看向洪宇，淡淡道，“中途却是遇到这个叫做洪宇的贱民，他竟然敢侮辱我夏皇一族，更是不将我们夏皇家族放在眼里。所以，我才出手教训他！”

　　“哦？你说洪宇侮辱夏皇家族？”夏皇殇玩味道。

　　夏皇墩点点头：“没错，他不仅仅侮辱夏皇家族，还扬言夏皇家族的天骄在他眼里也不过如此！”

　　“这岂不是说，他连本殿也一起侮辱了？”夏皇殇虚眯着双眼，似乎有着凶狠之光在涌动。

　　夏皇墩见状，心中不由一动。

　　暗道：夏皇殇无比高傲，如果能鼓动他对洪宇出手，那不但能够借刀杀人灭了洪宇，更可以借此机会制造流言，把夏皇殇的形象变得霸道和张扬？

　　一念及此，夏皇墩心中大定，认真的点点头：“他还扬言要杀了皇帝，您也知道我们夏皇家族存在这么久远，还不曾有人胆敢公然猎杀皇室成员。他这么做根本就是不把我们皇室放在眼里，是对皇室权威的蔑视和挑战！”

　　“皇兄若是不信，大可以询问刚刚在傲来酒楼赴宴的客人，他们都能作证！”

　　夏皇墩言辞凿凿的说着。

　　“嘶！”

　　下方掠起一片倒吸冷气之声。

　　他们都是听到了夏皇墩的话语。

　　这根本不是阴谋陷害，完全就是阳谋栽赃嫁祸了。

　　而且……

　　夏皇殇和夏皇墩都是皇室之人，所有人都认为夏皇殇肯定会相信夏皇墩的说辞，这么一来不管洪宇如何辩驳都会显得苍白无力。

　　最绝的是夏皇墩最后还让傲来酒楼赴宴众人当证人。

　　那些人谁敢跟皇室做对？

　　肯定乖乖配合夏皇墩，证明洪宇的确说过这些大逆不道的话。

　　如此一来，夏皇殇为了皇室威严必然会出手，洪宇岂不是死定了？

　　“皇子殿下，那夏皇墩他在撒谎……”

　　下方观战的蓝迪扯着嗓子喊道。

　　可他话没说完，夏皇墩便是冷厉目光一扫，狠狠一掌拍了过去：“我与皇兄说话，哪里容许你来插嘴？”

　　“可恶！”

　　蓝迪怒哼一声，抬手也是挥击出一道璀璨掌光。

　　“砰！”

　　两只掌影碰撞一起，剧烈的能量波动四散开来。

　　蓝迪倒退了三步，体内气血一阵翻腾。

　　夏皇墩仍要继续出手，夏皇殇冷哼一声：“够了，你当我不存在吗？”

　　“夏皇墩不敢！”

　　夏皇墩马上停手。

　　尽管有着大皇子罩着自己，但现在大皇子正在闭关，他可不愿意跟夏皇殇发生冲突。偷偷看了夏皇殇一眼，发现他眼中流露森然怒光，夏皇墩决定继续添油加醋：“皇兄若是觉得碍于身份不好出手，还是将这洪宇交给我来解决吧！”

　　“我一定会好好惩罚他，捍卫皇室威严！”夏皇墩义正言辞道。

　　夏皇殇虚眯双眼，笑了笑，笑声如同金属碰撞般冷硬铿锵：“你这是在逼我动手惩罚此事的真凶吗？”

　　“真凶？”

　　夏皇墩一愣，心想：看来夏皇殇已经相信我的话了，把洪宇当成真凶？

　　一念及此，夏皇墩轻咳一声，道：“当然不是逼迫皇兄，只是觉得不该纵容这些妖言惑众，侮辱皇室的人继续逍遥法外。”

　　“嗯，你说的这话没错！”

　　夏皇殇点点头。

　　遂即……

　　他转身看向洪宇。

　　二人四目相对，唇角皆是微不可察的上扬了几分弧度。

　　夏皇殇轻咳几声，正色道：“大胆洪宇，你可知罪？”

　　“皇子殿下，洪某知罪！”洪宇极为配合的拱了拱手。

　　“额……”

　　这一下倒是轮到夏皇墩愣住了。

　　他眨了眨眼，在洪宇和夏皇殇身上来回扫视，心里突然有些不安。

　　明镜湖周围观战强者也是纷纷露出疑惑不解。

　　“怎么回事？洪宇这么容易就认罪了？”

　　“他不怕夏皇殇弄死他吗？”

　　“这家伙到底是不自量力感觉能够挑衅盖世天骄，还是说他认怂了，准备坦白从宽？”

　　蓝迪一脸恨铁不成钢的表情：“洪宇啊洪宇，平时不是挺精明的吗？今天这是怎么了？脑袋被打傻了吗？这种罪名怎么能认下来啊？”

　　夜半公子却没回答，只是皱眉呢喃：“古怪，这两个家伙有古怪！”

　　徐无敌微皱眉宇，琼眸闪烁琥珀般明亮光芒，盯着夏皇殇，却有些疑惑：“这个人，为什么有种熟悉的感觉？”

　　半空之中。

　　夏皇殇身上涌动着强烈的气息，绝世无比，盖世强大。

　　洪宇不卑不亢的与其对视。

　　他身上同样是涌动着恐怖的力量波动。

　　“他们要动手了？”

　　“洪宇真的打算挑战盖世天骄？”

　　“到底是不自量力，还是有所依仗？”

　　无数强者满脑子都是困惑、期盼和疑惑。

　　眼看着二人气势凝聚尸体，在虚空冲撞而起，夏皇墩脸上露出阴谋得逞的笑容，无比兴奋。

　　正想着借刀杀人，洪宇死后，再制造流言蜚语，塑造夏皇殇霸道蛮横的形象。

　　“轰！”

　　对峙的二人突然动了。

　　洪宇和夏皇殇同时动身，二人朝着对方冲击而去，如同两尊彗星相互碰撞。

　　“轰！”

　　二人双手同时往前砸去。

　　十指相对，四只手掌重重撞击在一起。

　　爆发出强大的气场，涌动着的狂烈风暴往下冲击，直接便是将下方的明镜湖中炸开一片水洞，深入湖底。

　　许多人几乎睁不开眼睛。

　　当一切平稳下来，众人才是看到虚空之中二人的状况，刚刚还在期待疑惑着谁胜谁负的众人此刻却是彻底呆滞了。

　　茫然、不敢置信的望着虚空。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“我的老天，我的眼睛没有花吧？”

　　“幻觉，这一定是幻觉！”

　　其中最为震撼的当属夏皇墩了。

　　他愣愣看着眼前二人：“这、这是什么情况？”

　　在眼前洪宇和夏皇殇死战的情形并没有出现，二人正彼此熊抱，厚重的手掌拍击对方的后背。

　　遂即分开。

　　彼此相视一眼，哈哈大笑起来：“好好好，洪宇老弟你果真没有让我失望。想不到短短不到一年时间，你便是成长到现在这等程度，简直是前所未闻啊！”

　　洪宇亦是笑道：“夏皇大哥，你的修为不也有着很大的提升吗？”

　　他似笑非笑的目光让得夏皇殇一愣，道：“你看出来了？”

　　“恭喜夏皇兄踏出了那一步！”

　　洪宇笑眯眯道。

　　夏皇殇哈哈一笑：“倒也是机缘巧合，前不久刚刚踏出那一步。不过，比其老弟你，我可就差多了！”

　　“我只是运气比较好！”洪宇道。

　　夏皇殇微笑着没有多说，问道：“那件事情怎么样了？”

　　洪宇心中涌过一阵暖流。

　　夏皇殇心系天霜的安危，更是屈身与自己结交，这份恩情铭记在心。

　　点点头，应道：“已经找到万年寒髓打造冰棺，现在就等着真龙战结束以后前往无生秘境！”

　　“好，到时候若是需要我帮忙，千万不要客气！”夏皇殇道。

　　洪宇点点头。

　　一旁的夏皇墩狂吞口水，他如何也想不明白高高在上的夏皇殇怎么会跟洪宇称兄道弟？

　　口中一阵干涩，夏皇墩试探道：“皇兄，您、您认识这洪宇？”

　　夏皇殇看了他一眼，脸色渐渐变得冷厉起来。

　　平静的语气，却是带着铿锵和坚定……

　　“他是我兄弟！”


第478章 暗流汹涌

　　“他是我兄弟！”

　　平淡的一句话，却带着铿锵而坚定。

　　此话一出，整个明镜湖都是陷入一片沉寂之中，甚至人们连呼吸都是忘却了。

　　夏皇殇是谁？

　　毫无疑问，他可是整个夏皇古国之中，最接近那个至高无上宝座的人物啊！

　　若不是因为他并非嫡长子，而是皇帝的第五个皇子，他甚至可以说是百分百是要登上皇位的。

　　纵然如此，整个夏皇古国能够与夏皇殇比拼地位和权力的也是屈指可数！

　　这样一个人物，平时若是对谁笑一笑，那这个人都是祖坟冒青烟。

　　甚至于不少势力都是要因此巴结拉拢的存在。

　　可是现在……

　　他竟然声称洪宇是他的兄弟？

　　兄弟这个词是什么意思？

　　除了血脉相连的至亲之外，便只有生死之交，亦或者愿意为对方付出性命的交情啊！

　　洪宇跟夏皇殇竟然是这样的交情？

　　这让所有人都是感觉脑袋有些嗡嗡作响，转不过弯来。

　　洪宇亦是看着夏皇殇，脸上没有多余表情，心中却分外的温暖。

　　尽管不知道夏皇殇为何屈尊降贵，愿意以真心对待自己，但洪宇知道滴水之恩涌泉相报。

　　夏皇殇给予了自己北辰天霜复活的办法。

　　这便是一桩天高海深的恩情。

　　夏皇墩险些一个踉跄一头栽倒在明镜湖中，愣愣看着洪宇，又看着夏皇殇，感觉口中一阵干涩：“皇、皇兄，你说的该不是真的吧？”

　　“哼，你见过我开玩笑吗？”

　　夏皇殇无比威严地说道。

　　伴随而来还有极强的气息压迫，让得夏皇墩面色一白，险些喷出鲜血。

　　骇然的看着夏皇殇。

　　夏皇殇淡淡道：“你一而再再而三刁难洪宇老弟，本应该将你处死。不过，看在大哥的份上，我今天不会为难你，自己给我兄弟赔礼道歉，便滚吧！”

　　滚吧！

　　让一尊皇室强者，绝世真龙前三十的存在滚。

　　这若是换成其他人，夏皇墩绝对是要死磕的节奏。

　　可面对夏皇殇，他根本提不起一点反抗念头。

　　脸色一片铁青，夏皇墩看向洪宇，深吸口气，强压着心中怒意。

　　双目之间跳动着如同刀锋一般锋利的怨毒光芒，咬牙切齿“咯咯”作响，沉声道：“对不起，请你原谅！”

　　洪宇淡淡的道：“看在夏皇老哥的份上，我今天不跟你计较！”

　　“谢……谢！”

　　夏皇墩低垂的目光跳动着极致的怒火，森然的杀意，一字一顿的说了一句。

　　遂即再也没脸待在这里，朝着夏皇殇恭敬行礼：“抱歉，皇兄，我身体不舒服，先告辞了！”

　　“嗯！”

　　夏皇殇淡淡点头。

　　夏皇墩飞火流星般，震动雷电双翅，逃离而去。

　　下方众人却不敢乱动，夏皇殇还在场，他们怎么敢离去？

　　“对了夏皇大哥，我给你介绍几个朋友！”

　　洪宇带着夏皇殇飞了下来。

　　人群主动让开。

　　夜半公子、蓝迪、徐无敌、小晨曦等几人站在原地等着。

　　除却夜半公子和小晨曦之外，蓝迪和徐无敌都是有些紧张。

　　尤其蓝迪更是激动得不能自已。

　　他比洪宇等人更能明白夏皇殇代表着什么，夸张一点，夏皇殇一句话便能够左右寒冰王国的存亡。

　　夏皇殇笑呵呵道：“你们不用这么拘谨，既然大家是洪老弟的朋友，自然也是我夏皇殇的朋友！”

　　简单一句话，拉近了众人之间的关系。

　　徐无敌犹豫了一会儿，问道：“皇子殿下，我想问问，我们是不是曾经见过？”

　　“嗯？你是？”夏皇殇一愣。

　　徐无敌道：“寒冰王国，徐无敌！”

　　“徐无敌？你姓徐？”

　　夏皇殇面色微微一变，气息似乎都变得有些躁动紊乱。

　　这一丝逸散开来的气息让得在场众人神色皆是一阵变化，如临大敌，一头冷汗。

　　心中不由震惊夏皇殇的强大。

　　洪宇对着夏皇殇传音道：“她是徐婉容的妹妹！”

　　“婉容？”

　　夏皇殇身形一震，双目涌动着一丝丝莫名情绪。

　　但他似乎有所顾忌，深吸口气，淡淡道：“出生到现在我甚少离开古国，至于寒冰王国更是没有去过，你应该是认错人了！”

　　“原来是这样，呵呵，这也对，那个让我姐姐昏睡三年的混蛋怎么可能是你……”徐无敌有些失落，又有些如释重负，喃喃自语着。

　　这一句话却让得夏皇殇心如刀绞。

　　昏睡三年？

　　婉容，请原谅我……

　　夏皇殇心中暗道。

　　他收起了繁杂情绪，道：“洪老弟，你们可有安排好住所？”

　　这时。

　　一直躲在人群中准备看好戏的章郎突然出来，他满脸谄媚的道：“有有有，皇子殿下，洪宇大人他们是住在我们傲来酒楼里。我们傲来酒楼给他们安排了最豪华的包厢，最高规格的待遇！”

　　章郎的想法非常简单。

　　之前认为洪宇等人在皇都无权无势，更没有任何关系靠山。

　　他自然能够随意揉捏。

　　可现在不同了。

　　洪宇竟然是夏皇殇的兄弟，这可是比勾搭上夏皇墩更划算的买卖。

　　于是乎！

　　章郎大老板发挥了傲来王国的传统，施展了《没脸没皮》神功，出手了。

　　洪宇：“……”

　　徐无敌：“……”

　　蓝迪：“……”

　　夜半公子和小晨曦对视一眼：“……”妈的，老子见过不要脸的，可从没见过这么不要脸的。

　　刚刚还让夏皇墩诛杀自己等人，一而再再而三刁难自己的家伙，这转眼就变得如此谄媚了？

　　不过一想到章康那德性，众人也就接受了这个事实。

　　傲来王国，果真是一群奇葩啊！

　　夏皇殇却不知道个中曲折，看着洪宇：“你们住在傲来酒楼？”

　　“对对对！”

　　章郎连连说着，满目哀求的看着洪宇。

　　洪宇对此极为厌恶。

　　徐无敌却抢先道：“之前的确住在那边，不过，在那边我们七八个人吃饭要挤一张四人小桌。别人是大鱼大肉，我们却只有一盆清汤，几个烂苹果……”

　　夏皇殇皱了皱眉。

　　知道徐无敌身份之后，他对于徐无敌也是多了一份关怀。

　　听到徐无敌话中的怨气和委屈，心中也是怒意纵横，淡淡道：“傲来酒楼所谓最高规格就是这样招待客人的？看来，本殿要让人去好好查查傲来酒楼了。”

　　“啊？不要啊……”

　　章郎面色一片灰败，痛哭流涕苦苦哀求。

　　夏皇殇却不理会。

　　冷哼一声，一股气劲飞旋，将章郎直接掀飞坠入明镜湖中。

　　双翅独角兽拉着马车飞了下来，夏皇殇招待众人进入马车。

　　车内竟另有乾坤。

　　外表不过能坐三四人，里边却足以容纳三五十人。

　　几人纷纷露出差异和惊愕表情。

　　夏皇殇笑道：“这是我们皇室掌握的一种炼制元兵的技巧，在马车之内开拓一片独立空间。我这个还算小的，父皇的龙辇可是足足能够容纳千人在其中。更是由一条苍龙拉着，速度奇快无比，日行万里！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸凉气。

　　日行万里，那岂不是比元神境强者飞行速度更快了？

　　夏皇殇道：“既然你们没有住所，那先去我的府邸住下，再过几日，便是战前围猎开启之日。到时候，你们随我一起前往参加战前围猎！”

　　“战前围猎？”

　　洪宇疑惑道。

　　夏皇殇道：“其实就是真龙战前的热身，提供大家相互了解认识对手实力的一个平台。不过，这战前围猎，我们十大盖世天骄却是不会参加。”顿了顿，他说道，“其实这也可以算是一百绝世真龙的一个初步排名！”

　　“原来是这样！”

　　洪宇点点头，遂即道，“夏皇大哥，不知道南部十国联盟的真龙代表是否过来了？”

　　夏皇殇摇摇头：“南部十国距离古国比较遥远，风雪新他们并没有过来。不过你放心，我已经让手下人时刻注意，只要他们一到皇都，我们便会知道。”

　　“嗯！”

　　众人点点头。

　　夏皇殇府邸很快到达，无比辽阔，堪比寻常王国一座王宫。

　　夏皇殇给众人安排了房间，传音洪宇：“洪老弟，你跟我来一下！”

　　洪宇带着疑惑随夏皇殇离开。

　　在夏皇殇屋内，洪宇笑问道：“夏皇大哥，你该不会是想问我徐婉容的事情吧？”

　　“我的确是有些想念她了，只是，我的身份注定很多事情将身不由己。罢了，暂且不提她，找你过来却是为了你的事情……”夏皇殇道。

　　洪宇一愣：“我的事情？”

　　夏皇殇点点头，面露严肃的神色：“洪老弟，你可知道，你现在有大麻烦了。”

　　“麻烦？难道是得罪了夏皇墩的事情？”洪宇皱眉道。

　　夏皇殇摇头道：“夏皇墩算什么？他不过是我大哥的一条狗而已，即便你把他杀了，有我在，我大哥也不会将你如何。”

　　“那是为什么？”

　　洪宇沉思着，突然睁大眼睛，“你是说……海沧天？”

　　“看来你也猜到了！”

　　夏皇殇点点头，面露凝重之色，沉声道：“我收到消息，海沧天准备对你下手！”

　　“他不是在幽海古国吗？他想怎么对我下手？”洪宇疑惑道。

　　夏皇殇目露森然之色，冷冷的道：“四大古国之间尔虞我诈非常寻常，我夏皇古国在他们那边有着细作内应，他们在我古国之内同样也有。他们当我夏皇古国不知道，实际我们对那些人却了如指掌，这一次也是手下汇报上来。”

　　“已经有人忍不住要给幽海古国舔鞋子摇尾巴，表示衷心了！”夏皇殇道。

　　洪宇皱了皱眉：“那动手的有谁？”

　　夏皇殇深吸口气，语气变得有些凝重，轻轻吐出四个字……

　　“盖世天骄！”


第479章 巨大差距

　　“盖世天骄？”

　　洪宇神色一凛，凝眸而视。

　　盖世天骄是否强大？

　　单是从夏皇殇的实力便是可以看出一二，以他这样的战斗力，洪宇自认不是夏皇殇的对手。

　　可是……

　　夏皇殇也只能够在十大天骄之中排在第二位。

　　尽管他的天赋毫无争议，但毕竟修炼年岁并不算长，那排行第一的则是大皇子夏皇尊！

　　如今已经是二十九岁。

　　但不管如何，盖世天骄的强大却是毋庸置疑！

　　洪宇沉声道：“哪一位盖世天骄将出手？”

　　“不止一位！”

　　夏皇殇苦笑道，“我得到的消息，能够肯定的便有白虎公国的白落雪。你千万不要小看了这人，他的实力极为强大，十大盖世天骄中他可排第三。更是与生俱来变异元脉，最终领悟变异奥义。纵然是我想要战胜他，都需要耗费不少手段。”

　　“白落雪吗？”

　　洪宇眯了眯双眼。

　　脑海之中不由回想起之前在海上遇到白虎公国，与那张卫龙一战的时候，那一艘飘摇小船上传来的一抹敌意。

　　如果所料不差，那其中定有白落雪。

　　“单单是那一丝若有若无的凝视便可断定，那白落雪的实力绝对惊天，目前的我并非他的对手。除非能够修为再作突破，亦或者《大破灭拳》能够修炼到第二重天地唯我之境，否则难以匹敌。”

　　洪宇心里有着计较。

　　知道自己若是遇到白落雪，多半是饮恨的下场。

　　洪宇继续问道：“除了白落雪外，还有何人？”

　　“除了他之外，唯一确切知道是谁的唯有海沧天花重金请动了血杀楼的盖世天骄。此人的来历神秘，一切都是极为神秘，谁也不知道他是男是女。”

　　夏皇殇满脸苦笑，眼中更有着一丝忌惮，“白落雪虽强，但他为人极为高傲，只会选择正面碾压敌人。反倒是血杀楼那人，你却是要格外的小心，他为达目的可以不择手段。”

　　“血杀楼吗？”

　　洪宇摸了摸鼻子。

　　脑海中回忆起来当初在秦王国的时候，当初北辰天霜的恶毒大嫂曾请血杀楼的杀手暗杀自己。

　　依稀记得有一个叫做血一的杀手。

　　号称南部十国最天才的杀手之王，被自己一巴掌扇飞名誉扫地，后来销声匿迹来着。

　　虽说那时候面对血杀楼的暗杀并没有怎么吃亏。

　　但洪宇却对血杀楼层出不穷的暗杀手段记忆颇深。

　　“洪老弟，虽然这二人一个有着极强实力，一个诡秘莫测。但他们至少还是名面上的，你只需要多加小心，避免跟他们发生交集，或者待在我身边都是可以避免一些不必要的搏杀。但是……”

　　夏皇殇的脸色无比凝重，深吸口气，沉声道，“海沧天还请了另外一个盖世天骄，只是那人究竟是谁我也不知道。这等存在不知道是友是敌，任何接触你的人都可能是那个要谋害你的人，人心难测，你自己需要多加小心！”

　　洪宇点点头。

　　他苦恼的揉了揉眉宇，颇为无奈。

　　尽管早有准备在夏皇古国这一行要经历多番苦战，需要面对无数强者天骄，无异于万军之中勇闯独木桥。

　　但是……

　　自己却怎么也没想到刚到夏皇古国就面临如此之多的强敌啊！

　　之前得罪了夏皇墩、张卫龙兄弟也就不提了，现在又冒出三个要将自己置于死地的盖世天骄。

　　这就让洪宇颇为头疼：“实力啊实力，如果我有盖世天骄的实力，又岂会怕他们？”

　　一念及此，洪宇问道：“夏皇大哥，我想知道盖世天骄究竟有多强！”

　　“嗯？”

　　夏皇殇一愣，遂即点点头，“好，你跟我过来！”

　　夏皇殇带着洪宇来到屋内密室，通过狭长隧道，却是来到了一座巨大格斗场。

　　格斗场非常宏伟，高过三百米，能够容纳十万人。

　　整个格斗场到处都是战斗的痕迹。

　　遍布着累累伤痕。

　　夏皇殇道：“这是我平日修炼和演练武技的地方，位于地下三千米，在这里战斗一般强者都是发现不了。你我大可放开手脚打一场，正好我也好奇你这一年的实力到底有怎样的提升。”

　　“好！”

　　洪宇深吸口气，背后神魔翼陡然一动。

　　身形掠动之间，如同黑色闪电，呼啸而来。

　　“好身法！”

　　夏皇殇眼睛一亮，赞叹不已。

　　“小心了！”

　　当即一手横拍。

　　双拳凝聚如同厚重峰岳猛砸而来。

　　“哐！”

　　这一拳重重轰击地面之上，沉闷撞击声回荡开来，力道之大足以将一座百丈山峰直接砸扁。

　　“轰！”

　　洪宇深吸口气，吞天魔象陡然出现身后。

　　“吼！”

　　吞天魔象无比强势，纵然只是虚影，仍旧带着让人心颤的力量。

　　双眸泛着幽幽冷光，这是生与死之间徘徊的恐怖玄奥，能够动人心魄，修为稍弱者光是看这眼睛就会迷醉，任人宰割。

　　“好霸道的奥义虚影，洪老弟，看来这一年你果真没有懈怠，而且有着无与伦比的奇遇！”夏皇殇啧啧赞叹，眼中精光流转。

　　直到现在，他已经隐隐有些明白为何自己的父皇会让自己不顾一切跟洪宇交好了！

　　尽管眼前洪宇实力仍旧不够强大，却已经展露一丝峥嵘。

　　夏皇殇非常肯定，任其发展下去，必然是一尊巨擎！

　　吞天魔象四蹄震动，矗立洪宇背后，少年凝视夏皇殇：“夏皇大哥，让我看看盖世天骄的真正实力吧！”

　　“如你所愿！”

　　夏皇殇哈哈大笑起来。

　　头发毫无征兆的根根倒立着，一身金袍猛然膨胀，绚烂纷飞，气势磅礴。

　　“咚！”

　　一道强横的能量涌动而来。

　　在夏皇殇的背后，一尊足有百米高的金黄大钟缓缓浮现。

　　大钟之上萦绕着滚滚腾云。

　　九条面目狰狞，通体泛起金色光华的五爪金龙遍布丛生，腾云驾雾，给人一种莫名震撼的味道。

　　每一条金龙锋利龙爪之上，都是擒拿着一尊强者。

　　鲜血淋漓，死相狰狞。

　　洪宇认得此钟，正是夏皇古国镇国神器夏皇钟！

　　这已经不再是奥义虚影，而是真正的一尊奥义法相。

　　“这就是奥义法相吗？真正踏入元神境后所拥有的能力？”洪宇目光充斥昂然战意。

　　夏皇钟上涌动的让人心颤的威能更是让他热血沸腾。

　　“战！”

　　洪宇低吼一声。

　　身后吞天魔象似乎感应到主人的昂然战意，亦是爆发一声低沉咆哮。

　　“轰！”

　　《大破灭拳》第一式天地有我。

　　既然是要了解自己与盖世天骄之间的差距，洪宇自然不会有任何留手。

　　九道光芒凝聚手臂之上，一道横冲一道，接连融合，凝聚一方真空拳影，其中仿佛端坐洪宇，霸主天地。

　　这一方天地，有我无他！

　　“轰隆隆！”

　　拳影冲击之下，整个格斗场都是震动开来。

　　吞天魔象怒吼一声，巨大象鼻如同蛟龙身躯猛地前冲，融入拳影之间，力量再度暴增。

　　“来得好！”

　　夏皇殇目露兴奋之色。

　　平日里自己也是甚少出手，毕竟人的名树的影。

　　作为强大的盖世天骄，胆敢与自己交手的强者屈指可数。

　　“洪老弟，我这一招相当于盖世天骄第十位的全力一击，你且感受究竟有多强！”

　　夏皇殇缓缓抬起一只手掌。

　　背后那尊奥义法相夏皇钟缓缓缩小，如同拳头大小，随着夏皇殇挥击而出。

　　“嗡！”

　　缩小的夏皇钟缓缓飞来。

　　看似渺小，并不迅速，但小钟之上萦绕的淡淡金光却让人心中有种不祥预感。

　　洪宇眸光凝聚，深吸口气，左眼之中蓝色光芒疯狂涌动，欲图看穿本质。

　　终于……

　　“轰！”

　　大破灭拳与那小钟碰撞。

　　碾压！

　　毫无悬念的碾压！

　　强大到能够一拳轰爆普通元神境初期强者的大破灭拳在小钟冲击下，彻底崩溃消散，小钟继续飞翔。

　　“挡住！”

　　洪宇怒吼一声。

　　他身后的吞天魔象猛然冲击而出巨大怪力，重重踹飞出去。

　　然而……

　　面对巨大的吞天魔象这一击，小钟却仅仅是“嗡嗡”一阵颤抖。

　　洪宇顿时感觉脑袋一阵眩晕。

　　这是力量震颤太过强烈，刺激了身体发出的本能反应。

　　“砰！”

　　洪宇身形倒飞出去，重重撞击在墙壁之上。

　　没有受伤，却是心神巨震。

　　凝视着回归了夏皇殇体内的小钟，沉声道：“这就是盖世天骄的实力吗？好强，强得让人感觉束手无策，感到绝望。”

　　夏皇殇走了过来，平静道：“十大盖世天骄的确都很强，但你也不能妄自菲薄。刚刚你那一拳其实已经非常强大，有着绝世真龙前三十的战力。”

　　一边说着，夏皇殇目露惊奇之色，“真是难以想象，一年前你的战力最多进入战龙战八千名。短短一年时间，你竟然已经成长到绝世真龙前三十，如此恐怖的提升简直是匪夷所思！”

　　洪宇笑了笑，道：“夏皇大哥，我想在这里静静思考一会儿。”

　　“好，我这令牌给你，可以自由出入皇子府邸！”夏皇殇甩给洪宇一面令牌。

　　洪宇将其收下，盘腿而坐，陷入沉思。

　　通过刚刚跟夏皇殇的交手更让他明白了自己与盖世天骄之间的差距。

　　尽管自己拼尽全力的确有能力跟盖世天骄一战，但那也仅仅是最弱的盖世天骄，不说其他，便是那白落雪就比夏皇殇不相上下，自己面对他绝对是十死无生。

　　“留给我的时间可不多了，到底该怎么做？”

　　洪宇心里苦苦思索着。

　　如此便是一日过去，直到第二天，盘坐着的洪宇突然睁开双眼……

　　“看来，也只有这么做了！”


第480章 有人跟踪？

　　翌日，清晨。

　　洪宇离开夏皇殇的府邸，坐在夏皇殇安排的马车前往最大的卖场。

　　皇都不愧是南疆玄域四座最为繁华的地方之一。

　　坊市、卖场多不胜数。

　　若让他挑选自然是眼花缭乱，幸亏夏皇殇早有安排，告诉了他最繁荣和著名的场所。

　　玄苍阁！

　　坐落在外城之中，洪宇随着马车赶了足足三个小时才是抵达。

　　整个玄苍阁无比庞大，建筑物高达百米，足有三十几层。

　　“我还不知道要多久才能回来，你先回去吧！”洪宇笑着跟那护卫说道。

　　这是夏皇殇安排给洪宇作为向导的护卫。

　　护卫笑了笑：“大人尽管筛选便是，我在外面等着！”

　　见护卫坚持，洪宇也不废话，寒暄几句便是进入玄苍阁内。

　　这一次他并没有将徐无敌等人带来。

　　一来，自己随时可能遭遇血杀楼强者暗杀，让他们跟着自己并不安全；二来，自己身上有着太多的秘密并不想让太多人知道。

　　玄苍阁前面十层都是提供给散人强者交易的场所，任何强者有什么宝物出售，只需要在玄苍阁领取资格令牌就能占据一个摊位展开交易。

　　当然……

　　玄苍阁会从中抽取一部分利益。

　　中央十层，是各大势力和家族租凭的商铺，类似专卖店的味道。

　　至于最上面十层则是玄苍阁自己的经营，有贩卖元兵、元丹、武技、各类秘籍和珍宝，也有着拍卖场的存在。

　　洪宇从第一层开始寻找。

　　“若想要快速提升实力，借助丹药和足够的元精矿石提升《混元罡斗诀》是一条途径，但这并不够。”

　　洪宇一边筛选着琳琅满目的宝物，一面沉思，“除此之外，我进攻的手段仍有欠缺。”

　　他现在进攻和防御手段并不平衡。

　　防御一面，有着《九转龙神诀》和《青天化龙诀》，足以将肉身营造足够强势。

　　但在进攻一面上，自己却仅仅有着《大破灭拳》能够上得了台面。

　　至于瞳术：弥天。

　　对付寻常强者倒也有着许些作用，可若是面对盖世天骄的强者，哪一个不是心性坚定之辈？

　　单凭弥天已经是不足以对付他们。

　　思前想后。

　　洪宇决定先寻找炼制六品灵丹“破虚丹”的材料。

　　破虚丹乃是一种提升境界的丹药，极难炼制，在《神农药典》之上也是属于比较高级的灵丹。

　　元胎境强者服用破虚丹，能够提升一个小境界。

　　除此之外，便是购买足够的元精矿石。

　　《混元罡斗诀》欲要突破，便需要吞噬足够的元精矿石，这是必不可少的事情。

　　除此之外……

　　他也是想着寻找一些强大的攻击武技。

　　当初在水晶宫中找到的诸多武技和宝物并不适用，不过，却是可以拿来兑换足够财富购买自己所需要的东西。

　　玄苍阁果真有着诸多宝贝。

　　洪宇花费三部天级武技，两套五品元兵，终于是换到了炼制“破虚丹”的材料。

　　将材料收好，前面十层已经找不到适用之物。

　　洪宇一路前进，来到中间十层，开始寻找。

　　他却没有发现，自己在前面十层大肆出手的过程已经被某些心怀不轨之人盯上，一路跟随。

　　倒也不是洪宇不够警惕。

　　实在是玄苍阁内人来人往，接踵而至，根本无暇关注。

　　即便发现有人尾随，但人海茫茫，只要对方没有刻意将注意力盯着自己，岂能轻易发现？

　　“请问客人需要点什么？”接待的女子欠身问道。

　　她一身紧身旗袍，浓妆艳抹，丰乳肥臀，给人一种火热的视觉冲击。

　　尤其是旗袍胸口开叉裂开，有着两团白皙软肉，夹杂着一道幽深沟壑，让人望着心生向往。

　　洪宇心性坚韧不为所动，平静道：“我需要元精矿石！”

　　“我们这里倒是有许多元精矿石，只是不知道客人需要哪种属性，需要多少？”女子职业化笑着，并不太热情，也不冷淡。

　　洪宇道：“不管什么属性都可以，我需要的量比较大！”

　　《混元罡斗诀》需要炼化吸收元精矿石内的精纯之力，本有属性限制，但洪宇领悟了混沌奥义，可以海纳百川，不再被属性所限制！

　　女子犹豫了一下：“很大的量？那究竟是多少？”

　　洪宇道：“有多少，我要多少！”

　　“嘶！”

　　女子倒吸一口凉气。

　　有多少要多少？

　　需知道能够在玄苍阁开启专卖店铺的无不是一方霸主的势力，资产浑厚，根本无法斗量。

　　尤其是经营元精矿石者，哪个手里不是有着一两百条矿脉在手？

　　洪宇竟敢说有多少要多少？

　　到底是有足够底气？还是信口雌黄？

　　“发生了什么事情？”正在女子犹豫间，一道苍老声音传来。

　　女子如蒙大赦，道：“掌柜的，这位客人说要元精矿石，嗯，他说有多少要多少！”

　　“哦？”

　　这是一个须发皆白的老者。

　　目光幽深，一看就是经历了人情世故，有着满目沧桑，淡淡道：“年轻人，你可知道我们背后东家手里有着五百条矿脉。每一年开采的元精矿石数千万的单位，你确定有多少要多少？”

　　洪宇点点头：“确定！”

　　“好，那你随我来！”

　　老者犹豫一下，带着洪宇离去。

　　不多时……

　　一个满面横肉的中年人上前，似是随意问道：“美女，刚刚那少年似乎很牛逼哄哄的样子，他是要买什么？”

　　“哦，他来买元精矿石。”

　　女子倒是没有提防，眨眨眼道，“也是个奇怪客人，他竟然说有多少要多少。不知道是真土豪，还是土鳖。”

　　“哦？”

　　中年人眼中闪过一丝贪婪和火热。

　　他早在前面十层的时候就盯着洪宇了。

　　眼睛转动几下，中年人转身离去，没多久便是离开了玄苍阁，七拐八绕之间，来到一座庭院。

　　院内有着不少强横气息波动。

　　中年人敲敲门，递送暗号，门开之后迎来一名刀疤脸的男子。

　　他淡淡道：“什么事情？不是跟你说了，这两天老大他们接到了单子，要伏击一伙强者，让你们没事不要过来吗？”

　　“嘿嘿，大买卖，一桩大买卖啊！”中年人道。

　　“哦？”

　　刀疤脸男子犹豫一下，将其引入庭院之内。

　　没多久，中年人兴冲冲离去，回到玄苍阁。

　　而那庭院当中……

　　刀疤脸男子站在一座小屋门外：“老大，您确定要动手？”

　　“既然能够出手就天级武技秘籍，又能狮子开口要海量元精矿石，这的确是一桩大买卖，不干白不干！”门内传来沙哑的声音。

　　刀疤脸犹豫道：“可是咱们已经接了任务，今夜就要前往劫杀那几个人了。”

　　“别担心，听他所言那少年也就是元胎境修为，派上地坤部的弟兄就能将他拿下了！”

　　沙哑声音带着一丝不耐烦，“好了，你也下去休息。日落时便出发，按照那边给来的消息，那群人也差不多该到了！”

　　“好！”

　　刀疤脸男子离去。

　　……

　　玄苍阁内。

　　洪宇面前摆放着十个储物戒指，每一个里面都储存着一千万方元精矿石。

　　对面老者淡然道：“这里是一亿方元精矿石，相当于十条元精矿脉的总储量。你能否吃得下？”

　　老者身后几名强者目露幽幽冷光。

　　随时待命，只要洪宇拿不出足够的财务，亦或者断定洪宇是信口雌黄，戏耍掌柜，他们就会悍然出手。

　　实际上……

　　几人早就准备好出手了。

　　毕竟一亿方元精矿石的价值不可斗量，纵然是整个外城都难有几人能够一次性吃下这么多。

　　他们早认定洪宇是信口雌黄来捣乱了。

　　“可以！”

　　洪宇却是笑了笑。

　　随手一挥。

　　十部天级武技和功法，十枚五品灵丹，十件五品元兵。

　　“嘶！”

　　老者倒吸一口凉气。

　　饶是他见过不少大手笔之人，却也是禁不住如此阔绰手段。

　　惊疑不定的望着洪宇，老者实在拿捏不定眼前这少年究竟是什么来历，竟然有着如此海量财富。

　　他背后几名磨刀霍霍的强者更是惊讶得瞪大了双眼。

　　面面相觑。

　　想到刚刚自己还在揣测洪宇是来捣乱的土鳖，眼前这些功法武技、元兵灵丹就好像无形巴掌狠狠抽在脸上，生疼火辣。

　　老者恢复了平静，深深看了洪宇一眼：“果然是英雄出少年，阁下的确是让老朽大开眼界了！”

　　洪宇笑了笑：“那这些都是我的了？”

　　老者点点头。

　　双方一手钱一手货，完成了交易。

　　洪宇犹豫了一下，问道：“敢问老先生，玄苍阁内哪里有高级武技出售？”

　　“高级武技？你不是有天级武技吗？”老者纳闷道。

　　洪宇耸了耸肩膀：“我想更高级的！”

　　“更高级？”

　　老者瞪大双眼：比天级更高，那岂不是神级？

　　苦笑摇头：“少年人，这神级武技无比珍贵，纵然有人拥有也很少拿出来贩卖。”

　　“没有吗？”

　　洪宇有些失望。

　　老者犹豫了一下，取出一张金色请柬，道：“你也不用失望，虽然玄苍阁内并不贩卖天级以上秘籍。但是，三天之后，在玄苍阁顶楼会有一场盛大拍卖会，到时候会有不少强者带宝物前来，你可以试试！”

　　“这请柬？”洪宇纳闷。

　　老者笑道：“恰巧到时候我们东家也有宝物拍卖，拥有邀请请柬，便送你一份！”

　　“如此就多谢掌柜了！”

　　洪宇心中一喜，暗道：“还有三天，倒是刚好足够回去炼制破虚丹。”

　　二人又寒暄一番，洪宇便是离去。

　　离开了玄苍阁，洪宇正准备唤来夏皇殇派给自己的护卫，陡然神色一变。

　　精神力捕捉到有着几道隐晦气息已经是锁定了自己。

　　“嗯？难道是暗杀我的人来了？”

　　洪宇心中一动，唇角泛起一丝玩味，改变了主意。

　　只身一人，朝着城外而去。

　　呢喃自语声中，带着一丝凛然的杀意……

　　“便让我看看，究竟是何方神圣吧！”


第481章 一个不留！

　　洪宇一路上并不刻意压制速度。

　　随着离开外城，他感觉到身后几道气息也是紧随而来。

　　这些气息波动都很强烈，全都是元胎境强者。

　　“一个两个三个……”

　　洪宇脸上露出古怪神色，“啧啧，十八个元胎境强者，其中最强者更是元胎境后期？还真是够看得起我，只是不知道究竟是谁派来的！”

　　洪宇心里想着，不自觉又加快了一些步伐。

　　距离洪宇大约十几公里外。

　　十几个强者汇聚一起。

　　这些人每一个身上都穿着黑色的衣服，胸口皆有着一道蝰蛇标记。

　　其中一人正是那玄苍阁中窥探洪宇的中年人。

　　中年人道：“蝰蛇，这家伙的速度越来越快，只怕已经是发现我们了。”

　　“哼，发现又如何？咱们地坤部的人可曾经围杀过绝世真龙，这小子区区元胎境初期，便是一名绝世真龙也难逃我们的魔掌。”名叫蝰蛇的中年男子一脸狰狞之色，淡淡说道。

　　他身后一群地坤部强者皆是冷笑，充满了自信和嗜血疯狂。

　　蝰蛇看向中年人：“对了，你之前说着少年身上有很多宝物，你可知道大概有多少身家？若是太少的话，到时候我可饶不了你！”

　　中年人嘿嘿一笑，道：“我敢保证，他身上的财富绝对能够让咱们逍遥好几年的！”

　　“哦？这么肯定？”

　　蝰蛇饶有兴趣问道。

　　中年人神秘的笑着，心里暗道：在前十层就花费两部天级秘籍，岂能是穷人？

　　“不好，他又加速了，快追上去！”

　　蝰蛇面色突然一变，沉声道，“不能让他拉开太大距离，否则一旦离开外城，他就可以随处逃走，我们再想找到他可就难了！”

　　地坤部强者紧随其后，加快了速度。

　　大约狂奔三个小时之后。

　　他们早已经离开外城，距离外城数百里。

　　这里一马平川，中央有一条小河，环绕一片葱郁树林。

　　洪宇便是盘坐在河边，正在烧烤一条小白鱼，美滋滋的吃着。

　　一条鱼吃完，将骨头丢在一旁，洪宇缓缓起身，看向密林：“既然都来了，就出来吧！何必躲躲藏藏！”

　　“哼！”

　　丛林之中传来一道冷哼，“你早知道我们来了？”

　　“从玄苍阁出来就一直跟着我，岂能不知道你们？”洪宇平静说道。

　　“唰唰唰！”

　　树丛中疾射出十几道身影。

　　每一个都充满煞气，面目狰狞，凶神恶煞。

　　显然都是手中染血的存在。

　　蝰蛇缓缓上前，眯着双眼，闪烁着森然光芒：“真不知道你是有足够自信面对我们地坤部，还是盲目自大，明知道被我们盯上了，还敢招摇过市，离开外城来到这荒郊野外！”

　　“你不觉得这里风景不错吗？”

　　洪宇指了指四周。

　　葱郁树林，小溪环绕，清风何须，的确是个不错的风景。

　　蝰蛇不明所以，皱眉道：“你想说什么？”

　　洪宇淡淡道：“这样一个风水宝地，留给你们当作葬身之所，倒也不错吧？”

　　“什么？”

　　蝰蛇一愣。

　　他身后一众地坤部强者神色皆变，冷厉如同十几条蝰蛇紧紧盯着洪宇，目光阴毒而愤怒。

　　“咯咯咯！”

　　一道道骨骼交错声在蝰蛇喉咙里发出。

　　他阴冷的目光盯着洪宇：“好小子，竟敢这么跟你蝰蛇爷爷说话，还真是胆肥啊！”

　　“估计是个外来的暴发户，有着些钱，却对外城势力不清楚，不知道咱们地坤部的厉害！”

　　“无所谓是不是暴发户，反正杀了他，到时候什么都是咱们的！”

　　“这小子不能让他轻易死掉，要好好折磨，最好让他生不如死！”

　　“胆敢如此狂妄，扬言让咱们葬身于此，这人真是该死啊！”

　　一众地坤部强者面露狰狞，血腥眸光充斥着森然杀意。

　　他们地坤部乃是活跃在外城之中一个强大组织“蛇盟”的强者。

　　蛇盟专门承接一些暗杀、劫杀、掠夺的任务。

　　同时……

　　他们也是一伙彻头彻尾的亡命之徒，血腥强盗。

　　这样的存在本该是不为夏皇古国所容许的，但是，不管蛇盟如何张扬，却始终不见夏皇古国有所动静。

　　甚至有人猜测，蛇盟背后有着夏皇古国皇室成员的身影。

　　故而，蛇盟的强者素来我行我素。

　　便是一些绝世真龙面对蛇盟，都是束手无策，只能躲在外城，不敢招惹。

　　否则引火烧身。

　　这么多年来，还从没有人胆敢说要将蛇盟的人击杀，葬身某处。

　　否则将迎来整个蛇盟的报复打击。

　　更重要的是，可能因此得罪蛇盟背后的皇室强者，得不偿失。

　　这也造成了蛇盟强者目空一切。

　　哪怕是绝世真龙也敢招惹洗劫。

　　当然，若是盖世天骄，他们就不敢打主意了。

　　洪宇淡淡道：“在你们死之前，我询问一个问题。若是回答得让我满意，可以让你们死的痛快一些，否则的话，我不介意慢慢蹂躏碾压你们。”

　　“桀桀，真是狂妄的家伙！”

　　蝰蛇冷冷的道，“看在你急着找死的份上，我可以回答你一个问题，问吧！”

　　洪宇咧嘴笑道：“谁派你们来的？”

　　语气平静，眼眸却是跳动森然光泽。

　　蝰蛇一愣。

　　洪宇的平静让他有些不安。

　　但一想到自己蛇盟在皇都混迹多年，连绝世真龙都杀过，怎会怕这个元胎境初期的少年？

　　当即说道：“没谁派我们来，只是盯上了你的宝物！”

　　“这样啊！”

　　洪宇点点头，故意拖长音节，淡淡道，“既然如此，那留着你们这群强盗也没什么用了。”

　　“嗯？”

　　蝰蛇一愣。

　　下一刻，他浑身毛孔陡然竖起。

　　洪宇的背后六只羽翼陡然舒展开来。

　　目光如同充斥火炬，神火灼烧，绽放着让人不敢直视的刺目光芒。

　　如同神祇降临，俯冲而出。

　　速度之快，令人眼花缭乱。

　　纵然是元胎境后期的蝰蛇都是没有看清楚洪宇飞行轨迹，心中大骇，急速后退，大吼道：“结阵！”

　　“唰唰唰！”

　　十几个地坤部蛇盟强者井然有序运转。

　　强大阵法组合而成。

　　十几个强者同时释放了自己的奥义虚影，每个人都是一条蝰蛇虚影，相互缠绕凝聚，汇聚一道百米长的黑色巨蛇虚影。

　　“嘶嘶！”

　　蝰蛇吞吐信子，冲向洪宇。

　　“七玄天蛇阵！”

　　这阵法无比精妙，将十几个元胎境强者力量融合在一起，堪比绝世真龙前五十强者。

　　“弟兄们，杀了这小子，掠夺他身上的宝物！”

　　“好！”

　　“杀！”

　　“哈哈，晚上我要去飘香院点两个花魁！”

　　地坤部强者皆是目露森然血光。

　　巨大蝰蛇虚影扭动身躯，如同巨大长鞭横扫而来。

　　力量巨大无比。

　　这一扫，足以扫平一座古城。

　　洪宇冷眸一扫，《青天化龙诀》萦绕双臂，真龙臂涌动青色光芒。

　　双臂幻化青色光芒，凝聚如同两条青色长龙，呼啸而过。

　　“轰！”

　　双手死死抓住了巨大蝰蛇横扫而来的身躯。

　　便是如同一尊青龙咬住了蝰蛇。

　　“吼！”

　　地坤部强者怒吼连连，十几个元胎境强者同时发力，巨大的力量震动而来，让得洪宇双臂发麻。

　　“咦？这阵法颇为玄妙，竟然能将十几人力量融合如此微妙？”

　　洪宇哑然惊呼，遂即更是涌动凶狠战意，“不过，在如何强大的阵法也有破绽。打蛇打七寸，我便陪你们玩玩！”

　　神魔翼震动，洪宇陡然抽身里开。

　　下一刻……

　　他的身形又出现在蝰蛇虚影七寸上空。

　　“五指动乾坤！”

　　乾坤一指穿破虚空而来。

　　“轰！”

　　一指点中阵法七寸。

　　“噗！”

　　阵法受损，组成阵法的强者皆是面色微变，更有几人口喷鲜血，显然遭到创击。

　　“该死，这点子很硬啊！”有人低呼。

　　蝰蛇低吼：“弟兄们，天刹部的人正在执行任务，伏击那些个从什么犄角旮旯的南部十国联盟而来的强者。那又是一笔大买卖，咱们地坤部也不能输给他们，将这少年斩杀，回去以后也好跟天刹部的人争一份功劳！”

　　“老大放心，刚刚不过是大意而已！”

　　“桀桀，听说那什么南部十国联盟的人都是渣渣，却要天刹部的人全军出动抢夺功劳。咱们地坤部绝对不输给天刹部！”

　　“没错，斩杀这小子，咱们更有炫耀资本！”

　　一群人你一言我一语，却没发现洪宇脸上的玩味和写意已经悄然消失。

　　他脑袋之中“嗡嗡”作响：“南部十国联盟？蛇盟的天刹部劫杀南部十国联盟的人？”

　　洪宇面色一沉，厉声问道：“你们刚刚是说，蛇盟的人要去结束南部十国的强者？”

　　“嘿嘿，小子你自身难保还有空去管别人？”

　　“那什么南部十国联盟犄角旮旯弱小的让人可怜，我们天刹部的人出手，他们必死无疑！”

　　“小子，难不成你也认识南部十国的人？桀桀，那正好，到了黄泉路上，你们有伴了！”

　　得到了肯定的回答，洪宇神色更加阴冷，怒道：“告诉我，天刹部的人在哪里？”

　　蝰蛇目光一动：“想知道？桀桀，等你死了，你自己去问他们吧！”

　　洪宇深吸口气，语气愈发的森然：“好，你们不说也无所谓。我便将你们全部斩杀，到时候抽取你们的魂魄，用元火鞭挞灼烧，我就不信你们不说！”

　　“奶奶的，到了现在还想着杀我们？你找死！”

　　“弄死他！”

　　巨大蝰蛇虚影愈发狂暴，欲图将洪宇斩杀。

　　洪宇悬空而立，神魔翼缓缓扇动。

　　双手之上，六道寒光呼啸而出。

　　正是撕天神爪。

　　洪宇目光森然嗜血，冰冷的字眼一字一顿，让人不寒而栗……

　　“既然你们找死，那我就大开杀戒，一个不留！”


第482章 避风亭劫杀

　　“一个不留！”

　　洪宇低吼一声。

　　神魔翼震动开来，前冲而去，手中撕天神爪裂开六道狰狞刺耳的白色光芒。

　　光芒璀璨，如寒风一般冷冽。

　　更堪比闪电迅捷。

　　“轰轰！”

　　接连的两次攻击，硬生生砸在那蝰蛇奥义虚影之上，爆发出阵阵刺目火光。

　　“哈哈哈，便是两三个绝世真龙联手也休想轻易破开我们的奥义虚影，凭你也想破开我们的防御？”

　　蝰蛇不屑的冷笑。

　　一众地坤部的强者亦是满脸自信。

　　洪宇露出一丝玩味：“还蛮硬的啊！不过，这一击不知道你们是否能够挡得住！”

　　话音一落。

　　洪宇深吸口气，撕天神爪相互交叉，如同十字刀锋。

　　“撕天神爪！”

　　目光跳动蓝色光芒。

　　窥探本质的能力施展开来，将蝰蛇奥义虚影强弱之点都是清晰窥探而出。

　　洪宇捕捉到那么一丝细微的弱点。

　　正是三尊强者联合的位置，因为三人的修为有高有低，故而，在这联合的阵法节点之上有着一道细微到寻常强者都是难以发现的弱点缝隙。

　　若不是洪宇实力滔天。

　　更有着强大精神力，辅助着窥探本质的能力，都是难以发现。

　　故而……

　　“受死吧！”

　　洪宇低吼一声。

　　撕天神爪同时挥击而出，一左一右，在虚空之中凝聚成形，遂即俯冲而下。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴的能量同时冲击而去。

　　刹那之间，便是极为恐怖的力道冲撞在那强大的蝰蛇虚影之上。

　　“哈哈哈，还是这样的招数，你刚刚都没能破开，这一次以为就能成功吗？”蝰蛇得意的笑着。

　　洪宇玩味一笑：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　蝰蛇一愣。

　　遂即……

　　他的面色陡然大变：“这、这怎么可能？不，这不可能啊……”

　　在他惊恐的目光凝视之下。

　　赋予了他无比强大自信的蝰蛇虚影竟然是“咔咔”声中出现了一道道的炸裂痕迹，破碎开来，给人一种恐怖而骇然的狰狞裂纹。

　　奥义虚影连通着所有强者的元胎灵魂。

　　当奥义虚影破碎，所有地坤部强者都是面色一变，心生感应，几乎喷血：“怎么会这样？”

　　“还没结束呢！”

　　洪宇历喝一声。

　　陡然之间，那六道撕天一爪凝聚神光更加璀璨，爆发出如同亘古洪荒延绵而来的强大能量波动。

　　波动志强，硬生生将龟裂的细纹无限撑大！

　　“轰！”

　　一阵轰鸣，地动山摇，吹起的猛烈风暴硬生生的将身后的茂密丛林吹袭着一阵剧烈晃动，堪比飓风来袭。

　　“轰隆隆！”

　　那足有百米长的蝰蛇奥义虚影轰然爆裂。

　　组合着这一道阵法的强者无不是口喷鲜血，面露苍白之色，所有人踉跄倒飞。

　　横七竖八。

　　无比狼狈的凝视着背生六翼的洪宇，满目不敢置信。

　　蝰蛇强压着疯狂涌动的气血，目光幽幽，充满了怨毒和愤怒看向那名中年人：“你不是说他只是普通的元胎境初期吗？怎么会这么强？”

　　“我、我哪里知道……”

　　中年人无比委屈。

　　地坤部所有强者脸色都是无比难看，望着那缓缓飞了过来的洪宇，众人都是感觉到一阵心寒。

　　洪宇凝视众人：“现在，你们还是不准备告诉我蛇盟准备在哪里劫杀南部十国联盟的强者对吧？”

　　“哼，我蛇盟没有贪生怕死的人！”

　　“没错，我们不说你就不敢杀我们。”

　　“你如果敢动手的话，你的那些朋友也得给我们陪葬！”

　　“我们蛇盟天刹部全体成员出动，更有我们的盟主出手，便是绝世真龙前三十名的强者都只有死路一条！”

　　地坤部强者们肆无忌惮，有恃无恐的叫嚣着。

　　他们认定了洪宇顾忌南部十国联盟众人安危，不会轻易杀戮自己等人。

　　只可惜……

　　他们这一次猜错了！

　　“最后一次机会已经给了你们，可惜的是，你们并不懂得珍惜！”

　　话音刚落，洪宇身形已经是从原地消失。

　　“人呢？他人呢？”

　　地坤部十几个强者面面相觑。

　　这等突然从眼前消失的手段实在太过匪夷所思，让人感觉到发自内心的森冷寒意。

　　蝰蛇凝眸扫视四周，他的实力最强，感知自然最为敏锐。

　　陡然之间……

　　蝰蛇猛地转身，朝着一人低吼道：“小心！”

　　他的提醒倒是颇为及时。

　　只可惜。

　　那名强者没能第一时间领悟，露出茫然之色：“啊？小心什么？”

　　遂即他发现所有人都是看着自己的背后。

　　这名强者额头顿时冒出一层冷汗，下意识回头，便是看到一道寒光疾射而来。

　　他疑惑的看着自己视线越来越往下挪移。

　　竟然是看到了自己的身体，自己的双腿。

　　“这、这是怎么回事？”

　　这名元胎境初期强者带着最后一丝迷惘，失去了意识，身首异处！

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气之声让人心寒。

　　元胎境初期强者在他面前竟然一个照面都抵挡不住，甚至于，到了最后连自己怎么死的都不知道。

　　这等手段，太过匪夷所思。

　　“怎么会这样？他的速度太不可思议了！”

　　有强者惊叹。

　　也有强者莫名恐惧：“我们怎么就瞎了眼招惹这样的煞神？”

　　只可惜这世界上没有后悔药。

　　蝰蛇怒吼道：“不要慌张，所有人联合在一起抵挡他！”

　　“联合？有用吗？”

　　淡淡的声音陡然响起。

　　蝰蛇亡魂皆冒，下意识朝着一旁闪避开去，他刚刚站立的地方“轰”的一声爆裂开来。

　　六道爪痕直接将地面切割开来，足足十米深的六条沟壑乃是撕天神爪撕扯而出。

　　“呼！”

　　蝰蛇大声喘息，暗呼侥幸。

　　偏偏在他为自己躲过一劫而窃喜的时候，耳边又响起那梦魇般的声音：“你的速度太慢了！”

　　“该死！”

　　蝰蛇仗着丰厚的战斗经验，回身便是一道掌印冲来。

　　掌印凝聚一条黑色的蝰蛇，泛起森然毒牙，朝着身侧洪宇撕咬而去。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇冷哼一声。

　　拳影绰绰，绚烂如同夏花，波动恐怖堪比浪潮。

　　“轰！”

　　一拳轰击，蝰蛇身形猛地一震。

　　一道血痕从他的头顶蔓延开来，瞬息之间便是笼罩整个身体。

　　“砰！”

　　堂堂地坤部第一人，手上不知道沾染多少强者鲜血的蝰蛇就此被洪宇一拳轰爆，死无全尸。

　　“该死，点子太硬连蝰蛇都死了，快跑！”

　　众人惊恐大吼，作鸟兽散。

　　洪宇岂会容许他们逃走？

　　“既然来了，那就都留下来吧！”

　　神魔翼速度奇快无比，没有任何一人能够躲过洪宇追杀。

　　短短五分钟。

　　这里十多个地坤部的元胎境强者，无不是身首异处，死无全尸。

　　鲜艳的血红色血液顺着撕天神爪滑落下来。

　　滴落在地面之上，溅起一片血花，纷纷扬扬，挥洒而开。

　　洪宇平静的目视前方，看着已经是浑身腥臭，吓得小便失禁的中年人，淡淡道：“就剩下你一个了！”

　　“不、不要杀我，我说，我全都说……”

　　中年人鬼哭狼嚎，双腿一软跪倒在地上，不断磕头，道说着情报，“盟主他们，他们带着天刹部的人在避风亭劫杀南部十国联盟的人。按照他们的速度，现在应该已经交上手了，我把知道的全部告诉你了，求求你不要杀我！”

　　中年人不断磕头。

　　洪宇眯了眯眼，凝望远方。

　　避风亭位于外城和码头之间必经之路，乃是一座山谷，因修建有一座避风亭，故而成名。

　　“天刹部的实力如何？”洪宇问道。

　　中年人知无不言：“盟主隐约是元神境初期强者，其他人副盟主刀疤乃是元胎境巅峰。天刹部还有着元胎境强者二十位！”

　　“连元神境强者都有？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　中年人道：“盟主虽然是元神境，不过，他并非转天境天才！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　转身之际手腕一抖，银色光芒将那中年人直接切割成了两半。

　　中年人茫然而怨毒的看着洪宇，身体分成两半的最后时刻，发出不甘疑问：“为、为什么？”

　　洪宇看了一眼他隐藏身后的手掌，淡淡道：“自作孽，不可活！”

　　“噗通！”

　　中年人身体分做两半倒在血泊之中。

　　他的右手缓缓松开，有着一道漆黑令箭，乃是传讯之用。

　　中年人刚刚准备在洪宇离开之后，传讯给蛇盟盟主，通知他们做好准备。

　　可惜被洪宇识破。

　　丢掉了性命！

　　这倒也是印证了“不作不死”这句老话。

　　“避风亭，蛇盟……”

　　洪宇眯了眯双眼，目光幽幽冷冽，“希望风师兄他们没有受到什么伤害，否则的话，不管你蛇盟背后的靠山是谁，我洪宇都会让你们付出惨重代价！”

　　神魔翼震动，洪宇飞向避风亭。

　　与此同时！

　　避风亭所在峡谷之中，风雪新、洛小乖等南部十国强者正如临大敌，神经紧绷。

　　在他们的四周有着数十名强者将众人围在中央，气势汹汹，涌动着冷冽煞气。

　　风雪新皱眉扫视四周，看向那名刀疤脸男子：“阁下是谁？将我们阻拦在这里是什么意思？”

　　“你就是风雪新？”

　　刀疤脸反问道。

　　风雪新点点头：“正是在下！”

　　“你们来自南部十国联盟对吧？”刀疤脸继续问道。

　　风雪新点点头，不明所以。

　　刀疤脸点点头，对着手下猛地一挥手，露出狰狞之色：“既然是南部十国的人，那么我们的目标就没有错了。有人让我们将你等永远留在这里。”他看向身后天刹部强者，冷冽道，“动手！”

　　“杀！”

　　天刹部强者磨刀霍霍，围杀而来。

　　南部十国众人如临大敌。

　　风雪新深吸口气，身上气息如同龙卷风一般席卷周身，强大的气场搅乱了这一方天地的灵力，波动异常强烈。

　　森然而自信的话语从风雪新口中响起……

　　“要将我们留在这里，只怕你们没有那个本事！”


第483章 风雪新的实力

　　“只怕你们没有这个本事！”

　　风雪新傲然而立，一头长发随风舞动，金色的铠甲散发着璀璨光芒。

　　这一年多的时间不单单洪宇的实力得到了飞跃式的提升。

　　风雪新同样是有着巨大的提升。

　　作为重建之后的青冥剑宗宗主，风雪新从没有一刻放松过修炼，反而是一改常态，不再如同以往那般凡事随意散漫的样子。

　　他变得更加的沉稳，更加的充满斗志和力量。

　　在一年时间里，他通过各种苦修和磨练，更是深入青冥剑宗禁地之内得到了一项上古传承。

　　从此之后，风雪新实力更是突飞猛进。

　　如今的风雪新，修为同样是达到了元胎境初期境界，加上他二转天之境真龙的增幅，以及那上古传承的优势，已经是能够面对元胎境巅峰强者一战。

　　正因为这样……

　　风雪新在面对刀疤脸威胁的时候，仍旧充满昂然战意和十足自信。

　　“好好好，一个区区元胎境初期，来自犄角旮旯的小家伙也敢如此嚣张，便让刀疤爷爷来好好教训你！”

　　刀疤男子狰狞冷笑之间，便是朝着风雪新冲了过来。

　　相比较风雪新瘦弱身形，刀疤男子足有着两米的身高，浑身肌肉更是如同铅块一般镶嵌在身体之上，充满了爆炸性的力量。

　　“狂神之怒！”

　　刀疤男子低吼一声。

　　他擅长的便是以强硬的姿态轰杀对手，故而，一出手便是将奥义虚影显化而出。

　　这是一尊狂兽！

　　提醒有着类似刺猬，浑身长满了一根根锋利的倒刺，如同无数长枪倒立在它的身上。

　　一双血红色的眼眸绽放着让人不寒而栗的光芒。

　　“吼！”

　　狂兽低吼，声震长空。

　　刀疤男子手中浮现两柄巨大战锤，相互敲击发出“砰砰”闷响，堪比雷霆之声。

　　在狂兽增幅之下，浑身包裹着狂兽那尖锐倒刺的防御，双锤冲击而来。

　　如同两座大山峰岳轰击。

　　风雪新身后一头长发随风舞动，身上一套金色的甲胄绽放着让人望而生畏的璀璨神光，光芒耀眼而刺目，宛若盖世神将。

　　“唰！”

　　一道银色长枪紧握手掌之中。

　　横空而出！

　　这一枪，蕴含着盖世芳华。

　　熔炼了对于武道的无穷奥妙的了解，更是风雪新在枪法一道上的精妙绝伦体现。

　　“七星枪决！”

　　风雪新冷俊面容无比严肃和专注。

　　在禁地之中九死一生，终究得到了一尊传承，七星枪决便是源于那处神秘禁地之内。

　　“嗡！”

　　枪影幻空，虚无缥幻。

　　七道枪芒横空穿刺，银色的光芒横陈列空，炸响开来，如同七颗坠落的星辰冲击而过。

　　诡异，厚重，迅捷，狂猛！

　　无可防御，锐不可当！

　　极致的锋利和极致的沉重，风雪新和刀疤男子的攻击甫一碰撞，便是针尖麦芒之间的冲击一般。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵音波滚滚。

　　强势到让人心颤！

　　“啪！”

　　沉重战锤却是在七星点缀之下，传递出强大之际的能量波动，硬生生将刀疤男子的虎口炸裂开来。

　　血光迸溅，战锤脱手而去。

　　“咚！”

　　战锤重重坠落在地面之上，砸出一个五米深的大坑。

　　刀疤男子面色一变：“好恐怖的力量。”

　　他心中无比震撼。

　　比拼力量，在整个蛇盟之中都是鲜有人能够跟自己对抗。

　　他还从没有遇到过一个元胎境初期的强者，能够轻易将自己的战锤击飞。

　　震撼之余，刀疤男子脸上肌肉一阵抽搐，极为的狰狞和愤怒：“好家伙，看来我倒是小看了你。不过，如果这就是你的最大力量，那么，今天你注定难逃一死！”

　　“谁生谁死还不一定呢！”

　　风雪新傲然而立。

　　手中银色长枪斜斜一扫，一片银色的枪芒如同匹练横空击穿。

　　银色匹练横扫之间，带着让人心神摇曳，产生畏惧的恐怖波动。

　　“轰轰轰！”

　　这银色匹练紧贴着地面前进，所过之处，地面无不是被掀翻而起。

　　飞沙走石，泥土反卷。

　　如同由泥土沙石组成的巨浪层层叠叠，扑杀而来。

　　刀疤男子冷哼一声，身形高高跳跃而起来。

　　在虚空之中凌空站立，深吸口气，他身后的狂兽虚影猛然幻化，竟然是变成了一副铠甲般的模样，笼罩在了刀疤男子的身体表面，形成了一套带着尖锐倒刺的黑色铠甲。

　　当然，这铠甲并非实体，而是由奥义虚影融合而成。

　　“我刀疤大大小小战斗不下千次，还会怕你这小家伙？”

　　刀疤男子一脸自信和笃定。

　　开口之间，包裹着面部的奥义虚影一阵蠕动，露出如同骸骨一般的森然白光，双眸涌动着血色的狰狞和嗜血的癫狂。

　　“乱天魔杀拳！”

　　刀疤男子俯冲而来。

　　一拳轰击之间，成千上万道的拳影纷纷绰绰，构成了巨大的拳影屏障，轰击而来。

　　遮天蔽日，简直就是绝代芳华！

　　恐怖的拳劲几乎是挤压着空气吹向大地，风雪新身上金色的铠甲光芒闪烁，不断的跃动着强大的威能，抵挡着锋利的风刃。

　　“喀喀喀！”

　　巨大的压迫之力，让得风雪新脚下的大地竟然都是龟裂开来。

　　一道道恐怖的裂纹朝着四面八方蔓延开去。

　　“砰！”

　　刀疤男子拳影靠近只剩下十米距离。

　　风雪新脚下的泥土终于承受不住，生生震裂，深沉下地面半米深。

　　“哈哈哈，刀疤副盟主竟然连乱天魔杀拳都施展出来了？”

　　“这乱天魔杀拳可是天级高等武技，强悍无比，更是刀疤副盟主狂兽奥义融合度最高的武技招式，威力强大无比，便是半步元神境强者都不敢硬抗。”

　　“风雪新他死定了，必然会被这一拳轰杀！”

　　蛇盟强者无不是兴奋喊道。

　　南部十国联盟这一方，失去了妖月夜和洪宇，风雪新便是最强存在。

　　所有人都是紧握着双拳，焦急望着前方金甲青年。

　　唯独洛小乖却带着一脸自信和笃定。

　　在场之中也唯有她知道风雪新这一年来的提升有多么的恐怖！

　　“哈哈哈，小子，这一次你还是乖乖受死吧！”刀疤男子哈哈大笑着，满脸的兴奋和嗜血得意。

　　眼看着这狂暴的一拳便真的要将风雪新彻底轰爆，砸成肉酱。

　　便是在这千钧一发的时候。

　　一直静默不动的风雪新突然动了。

　　他右手之中的银色长枪一阵变幻，一条银色的古怪异兽虚影在长枪之上流转开来。

　　深深陷入大地之中的双腿猛地迈动开来。

　　硬是拖着半米深的厚重土层往前破土开去，足足跨越出半米距离，呈现弓步姿态。

　　“呼！”

　　一丝青色微风吹拂而过。

　　紧接着……

　　“呼呼”声中微风变得越来越大，越来越强烈。

　　眨眼之间便是形成了一圈猛烈的青色风暴，在风雪新的身后凝聚而出七颗璀璨的星光。

　　这赫然是七星奥义！

　　星空有北斗，七星最玄妙！

　　这是一种感悟星辰，暗合星辰运转的奥义，无比稀罕，威力无穷！

　　据传若是能够将这一条奥义之道繁衍参悟到极致，甚至在抵达奥义境之后，可以借助天空星辰之力。甚至于召唤下七星坠落，将敌人生生砸死！

　　当然，那等境界对于现在的风雪新而言还太遥远。

　　七星流转暗淡青色光芒，笼罩在银色长枪之上，银色长枪上的光芒威势更是提升了数个档次。

　　威能滔天。

　　“点星！”

　　风雪新手臂猛地前冲，银色长枪如同手臂的延伸，随着冲击而出。

　　七道星辰光芒流转枪芒之上，相互缠绕蔓延，笼罩了整个银色长枪。

　　浑然之间！

　　一点星光凝聚在枪尖之上。

　　“嗡！”

　　灵力紊乱，林木颤抖，整个山谷都是一阵嗡嗡作响。

　　“轰！”

　　点星枪芒与那乱天魔杀拳冲击在一块。

　　两者冲击之间，浑厚的力量生生将二人身后一片山谷岩壁震碎开来。

　　能量四溢，无比恐怖。

　　“什么？怎么可能？”

　　刀疤男子淡然的脸色陡然发生了变化。

　　他发现在那星光枪芒之下，自己的乱天魔杀拳不但占据不到任何优势，甚至于竟然出现一道道龟裂。

　　“给我破！”

　　风雪新冷叱一声，手臂骤然膨胀，如同他曾经吞吃的巨熊一般恐怖的力量冲击而出。

　　“轰！”

　　拳影直接被枪芒轰击破碎开来。

　　银色长枪没有丝毫停顿，直接冲击而出，硬生生将刀疤男子右手碾压爆碎，化作一摊血肉横飞。

　　“啊！”

　　刀疤男子惊叫怒吼，望着奔袭而来的银色长枪，他哀嚎一声，“盟主，救命啊！”

　　“嗯？盟主？”

　　风雪新脸色一变。

　　蛇盟人群之中陡然传来一道沙哑冷哼：“没用的东西，连一个元胎境初期的小娃娃都解决不了，真是丢人现眼。”

　　话音一落，一道恐怖的黑色光芒破空而来。

　　“轰！”

　　这黑色光芒蕴含着无穷威能。

　　比之风雪新的点星一枪更加强势，强势到直接将风雪新这一击碾压。

　　“砰！”

　　长枪脱手而出，风雪新身形爆退。

　　那黑色光芒却不曾退去，紧逼着风雪新，欲将其置于死地。

　　这黑光速度极快，饶是风雪新掌握着玄奥的七星身法，仍旧难以闪避开来。

　　望着这黑芒即将贯穿自己的身躯，风雪新浑身冒起一层冷汗。

　　千钧一发的关键时刻。

　　眼看着突如其来的黑色光芒便要斩杀风雪新，便在这时，一道金色光芒璀璨如同耀阳，似乎一尊金乌横空冲击，重重击打在黑色光芒之上，将其深深震碎。

　　随之而来，伴随着那道久违的声音，让得南部十国联盟强者奉若神明的声音……

　　“我洪宇在这，倒是要看看，谁能伤我朋友？！”


第484章 蟒龙

　　平静的声音却瞬间成为了整个避风亭的核心。

　　不管是南部十国联盟还是蛇盟的强者，全部的注意力都是汇聚在了洪宇的身上。

　　唯一不同的仅仅是双方的表情和心情罢了。

　　南部十国联盟的强者无不是兴奋、狂热以及崇拜。

　　洪宇在南部十国之中乃是一个不朽的丰碑，一尊传奇，没有人能够超越。

　　纵然一年过去，他所带来的影响和震撼，依旧是脍炙人口的传诵在南部十国联盟之间。

　　微末中崛起，一步一步凭借自己的双手闯荡出一方天地。

　　各族会武逆势崛起，豪取第一！

　　青冥剑宗外门晋级，强悍姿态压制诸多天才，甚至力抗内门天骄，成为试练最大胜利者！

　　内门真传弟子挑战，面对百年不遇的天才敌手，仍旧表现出无与伦比的力量，碾压一切，豪取第一真传之位！

　　面对青冥剑宗昔日宗主和洪仁杰的打压，面对恶毒长老的谋害。

　　以手中长枪，硬生生打出一片天，撬翻了邪恶统治。

　　离开青冥剑宗之后。

　　他的传奇更是一则更胜一则，秦王国之中金鳞化龙，成就第一人身份。

　　更是孤身一人杀上归元宗。

　　将这个秦王国都奈何不得的庞大宗门几乎打残。

　　而后参与十国会武。

　　会武之上，封龙台前，斩杀诸多龙榜天骄，最终问鼎。

　　更是杀回青冥剑宗，一扫残余恶势力，归还青冥剑宗无上光明和无限前途。

　　这一年时间过去，青冥剑宗已经真正成为了南部十国第一宗门。

　　单是元胎境强者便足有五位！

　　这一切的一切，都是归结于眼前这名少年！

　　不断创造奇迹的少年！

　　他的名字，叫做洪宇。

　　哪怕此次南部十国联盟派来的都是天之骄子，但在面对洪宇的时候，却没有一人胆敢有丝毫亵渎和轻视。

　　风雪新逃过一劫，轻松口气，望着虚空中的少年，唇角泛起一丝会心笑容：“你总算来了，再不来，哥哥我可就要挂了！”

　　“哈哈哈，风哥你就是爱说笑，即便我不来你也有办法对付这群阿猫阿狗吧！”洪宇爽朗笑着，丝毫没有将蛇盟的人放在眼里。

　　山谷之中。

　　蛇盟一众强者听了这话无不是面色铁青。

　　那神秘盟主一对三角眼中跳动着森然光芒。

　　蛇盟乃是他毕生心血。

　　倾注了数十年的心血经营，才有了如今的地位。

　　哪怕是在夏皇古国整个外城之中，蛇盟都是让无数人忌惮不已。

　　古话说的好：不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　蛇盟的战力虽然不是最强，但他们睚眦必报，如同毒蛇一般的狠厉不择手段却是格外让人头疼。

　　招惹强者，抵抗不过？

　　蛇盟可以化整为零，然后投毒、暗杀等等手段对付强者的家人族人。

　　正因为这样，蛇盟名声臭名昭著的同时，也是有着夜止孩啼的凶名。

　　现在竟然被洪宇说成是阿猫阿狗？

　　这无疑是践踏着自己几十年经营的心血和骄傲。

　　蛇盟盟主冷冷的看着洪宇，露出狰狞而森然的寒光：“你就是洪宇？桀桀，上头交给我的任务灭了这些南部十国联盟的人便是因为你，本想着究竟是何方神圣竟然能让那位大人如此兴师动众，想不到竟然是你这么个乳臭未干的毛头小子。”

　　“你就是狗屁蛇盟的盟主？”洪宇淡淡道。

　　“哼，小子你的嘴巴很臭，你父母没有教过你跟前辈说话最好是客气一点吗？”

　　蛇盟盟主冷冷的道。

　　一旁的刀疤男子已经稳住了伤势，只不过右手已经是缺失，怨毒目光看着洪宇和风雪新。

　　风雪新斩断了自己的手臂。

　　盟主出手本是能够为自己报仇，结果被洪宇破坏，他自然也是极为怨愤：“这就是我们蛇盟盟主蟒龙，堂堂元神境初期强者。你竟敢侮辱我蛇盟，小子，你死定了。”

　　“丢了一条手臂的废物也敢在我面前叫嚣？”

　　洪宇冷眸一闪。

　　电光一闪骤然发动。

　　他的身形凭空消失。

　　“嘶！”

　　众人皆是倒吸冷气，不敢置信。

　　“人呢？他人呢？”

　　“这是什么手段？凭空消失？”

　　“我的老天，这恐怕连元神境强者都没有这样的能力吧？”

　　“这洪宇不愧是能够跟绝世真龙张卫龙和夏皇墩对战的存在，果然是恐怖啊！”

　　一众强者无不是惊叹不已。

　　蛇盟盟主蟒龙亦是心中一惊，心神凝聚，元神之力浩荡开来，紧紧盯着四周。

　　下一刻……

　　蟒龙猛地回身，一言不发，直接一掌拍去。

　　在那凭空之地，洪宇的身形刚刚显化，迎面而来便是一道凌厉掌光。

　　洪宇惊疑一声：“不愧是元神境强者，竟然能够发现我的位置。不过，你还是迟了一步！”

　　“嗯？”

　　蟒龙一愣。

　　遂即面色大变。

　　在洪宇站立的地方，他的身形已经是缓缓消失，显然刚刚不过是一道残影。

　　正当这一掌即将拍空之际，一道黑影却被人丢了出来，堪堪撞上了这一掌。

　　“砰！”

　　掌心雷动，元神境初期强者的力量何等恐怖？

　　黑影如遭雷击，通体如同膨胀的气球，不断变大膨胀，一道道狰狞的血痕龟裂开来。

　　“轰！”

　　血光爆发，鲜血淋漓，漫天血污。

　　一颗硕大头颅在地上滚动，滚到了蟒龙的脚下。

　　蟒龙的眼角一阵抽搐。

　　分明看到地上的头颅正是副盟主刀疤。

　　洪宇不但躲过了蟒龙那狂暴的一击，更将刀疤制服丢了过来，最终惨死在自己手下。

　　“啧啧啧，不愧是蛇盟，连杀了自己副盟主都能够眼睛不眨一下，了不起！”洪宇微笑道。

　　蟒龙牙齿“咯咯”作响。

　　怒不可遏。

　　“好好好，好一个洪宇，本座今日不取你性命，便将名字倒过来写！”

　　怒吼之声刚刚结束。

　　蟒龙背后已经是凝聚出一条狰狞的奥义法相大蛇。

　　这黑色大蛇无比阴毒，一对眼眸如同拳头大小，闪烁着森然幽光。

　　“嘶！”

　　大蛇法相张开血盆大口撕咬而来。

　　洪宇脸上云淡风轻，心中实则有着凝重和专注。

　　对手毕竟是元神境，将奥义虚影实体化，凝聚出奥义法相的高手强者，万万容不得有丝毫的松懈。

　　“吞天魔象！”

　　巨大的魔象凝聚在洪宇身后。

　　吞天魔象无比庞大，足有五十米高，四只如同钢柱般的象腿迈动间，仿佛能够踩死一尊元胎强者。

　　“呼呼！”

　　象鼻横扫，如龙躯震动，横扫击碎山岳。

　　“嘶嘶！”

　　黑色大蛇发出阵阵低沉嘶鸣。

　　可以看出它对于吞天魔象有着一丝畏惧，但在蟒龙的催动之下却只能硬着头皮，直立起身子。

　　这条黑色大蛇名曰曼陀罗。

　　乃是极为阴毒的蛇种。

　　正是蟒龙所走的武道之路，感悟阴毒奥义凝聚法相而成。

　　“嘶嘶！”

　　蛇身高高立起，足有六十多米。

　　“吼！”

　　吞天魔象发出一声怒吼，显然对曼陀罗蛇法相胆敢与自己对视表示不满。

　　纵然只是一道奥义虚影，尚且不是奥义法相。

　　吞天魔象这盖世神兽的威严也不容任何侵犯和亵渎。

　　“蛇灭天下！”

　　蟒龙一声低吼。

　　手臂横空一甩，曼陀罗蛇巨大的蛇尾顿时融入拳影之间，如同钢铁一般横扫而来。

　　“呼呼”的破空之声让人头皮发麻。

　　几乎以为空间都被它一拳轰爆。

　　洪宇冷眸一动：“大破灭拳！”

　　面对元神境强者，洪宇绝对不会给予对方任何的机会，否则落败丧命的很可能会是自己。

　　大破灭拳九道光芒重重叠叠，相互凝聚。

　　汇聚的拳影无比恐怖，当真是能够炸开虚空，破灭一方空间一般。

　　蛇盟一众强者目露诧异神色，显然没有料到洪宇竟然如此强悍。

　　但他们对于蟒龙有着盲目自信：“盟主一定能赢！”

　　“没错，盟主可是堂堂元神境强者，区区洪宇肯定不在话下！”

　　“十招之内，洪宇必定被盟主斩杀！”

　　“……”

　　风雪新目光接连跳动奇异色彩：“这就是洪宇现在的实力吗？”

　　“好可怕。”

　　昔日的青冥剑宗第一人洛小乖目露震撼之色，难以置信一两年前在自己面前仍旧如同蝼蚁的洪宇竟然已经成长到如此程度。

　　她吞了口唾沫，喃喃自语：“这一拳，我感觉能够直接将我轰爆！”

　　“的确是厉害，他比一年前更强了！”

　　这说话的乃是剑晨。

　　昔年南部十国会武，四大真龙之一的剑晨，一个绝世的剑修。

　　这一年多来，他的实力也有了显著提升。

　　纵然面对风雪新都有自信一战，但面对洪宇，他却有种绝望的心绪，苦笑道：“洪宇太强了，只怕我们南部十国联盟之中，也唯有妖月夜能跟得上他的脚步。”

　　一提起妖月夜。

　　众人皆是一阵沉默，隐隐有些激动和期盼。

　　这尊被洪宇拉下神坛的第一天骄究竟强到怎样程度？

　　所有人都是无比期待！

　　他与洪宇仍有一场约定，要在真龙战的舞台上一决胜负！

　　当然……

　　眼下所有人最为关注的仍是洪宇和蟒龙一战的结果。

　　在万众瞩目之中，洪宇和蟒龙的攻击终于是碰撞开来。

　　这一刹那，满目光华，如同两轮耀阳在虚空碰撞，让人睁不开眼睛，却无比期盼结果的诞生。

　　当璀璨光芒消散之际。

　　众人艰难睁开双眼的刹那，便是看到一道身影化作流光，极为狼狈的倒飞而去……


第485章 照杀不误

　　“轰！”

　　一阵轰鸣之声响起。

　　虚空炸裂，昏天暗地，恐怖的气流直冲云霄。

　　那一团如同耀阳一般刺目的光华剧烈拨动着，遂即收敛，化作一点精精光芒。

　　光芒璀璨如霞辉。

　　浩浩荡荡的能量波动之中，一道身影不禁化作流光倒飞而来，无比狼狈。

　　“轰！轰！轰！”

　　这一道倒飞的身影重重撞击在山谷岩壁之上。

　　一次又一次的冲撞不断砸飞无数的巨石飞沙，他的身体也是愈发的陷入到岩壁之中，足足百米！

　　仅仅是爆炸的余波冲击便是将一人轰击进入厚实坚硬的岩壁百米之深。

　　这是何等恐怖的力量？

　　“是谁？胜的到底是谁？”众人皆是瞪大双眼。

　　甚至风沙吹过迷了眼睛也死命撑着，唯恐错过了一星半点。

　　“呼！”

　　一阵风过，虚空中弥漫的尘埃消散开来。

　　一尊满身黑袍的身影徐徐出现在众人的视线当中。

　　面如冠玉，五官精致刚毅如同最为精妙雕刻师精心杰作，英俊而潇洒，气质绝佳，辅以出现便携带着强大气场。

　　尤其是那左眼绽放着幽幽蓝光。

　　蓝光如同璀璨宝石一般。

　　跳动着动人心魄的光芒，似乎能够洞彻人心，仿佛有着通晓古今之力。

　　此人，自然就是洪宇！

　　“哗！”

　　整个避风亭山谷变得躁动喧哗，根本静不下来。

　　难以置信！

　　这实在是太难以置信了。

　　堂堂元神境强者蟒龙在面对洪宇的时候，竟然输了？

　　而且……

　　他输地竟是如此的华丽，如此干脆！

　　甫一交手，便输了？

　　这洪宇究竟有多强？

　　“咕噜！”

　　不知道谁先吞咽了一口口水。

　　紧跟着便产生了连锁反应，所有强者皆是同样目瞪口呆的表情，狂咽口水。

　　纵然对洪宇有着盲目信心的南部十国联盟强者皆是如此。

　　剑晨满面苦涩：“元神境啊，那可是元神境强者。这样一个强者到了南部十国，直接就是横扫八方无人可挡，就这样的强者还被他一击击败了？这还让不让人活了？”

　　洛小乖煞有其事点点头，明亮眼眸闪烁着奇异的神色：“没法活了。”

　　“你们两个……”

　　风雪新郁闷的看了二人一眼，有些无语，随后看着虚空中傲然而立的少年，喃喃道，“干他娘，还真有点没勇气活下去的感觉啊！”

　　虚空之中。

　　洪宇自然不知道众人的反应。

　　他冷冷的看着岩壁上巨大的人形坑洞：“出来吧蟒龙，如果堂堂元神境强者这么容易就死掉，那未免也太不好玩了！”

　　“桀桀，桀桀桀……”

　　一阵如同金属敲击的刺耳声响从坑洞中传来。

　　蟒龙的身形缓缓从中走来。

　　他身上的衣服早已经破碎，只有一条残破裤子拖在身下。

　　一身精壮的肌肉遍布着爪痕，狰狞而刺目，血肉反卷，深可见骨。

　　肩膀之上更是有着三道并排的伤痕从左边肩膀横穿过胸膛，延伸到右侧腰际之间。

　　鲜血从伤口之中流淌而出。

　　蟒龙伸手抹了一把腹部鲜血，黏稠的血液放在鼻尖轻轻嗅着那血腥之味，遂即伸出舌头舔舐着掌中血液，露出狰狞的神色：“桀桀，你竟然让我流血了？好好好，自从突破元神境之后，我已经有许多年未曾受伤了。”

　　“今天你竟然能让我受伤，证明你足够资格死在我的手里！”

　　蟒龙深吸口气，阴恻恻的道，“不管那位大人为何对你如此青睐有加，今天，你必死无疑！”

　　“轰！”

　　蟒龙的身上爆发出强烈的气浪。

　　汹涌之间，黑色曼陀罗奥义法相再度显化而出。

　　巨大的身躯扭动之间，在震耳欲聋的“轰轰”声中，硬是将那足够容纳三五人并排的洞口撑爆开来，足足扩充了三倍。

　　飞沙走石，碎石横陈。

　　“呼！”

　　蟒龙身体横冲而来。

　　凌空便是一拳，曼陀罗法相汇聚在拳影之上，吞吐着黑色的气流，让人望而生畏。

　　虚空之中，有着一缕青草随风飘来，沾染黑色气流，瞬间化作灰黑。

　　这竟是无比强烈的剧毒。

　　沾之者死！

　　“用毒？”

　　洪宇眸光一愣。

　　神魔翼“唰”的一声舒展开来。

　　六只黑色的翅膀陡然一震，速度奇快，朝着左侧闪避开去，紧接着便是一掌凌空拍击。

　　目标对准了蟒龙肩膀位置。

　　这正是手臂和奥义法相链接的关键节点，若是击中，便会断了奥义法相传递的剧烈毒素。

　　“雕虫小技！”

　　蟒龙战斗经验何等丰富，岂会中招？

　　右脚猛地一步踩踏而去，纵然是踩踏在虚空之上，但那一脚的力量恐怖到极致，硬是踱出音爆之声。

　　借助着虚空反震之力，蟒龙速度暂时提升到了两倍，却也仅仅是一个侧身。

　　偏偏这个侧身躲过了洪宇那一击。

　　在避让这一招的同时，蟒龙的反击才是刚刚开始。

　　他深吸口气，身子猛地一矮，五官以及全身毛孔竟然完全屏蔽。

　　“哧哧！”

　　背后的曼陀罗蛇奥义法相张口喷出一道道漆黑浓烟。

　　这些都是无比剧烈的毒烟。

　　寻常元神境强者都要趋避，不敢触碰。

　　“用毒终究是歪门邪道，看我破了你的垃圾蛇毒！”

　　《九转龙神诀》和《青天化龙诀》同时施展开来。

　　刹那之间，洪宇身上青色光芒如长河流转，浩荡而磅礴，强大的能量洪流凝聚周身，一层青色龙鳞遍布身体。

　　这正是两大龙族秘法组合而成的效果。

　　《九转龙神诀》能够将《青天化龙诀》提升一个境界，相辅相成，简直是天衣无缝，完美的搭配。

　　第三重境界的《青天化龙诀》名为战龙圣体！

　　周身弥漫龙鳞，一条修长龙尾从尾椎生长而出。

　　“啪啪！”

　　龙尾横扫，震破空气。

　　青光庇护之中，那些黑色的气流竟然是自动退让开来，不敢逾越分毫，似乎对青色光芒有着本能畏惧。

　　“大破灭拳！”

　　曼陀罗蛇毒不再是威胁，洪宇再度开始进攻也是变得大开大合，彻底放开了手脚。

　　“轰隆隆！”

　　九色拳光凝聚一团。

　　强势而汹涌，所过之处，已经是让虚空颤栗，灵力紊乱。

　　“该死，给我挡住！”

　　蟒龙怒吼连连。

　　他不断挥击强大的攻势，奈何，在面对完全放开手脚战斗的洪宇面前，蟒龙悲哀发现自己处处束手束脚，十成战力只能发挥出一半。

　　完全被洪宇碾压式的压制着！

　　暴打着！

　　“嘶嘶！”

　　曼陀罗蛇法相吞吐信子，怒吼不已。

　　洪宇勃然大怒：“滚，老子最恨你这种没腿还到处爬的东西了！”

　　“吼！”

　　吞天魔象似乎感受到主人的愤怒和厌恶。

　　它猛地一抽大鼻子如同一条钢铁龙尾横扫过来，“唰”的一声缠绕上了曼陀罗蛇。

　　“砰！”

　　曼陀罗蛇剧烈挣扎着。

　　吞天魔象无所畏惧，便是死死抓着它的脑袋。

　　“轰轰轰！”

　　曼陀罗蛇疯狂扭动起来。

　　它的力量何等恐怖？

　　巨大的蛇尾横扫而过，撞击着两侧岩壁，岩壁震动出现一道道裂痕，衍化成为裂谷，危在旦夕。

　　“哇丫丫，气死我了……”

　　蟒龙怒吼不断。

　　自己何曾被人如此蹂躏过？

　　这简直就是侮辱啊！

　　不管他如何愤怒的咆哮，洪宇都不会有一丝一毫的留手：“给我滚！”

　　吞天魔象巨大象鼻猛地一甩。

　　曼陀罗蛇硬生生被吞天魔象甩了出去。

　　在虚空之中挣扎着，“轰”的一声砸落在地上，这一次足足飞出去五百米。

　　吞天魔象的力量之强可想而知。

　　“该死，这怎么可能？”

　　蟒龙不敢置信的望着远远飞走的曼陀罗蛇。

　　自己的曼陀罗蛇可也是出了名的大力士，可跟吞天魔象一比，这简直就是螳臂挡车啊！

　　“没什么不可能的。”

　　洪宇淡淡地说道，“你认为不可能，只能说明你孤陋寡闻！”

　　“哼，你不要太得意，我背后可是有人的。那位大人若是震怒，到时候别说你，整个南部十国联盟都要给你陪葬！”蟒龙阴恻恻地说道。

　　洪宇深吸口气：“死性不改，你还想着祸害我南部十国，去死吧！”

　　洪宇双目喷火。

　　这一次，他真的怒了！

　　“吼！”

　　吞天魔象虚影愤怒而张扬的跃动着，洪宇左眼之中泛起一层蓝色光芒，激射而出，趁着蟒龙正是失神之际没入他的身体之中。

　　“这是……”

　　蟒龙心中一惊，浑身微颤之际。

　　双眼顿时失去了神彩，只剩下一缕灰白之色，茫然如同丧失了意识的傀儡。

　　自然便是瞳术：弥天！

　　洪宇的脸上多了一丝汗水，长松口气：“凡是能够抵达元神境，精神力都是足够强大，否则难以融入元胎之中凝聚元神。以我现在元神境中期的精神力想要直接影响元神初期强者还有些困难！”

　　望向那茫然如同傀儡的蟒龙，洪宇咧嘴一笑。

　　箭步上前，一脚便是对着蟒龙的胸口踹了过去。

　　“砰！”

　　蟒龙的身体倒飞而出，重重砸落在地面之上。

　　不过元神境强者的身体经历了蜕变，岂是这般容易被摧毁？

　　在强烈冲击之中，蟒龙也是恢复了一丝清醒，恼羞成怒，便要起身。

　　可是……

　　“唰！”

　　黑影一闪而过。

　　神魔翼凝聚锋利的黑色锋刃，一掠而过。

　　“噗！”

　　蟒龙的脑袋瞬间翻飞出去，血如泉涌。

　　“砰！”

　　蟒龙的身体倒在地上。

　　恰在这时，一道黑色光芒却是从身体之中疾射而出，欲朝着远方逃遁而去。

　　这正是蟒龙的元神。

　　然而……

　　他的元神刚刚腾空，洪宇早有准备挥击手掌，一道黑色罗网笼罩而来，将这元神笼罩其中。

　　“哧哧！”

　　元神碰撞黑色罗网，顿时发出阵阵青烟，惨叫连连，无比怨毒的看着洪宇：“放了我，洪宇你最好放了我。否则的话，我背后那位大人一定会杀了你，会让你生不如死。”

　　洪宇玩味一笑：“你背后那人？藏头露尾跟老鼠似得，这样的人值得让我畏惧吗？”

　　“你……”

　　蟒龙的元神忽明忽暗，咬牙切齿，“我警告你，那位大人可是夏皇古国皇室有着极高地位的存在，你得罪了他……”

　　他话没说完。

　　洪宇已经是眸光泛冷：“皇室强者？那又如何，伤害我朋友，即便你是天王老子，我也照杀不误！”


第486章 出事了

　　“照杀不误！”

　　洪宇五指猛地一捏。

　　黑色罗网骤然收缩，强大的黑色能量气流涌动，缠绕着蟒龙的元神之上。

　　每一道黑色的气流涌动而过，蟒龙的元神便是变得弱小一份。

　　这是一种无比惨烈的折磨。

　　饶是蟒龙以大毅力晋级的元神境强者面对这般折磨，它也是发出一阵阵惨烈的嘶吼：“混账，洪宇，你会后悔的，你会后悔的啊……”

　　“那位大人会为我报仇的。”

　　“你死定了……”

　　“……”

　　“轰！”

　　堂堂元神境强者蟒龙的元神就此湮灭……

　　“……”

　　整个避风亭山谷之中强者目瞪口呆，没有一人发出任何一顶点的声音。

　　可怕！

　　恐怖！

　　难以置信！

　　一尊元神境强者竟然这般轻易便是被人斩杀了？

　　这样的战绩并非没有，但是，这些往往都是出现在那些十大盖世天骄的身上。

　　即便是排行在一百绝世真龙第一位的强者，他也是未曾有着这种惊人战绩啊！

　　可是洪宇办到了！

　　这岂不是说洪宇也有着盖世天骄的战力？

　　一时间，所有强者都不知道该如何形容自己的心情。

　　“这就是洪宇现在的实力吗？”

　　洛小乖狂吞一口口水，喃喃道，“屠杀元神强者？我怎么感觉自己是在做梦啊？”

　　风雪新目露奇异的光芒，有些恍惚，喃喃自语道：“这就是当年那个小家伙？”

　　回忆往昔。

　　那个少年不过是精元境修为，还是孱弱的稚子。

　　可是转眼之间。

　　这才两年多的功夫，他竟然已经成长到了这等程度？

　　这不得不说是一个奇迹！

　　不过转念一想……

　　发生在眼前少年身上的奇迹还少吗？

　　剑晨浑身轻微颤抖着，他背后的青峰长剑同样是发出阵阵剑鸣，热血澎湃的战意在涌动：“好强，这就是站在夏皇古国最巅峰一个行列的天才强者吗？不知道我要什么时候才有足够的力量跟他们一战！”

　　若说南部十国的强者们都是震惊和狂喜的话。

　　那么……

　　蛇盟的强者却是完全呆滞，惊恐，甚至于精神崩溃。

　　在他们的印象之中，蟒龙便是一尊无敌的存在。

　　他的战斗力兴许不是无敌。

　　但是，在过去的日子之中，不管是谁招惹了蛇盟。

　　即便是一些强大家族和势力激怒了蛇盟，蟒龙都能够凭借各种手段，以及自身的战力，将其斩杀，解决麻烦。

　　可是这一次。

　　本以为是非常简单的任务。

　　结果却出现这样的纰漏。

　　甚至连蟒龙自己都是葬身于此。

　　“怎么会这样？”

　　“这不科学，这结果不科学啊……”

　　“盟主竟然被人杀了？”

　　“我的老天，这一下出大事了。我隐约听副盟主说过，盟主背后站着皇室一尊无上存在，即便是皇子们都不敢猎杀我蛇盟强者，这一次可真的是出大事情了。”

　　蛇盟的强者们皆是震惊不已。

　　其中有一些心思灵敏之人却顾不得感慨，而是偷偷摸摸，正在寻找机会逃走。

　　然而……

　　洪宇岂会容许他们离去？

　　“既然都来了，又何必这么急着离开？”洪宇淡淡说道。

　　神魔翼一震之间，飞到了蛇盟强者的面前。

　　“噗通！”

　　望着眼前的少年，蛇盟强者一个踉跄，跪倒在地上。

　　“饶命啊！”

　　“大人饶命，我们再也不敢了。”

　　洪宇望着几人。

　　眼眸之中没有一丝一毫的怜悯，淡淡道：“在你们决定对我和我的朋友下手的那一刻，其实就应该有死的觉悟。更何况，你们难道不觉得这样告饶求命的场面很熟悉吗？”

　　“这……”

　　一众蛇盟强者都是发呆。

　　他们脑海中不禁想到以往每一次杀人的时候，对方也是这般跟自己求饶的啊！

　　其中甚至有着不少老弱妇孺。

　　可是……

　　自己何曾心软过？

　　一时间，蛇盟强者无不是面露灰败和绝望。

　　也不知道谁鼓起勇气，喊了一声：“妈的，横竖都是死，弟兄们，跟他拼了！”

　　“拼了，能逃一个是一个！”

　　蛇盟强者毕竟都是心狠手辣之人，当即有着不少人蠢蠢欲动。

　　“杀！”

　　冲杀而来。

　　洪宇冷笑一声，淡淡道：“自寻死路！”

　　神魔翼震动，黑色光芒一扫而过。

　　他的身形如同黑色的闪电，如影而动，所过之处，蛇盟的强者横飞倒撞，最幸运的也是重伤。

　　至于一些倒霉蛋。

　　那则是身体直接被切割成了两半。

　　血如泉涌，尸体横陈。

　　浓烈的血腥气息弥漫在整个山谷之中。

　　五分钟后。

　　蛇盟天刹部，数十名强者全部被洪宇斩杀，血流成河。

　　“刑天，把这些灵魂都收了！”

　　洪宇淡淡道。

　　刑天从塔内空间出来，吞噬魔树涌动之间，巨大树冠之上又多了几十颗果实。

　　一旦成熟，便是一尊尊刑尸战将。

　　至于蟒龙的灵魂却是已经融入元胎，蜕变成为元神，若要吞噬它的灵魂，除非刑天更进一步达到四劫刑尸境界。

　　否则盲目吞噬，可能造成反噬，得不偿失。

　　遂即将刑天收回到塔内空间。

　　洪宇深吸口气，这才是看向风雪新等人。

　　对视许久。

　　洪宇唇角微微上扬，与风雪新来了一个熊抱，哈哈笑道：“风师兄，好久不见！”

　　“你小子，这一年时间成长的幅度让师兄我都不敢相信了。”风雪新感慨道。

　　洪宇微微一笑。

　　遂即看向洛小乖，此刻洛小乖的肚子微微隆起，洪宇暧昧的看着洛小乖和风雪新：“啧啧，两位这是……”

　　“嘿嘿！”

　　风雪新一笑，拍了拍胸脯，“师兄我一炮中奖！”

　　“滚！”

　　洛小乖满脸通红。

　　洪宇哈哈大笑，竖起拇指：“牛，你真牛！”

　　这才看向剑晨：“剑晨，近来可好？”

　　“我已经加入青冥剑宗了！”

　　剑晨道。

　　洪宇一愣：“你？加入青冥剑宗？”

　　他可是非常清楚剑晨有着厉害传承，怎么会加入青冥剑宗了？

　　风雪新笑道：“如今的青冥剑宗，已经是整个南部十国联盟共同的修炼圣地，唯一宗门。归元宗等也是相继并入了青冥剑宗！”

　　“原来如此！”

　　洪宇有些感慨。

　　料想不到区区一年，竟然发生了如此巨大的变化。

　　昔日在南部十国联盟区域垫底的青冥剑宗，竟然只花了不到一年时间真正成长为第一宗门，更是连昔日第一宗门的归元宗也是投靠过来。

　　这简直匪夷所思。

　　风雪新笑道：“这是你的功劳！他们都是看在你的份上，才能如此轻松完成合并！”

　　听得出来他这话发自内心。

　　洪宇微笑摇头：“我只是其次，若你不能让他们满意，自然也不可能完成这等壮举！”顿了顿，洪宇问道，“师尊和铁老爷子如何？”

　　“白长老也晋级到了元胎境，最近正跟铁老爷子迷上了钓鱼，好不逍遥！”

　　风雪新解释道。

　　洪宇点点头，心中有些欣慰。

　　师尊白云峰命途坎坷，如今这样结局倒也算是圆满了。

　　洪宇看了眼四周血淋淋的场面，皱眉道：“走吧，随我一同前往皇都！”

　　“好，我们早就对夏皇古国的皇都格外期待了！”

　　众人一飞冲天，朝着皇都而去。

　　返回皇都，直奔夏皇殇的府邸，在得知风雪新等人乃是洪宇昔日南部十国师兄弟后，夏皇殇又是一番款待。

　　直到深夜宴会才是结束。

　　风雪新米酊大醉，这个大吃货和夜半公子这大财迷一见如故，相互之间推杯换盏。

　　一个谈论美食。

　　一个宣扬金钱至上！

　　最后就是两个家伙喝得昏天暗地，抱在一起，怎么也分不开。

　　直接惹怒了洛小乖。

　　昔日青冥剑宗大师姐纤手一挥，用坚韧的绳索将这两个极品男子捆绑在一起，挂在小院树上荡了一夜的秋千。

　　至于洪宇则是在当夜进入夏皇殇的修炼密室之中。

　　既要炼制“破虚丹”突破境界。

　　他更是借助着地下决斗场，不断演练武技，将《大破灭拳》第二重隐隐触摸到了门槛。

　　除此之外……

　　洪宇的《混元罡斗诀》硬生生将一亿方元精矿石统统吞噬。

　　配合着“破虚丹”，洪宇的实力再度有了翻天覆地变化。

　　此刻的他，已经是从元胎境初期，晋升到了元胎境中期。

　　更是只差一步便能够进阶到后期境界。

　　寂静的决斗场中。

　　洪宇站立在原地，寂静如同一尊石雕，一动不动，甚至于呼吸都是停顿一般。

　　某一刻……

　　一直寂静不动的洪宇突然动了。

　　“唰！”

　　身形爆闪，眨眼便出现在百米之外。

　　“大破灭拳！”

　　一拳轰击而出。

　　这正是大破灭拳第二式，天地唯我。

　　一拳之间，这一方天地仿佛洪宇成就唯一，主宰一切。

　　“轰！”

　　决斗场轰鸣。

　　这一拳硬生生在决斗场中央一块石碑之上留下一个半米深的烙印。

　　“呼！”

　　洪宇长出一口气息。

　　望着那半米深的石碑，露出一丝满意之色：“夏皇兄说过，元神境后期战力才可以在这玄钢石碑之上留下五十公分的痕迹。我现在全力爆发，已经能比元神境后期强者更胜一筹，绝世真龙中已经能够排在前十。只不过……”

　　“若要对抗盖世天骄，只怕还是需要更进一步！”

　　洪宇眯了眯眼眸，“不过也不着急，距离真龙战还有一个月。希望在战前围猎中能够有所收获！”

　　一念及此，洪宇继续修炼，感悟这几日的提升。

　　第三天，洪宇苏醒，终于出关。

　　刚刚出关，他便是看到风雪新和夜半公子在密室之前徘徊，一脸焦急和紧张。

　　洪宇一愣，问道：“怎么了？”

　　风雪新二人对视一眼，看到洪宇出关都是面露狂喜神色，同时上前。

　　二人的脸色无比凝重，沉声道……

　　“出事了。”


第487章 血洗狮虎园

　　“出事了！”

　　二人面目凝重的看着洪宇。

　　洪宇皱了皱眉：“发生了什么事情？”

　　风雪新苦笑道：“事情是这样的……”

　　随着风雪新讲述，洪宇的脸色愈发的铁青，对于事情的始末也是有了一定的了解。

　　原来……

　　在自己闭关的这些天当中，因为愈发临近战前围猎。

　　故而那些来自各地的天骄强者也是相继赶来，不少强者都是加紧最后的时间，在各大拍卖场、商行等等寻找能够提升自己实力的宝物、元兵甚至于武技秘法。

　　剑晨、徐无敌、蓝迪等人拿着洪宇交给他们的玄苍阁拍卖行请柬前往参加拍卖会。

　　在拍卖会上，徐无敌看到一部枪决，便出手争夺，欲为洪宇买下来。

　　这一部枪决名为《贯空》。

　　乃是超越天级的武技，威力绝伦。

　　在付出了昂贵代价之后，徐无敌终于是将《贯空》拍了下来。

　　等到拍卖会结束。

　　徐无敌等人带着《贯空》离开玄苍阁，结果却是在半路之上遭到了劫杀。

　　原来这些人正是在拍卖场中跟徐无敌等人争夺《贯空》的强者，他们当中有着一尊绝世真龙排行第十一的高手在场。

　　于是乎这一场战斗的结果显而易见。

　　徐无敌等人皆是负伤，受了重伤。

　　连《贯空》也被对方抢走。

　　若仅仅这样倒也罢了，对方在得知徐无敌等人乃是洪宇朋友之后，更是将徐无敌等人擒拿抓走，扬言要洪宇亲自登门赔礼道歉，补偿损失，否则便等着给徐无敌等人收尸。

　　风雪新等人也试图寻找夏皇殇。

　　奈何夏皇殇恰逢其时被大皇子邀请而去，似乎是与十大盖世天骄一起商谈战前围猎的事情。

　　无奈之下，风雪新等人才是来到洪宇这边。

　　“我在闭关，夏皇兄前往参加宴会，这边就出事了？这事情微妙太巧合了吧？”

　　洪宇心里思忖着，问道，“无敌他们在哪？”

　　“他们在外城东区一座‘狮虎园’当中，据说这狮虎园乃是来自于刀神王国的强者居住场地。那对无敌他们出手的就是刀神王国第二真龙，赵无极！”风雪新道。

　　夜半苦笑道：“还有一件事情你听了不要太冲动。”

　　“什么？”

　　洪宇皱了皱眉，心有不安预感。

　　夜半公子耸拉着脑袋道：“小晨曦也被他们抓走了，而且，我听说有一盖世天骄看上了小晨曦。据说，那赵无极正准备将小晨曦送给那位盖世天骄。”

　　“什么？”

　　洪宇浑身一动。

　　一股强大到让人心颤的气息波动涌动而开。

　　以他的身体为中心一道恐怖风暴起圈而起，偌大的皇子府邸上空席卷一片滚滚乌云。

　　这是气势凝聚到极致，影响了天地灵力的运转。

　　如此恐怖的气息，让得风雪新和夜半公子都是目露骇然。

　　对视一眼：“这、这家伙又有突破了？”

　　“妈的，变态啊！”

　　二人感到一阵强烈的挫败感。

　　“不管是谁，不管这件事情背后是否有着阴谋存在，凡是敢伤害小晨曦的，我一定会让他们后悔来到这个世界上！”

　　洪宇深吸口气。

　　身形陡然腾空，神魔翼已经是比之闭关前更加强大。

　　这与洪宇在其中融入不少高等材料有关。

　　一飞冲天，如同雷霆。

　　风雪新和夜半公子对视一眼，连忙赶了上去。

　　……

　　皇都，外城，东区。

　　一座恢宏大院，名为狮虎园，门口左右各自盘踞一头荒兽。

　　左边乃是五品荒兽赤焰虎王，右边则是五品荒兽琉璃狮王！

　　这两尊荒兽都是堪比元胎境强者，强大无比，盘踞左右，寻常强者都是不敢从门前而过。

　　“吼！”

　　两头荒兽各自打着哈欠，百无聊赖。

　　狮虎园的主人乃是刀神王国的天骄强者，这刀神王国乃是仅次于四大公国的势力之一，强大无比。

　　最强的两大真龙之一的赵无极排行绝世真龙第十一位。

　　至于他们的第一真龙赵无双更是在绝世真龙前十之列，实力强大，甚至有人声称他也有实力冲击盖世天骄之位。

　　正是如此，基本上没人敢在狮虎园闹事。

　　“吼？”

　　两大荒兽神色陡然一震。

　　同时撑起了身子，浑身毛发一阵剧烈抖动，眼眸之中满是忌惮和惊疑的神色，凝望着虚空。

　　在那远方有着一道黑点。

　　越来越近，越来越大！

　　这赫然是一尊背身六只羽翼的俊秀少年，正震动神魔翼，如同魔神般席卷一股滔天怒云冲击而来。

　　“吼！”

　　两大荒兽同时怒吼一声。

　　它们齐齐飞上高空，欲图阻挡这来势汹汹的少年。

　　然而……

　　面对着两尊元胎境荒兽，洪宇却没有丝毫的停顿和迟疑。

　　掌光凝聚，两道锐利的掌风如同刀光剑影一般挥击而来。

　　“噗噗！”

　　两道血柱如同泉涌。

　　这两尊堪比元胎境强者的五品荒兽便是从额头开始到尾巴，被洪宇一掌之间一分为二，鲜血、内脏无不是洒落下来，染红了狮虎园门前一大片的地面。

　　几条肠子更是挂在“狮虎园”三个字的牌匾之上，左右摇晃。

　　“谁人胆敢在狮虎园闹事？”

　　一阵惊天怒吼从园内传来。

　　“唰唰唰！”

　　接连十道元胎境强者气息从园内冲出。

　　这些都是刀神王国的强者，每一个都是怒目而视，杀气腾腾，手中元兵紧握着随时有冲上来与洪宇一较高下的趋势。

　　洪宇凌空而立，冷冷的道：“赵无极可在，给老子滚出来！”

　　“给老子滚出来……”

　　“滚出来……”

　　音波滚滚，声浪冲天，气息更是盖世芳华。

　　雷霆一般震颤的回音在虚空炸响，响彻了整个东区。

　　一时间，无数强者都是被惊动。

　　“这是狮虎园的方向？到底发生了什么事情？”

　　“赵无极？那不是刀神王国的天骄，排行绝世真龙第十一位啊！竟然有人敢去找他麻烦？”

　　“这一下有好戏看了！”

　　无数强者或腾飞而去，亲身降临；或者精神力笼罩，暗中窥探。

　　总而言之，一刹那间，整个东区的注意力都汇聚在狮虎园上。

　　正拼命赶来的风雪新和夜半公子面面相觑。

　　二人都是露出苦笑神色：“这、这洪宇也太牛逼了吧？”

　　“这叫霸气！”

　　“赶紧走，看看他如何教训狮虎园那些狗崽子！”

　　与此同时！

　　狮虎园十多名强者正面露峥嵘怒意，凝视着洪宇。

　　这些日洪宇这背生六翼的形象早就传扬开来，几乎消息灵通一些的高手都是知晓这个特征。

　　故而，狮虎园的强者看到洪宇便是认出他的身份。

　　纷纷怒道：“大胆洪宇，这乃是刀神王国的狮虎园，你竟敢屠戮我狮虎园两大守门荒兽，这是挑衅我刀神王国的威严，你想死吗？”

　　洪宇冷眸一动，淡淡道：“少给老子扯这些屁话，让赵无极出来，将我朋友放回来！”

　　“哼，好大的口气。”

　　“赵无极乃是我刀神王国的刀修天才，为绝世真龙第十一名，岂是你想见就能见到的？”

　　“妄图挑衅赵无极的人我见多了，但他们无不是身死道消的下场。”

　　“你敢挑衅刀神王国，离死也不远了！”

　　刀神王国众强者皆是面露冷笑和不屑，断定洪宇必死无疑。

　　洪宇懒得跟他们废话：“再说一遍，放不放我朋友？”

　　“哼，你的那些朋友挑衅刀神王国。本打算你若是赔礼道歉，到时候给你点面子，将他们修为废掉也就放了。”

　　“不过现在看来，你是不想他们活着回去了。”

　　“待会儿先将你也擒拿，再联同你的朋友一起废掉，卖去当作奴隶。”

　　“当中可有几个蛮不错的女子，长得让人心动，卖去青楼应该能有不小的价钱！”

　　几人肆无忌惮的述说着。

　　他们却没发现，洪宇平淡的表面之下，那眼眸当中却已经死有着一丝丝如同来自幽冥的血色冷光在跳动。

　　“呼！”

　　长长吐了一口气息。

　　洪宇微微抬起了眼眸，冷厉的目光扫视而过，让得方才你一言我一语的刀神王国强者下意识止住了话语。

　　洪宇语气似乎很平静。

　　但是……

　　他的话语却充满了凛然的杀机。

　　“既然如此，那也没什么可说的了。”

　　洪宇深吸口气，“我已经给过你们机会，是你们不愿意珍惜。”

　　他已经动了杀意。

　　这件事从头到尾太过巧合，让洪宇预感有幕后黑手在推动一切。

　　洪宇讨厌麻烦！

　　喜欢将麻烦扼杀在摇篮之中。

　　既然幕后黑手不愿露面，而是推出阿猫阿狗挑衅自己的底线，那么最好的方法便是以雷霆之势将这些阿猫阿狗打死打残，震慑八方势力和强者。

　　让他们不敢再轻举妄动。

　　这是一劳永逸的方法！

　　甚至于运气好的话，还能引出幕后黑手！

　　一念及此，洪宇动了。

　　“千雨雷光！”

　　神魔翼挥击黑色光芒，陡然之间，万千黑色的羽毛如同一道道箭矢破空而来。

　　这些黑色的羽毛如同雷雨骤至。

　　强大、迅猛、锋利、不可阻挡……

　　“该死，挡住！”

　　“不好，挡不住啊……”

　　一众刀神王国强者纷纷祭炼元兵，运转玄功，欲图阻挡。

　　但在黑色羽毛雷霆之下，他们发现自己的一切努力都是徒劳。

　　元罡、奥义之力甫一触碰黑色雷雨，瞬间便是化作青烟，直接被神魔翼笑容干净。

　　“噗噗噗！”

　　一道道黑色光芒笼罩而来，将一尊尊强者贯穿了身体，鲜血淋漓，如同陨落群星纷纷坠落，摔在地上砸成碎肉，鲜血模糊。

　　一个碰面之间，十尊元胎境强者纷纷被洪宇血洗屠戮。

　　浓郁血腥味道弥漫整个狮虎园。

　　刹那间，这里宛若修罗炼狱。

　　洪宇凌空而立，面无表情，冷眸看向狮虎园之中，感受到其中有着一团极强气息已经酝酿，显然怒极。

　　洪宇冷然一笑，大吼一声冲入狮虎园内……

　　“赵无极，出来受死！”


第488章 碾压赵无极

　　“赵无极，出来受死！”

　　一声爆吼，伴随着一道犀利拳光。

　　拳光绰绰，影痕斑驳，似雷霆骤至。

　　这一拳若是击中，整个狮虎园大门和前院都是要完全崩毁坍塌不可。

　　这样一来等于是一个重重的巴掌扇在刀神王国的脸上啊！

　　眼看着这一拳便要落下。

　　恰在这时……

　　一直寂静的狮虎园之中，陡然传出来一道愤怒的咆哮：“混账，竟敢挑衅我刀神王国威严，你找死！”

　　“轰！”

　　一道强大的刀芒在虚空凝聚。

　　刀芒好似璀璨的光辉。

　　呈现蓝色，通体透明，长达十米，犀利如能切割真龙。

　　“砰！”

　　掌光和刀芒冲撞在了一起。

　　强大的力量朝着四面八方涌动而去，能量席卷而动，强烈的风暴在狮虎园上空倒卷开来。

　　“嗯？”

　　洪宇微微皱眉。

　　狮虎园内陡然冲击而来一道狂暴身影。

　　此人一身银色的甲胄。

　　背后有着一柄巨大长刀，刀柄足有三十公分，整个大刀有着一米半长。

　　几乎背负在身后，刀剑超过膝盖。

　　这是一柄染血的长刀。

　　通体绽放着恐怖的能量波动，更有着锋利的锋芒，煞气冲霄，几乎可以让人心寒生惧。

　　这绝对是收割了无数生命的绝世凶器！

　　“你就是洪宇？”赵无极淡淡道。

　　他的气息近乎暴躁。

　　整个人凌空站立，给人一种让人绝世神刀的锋利之感，咄咄逼人，紧迫的气息碾压洪宇。

　　洪宇背后的神魔翼微微震动。

　　一圈能量挥洒之间，便是将这恐怖的气息碾压生生瓦解。

　　这一份手段让人目中一亮。

　　“好手段，竟然能够凭借羽翼身法催动空间，缓解气息压制。”

　　“这洪宇的战力只怕比传闻中更强！”

　　“不过赵无极可是绝世真龙排名第十一，洪宇应该不是他的对手！”

　　“不仅如此，我曾听人说过赵无极修炼的《无极神刀术》乃是超过天级的武技，更有那一柄量身打造而成的无极神刀，斩杀过元神境强者！”

　　“虽不是盖世天骄，却也让人惊悚！”

　　此刻云集在此的强者已经不下千人，不少更是真龙级别的佼佼者，无比强大。

　　他们的眼光同样是犀利。

　　一下子就看出了赵无极的强大。

　　相比较赵无极的外放姿态，洪宇却是内敛许多，低调很多。

　　他深吸口气，眸光闪烁着精光一般的神采：“你就是赵无极？我的朋友在哪？将他们放出来！”

　　“嘿嘿，要看你的朋友是吧？好！”

　　赵无极猛地一拍手。

　　清脆的掌声在狮虎园上空炸响开来。

　　狮虎园内。

　　一个很大荷花塘中，几道强大气息冲击而来，三根木头柱子缓缓从荷花塘底缓缓上升。

　　三根木头柱子之上，各自捆绑着一道身影。

　　洛小乖、徐无敌和蓝迪正被五花大绑在上面。

　　每一个人身上修为波动完全收敛，显然是被人烙印了封印，浑身元罡之力都是无法运转，浑身湿漉漉的。

　　他们的身上都有着一道道鞭挞的痕迹。

　　伤痕累累，鲜血浸透了衣服。

　　在片刻之前，他们竟然都是被沉浸在荷花塘冰冷池水之中，遭受煎熬。

　　“噗……咳咳咳……”

　　蓝迪一阵剧烈的咳嗽。

　　口中不断往外喷着血水，鼻息之中满是荷花塘底吸入口中的淤泥。

　　他艰难的睁开双眼。

　　这已经在池水里泡了一整个晚上了。

　　堂堂寒冰王国太子爷何曾遭过这等罪孽，虚眯着眼眸看到了洪宇，当即开口：“洪……洪宇……你可算来了。”

　　洛小乖满脸苍白，气息虚弱：“洪宇来了？”

　　徐无敌紧咬着嘴唇，没有说话。

　　但她眼中却有着弄弄自责和愧疚，洪宇将小晨曦交给自己照顾，结果小晨曦竟然被人抢走，徐无敌怎能好受？

　　洪宇看着目眦欲裂。

　　眼中有着熊熊燃烧的怒火升腾。

　　双目闪烁着如同刀锋般的光芒，紧紧盯着赵无极：“这是你干的？”

　　“桀桀，你这几个朋友骨头可真够硬的，尤其是那个穿着红色皮甲的女汉子，老子用皮鞭抽了她一整晚硬是没吭一声。啧啧，这脾气可真够硬的！”赵无极冷冽的说着。

　　声音好似寒冰。

　　暴虐而森然。

　　闻言。

　　洪宇陡然大喝一声：“混账，你找死！”

　　赵无极肆无忌惮：“谁死还不一定呢！”

　　“轰！”

　　二人毫无征兆同时出手。

　　洪宇单手紧握拳头，五指凝聚之间，仿佛雷霆般的拳音震动虚空。

　　空气“轰轰”作响。

　　“唰！”

　　刚猛至极的一拳轰砸之间，诡异的出现在赵无极的面前。

　　他现在的速度何等迅猛。

　　身形一动，便是数百米开外，这一拳加上冲击之力，更是强大到让人心惊肉跳。

　　赵无极面色微微一变：“果然有些本事，不过，这可不够看的！”

　　话音一落，赵无极身形一动后撤。

　　他背后背负着的长刀“嗡”的一声直冲云霄。

　　在头顶之上环绕一圈，犀利的刀锋呼啸冲天，“轰”的一声斩落下来。

　　六道刀光冲击。

　　一次拔刀，顿时幻化出六道恐怖刀光，这拔刀之术果真厉害。

　　“轰！”

　　刀光劈砍在拳罡之上。

　　洪宇硬生生被菏泽刀光逼迫倒退，手臂一阵发麻发胀，剧痛无比。

　　“无极神刀术！”

　　赵无极冷哼一声。

　　手掌紧握着那柄长刀，隔空一斩，蓝色的刀光瞬间挥砍而出九道光芒。

　　这九道光芒从分别从九个不同方向轰击而来。

　　绝对是让人心寒的利刃。

　　“我这一柄无极神刀乃是刀神王国最强灵匠师亲自锻造，乃是专门为了我的《无极神刀术》匹配的专属元兵，要斩你如杀猪狗！”

　　赵无极冷笑连连。

　　无极神刀的光辉璀璨，直奔洪宇的面门而来。

　　“糟糕，这无极神刀看似轨迹明确，实际上却无极无穷，暗中多种玄妙变化，洪宇输定了！”

　　“以赵无极对《无极神刀术》的造诣，暗中蕴含的攻击只怕已经是封死了洪宇撤退的线路，他绝对不可能有侥幸存活。”

　　“真是可惜了，以他的实力冲击绝世真龙前五十都有机会，却要陨落在此！”

　　一群强者或幸灾乐祸，或感慨不已，或哀叹惋惜。

　　这些话纷纷落入赵无极耳中。

　　他眼中跳动锐利光芒，心中暗道：“大哥还说这家伙很难对付？啧啧，真是大题小做！”

　　然而……

　　下一刻他脸上的得意便是彻底凝固。

　　转化为惊愕。

　　洪宇站立虚空不动，唇角上扬，身上陡然凝聚一层恐怖光芒。

　　“轰！”

　　元胎境中期境界完全爆发。

　　一层青色光芒笼罩，布满了青色龙鳞的长尾从身后缓缓延伸出来，轰击虚空一阵炸响。

　　“神龙摆尾！”

　　洪宇身形一赚。

　　他身后那条青色龙尾陡然一转，如同真龙躯体旋转开来。

　　“呼呼”破空声中。

　　这一条青色龙尾鞭挞而来，所过之处，青色光芒划破长空，硬生生将那九道锐利的刀光直接炸碎开来。

　　紧随着洪宇身形一个腾空。

　　在他腾空的刹那，三道隐匿于空间之中的刀光突兀出现在他站立的地方，“轰轰”几声脆响砸在他的背后，撞击出一阵升腾的烟雾。

　　洪宇身形一顿，体内气血翻滚之间涌动冷冽目光：“这就是所谓的《无极神刀术》？威力也就一般啊！”

　　“你……”

　　赵无极猛地瞪眼。

　　他怒极而笑：“好好好，你竟敢轻视我的《无极神刀术》，今日便用此刀斩下你的头颅，用你的鲜血给我祭刀！”

　　一念及此，赵无极身形前冲。

　　一个箭步足有百米。

　　身形破空，刀锋足有十八道挥击而来，如同十八道蓝色长虹贯穿长空。

　　洪宇左眼蓝光跳动。

　　他能够清晰看到十八道刀光之中，暗中实则蕴含着九道隐晦刀芒，呼啸而至。

　　这等于是二十七道刀芒。

　　排列而成一片刺目刀芒凝聚的刀幕，将洪宇四面八方退路封闭。

　　“轰！轰！轰！”

　　炫目的光芒接连冲撞在洪宇的身上。

　　“蹬蹬蹬！”

　　洪宇身形接连被这些刀芒冲击之下倒退而去。

　　体内气血翻腾。

　　力道轰鸣。

　　暴动的能量顷刻消散，洪宇身形蒙蔽青绿色光芒，竟然是没有丝毫损伤。

　　“这、这怎么可能？纵然是大哥面对《无极神刀术》也不可能完好无损！”赵无极面露惊诧之色。

　　他的《无极神刀术》修炼到了极致。

　　有着极高的造诣。

　　以这等强高等武技刀诀的威力，足够他在绝世真龙之中横行驰骋。

　　纵然是绝世真龙排行前十的强者，也要小心应对。

　　可面对这样的攻击，洪宇竟然毫发无伤？

　　“他到底修炼了怎样的炼体功法？他的肉身竟如此强大？”赵无极心中莫名震撼。

　　洪宇拍了拍身上的尘埃，面露淡然看向赵无极：“一直都是你主动攻击，现在，也该轮到我了！”

　　“嗯？”

　　赵无极一愣，怒极而笑，“你太狂妄了！”

　　“是否狂妄，你马上就知道了！”

　　话音刚落。

　　洪宇的六只神魔翼凭空震动，飞旋百米，瞬息之间逼近了赵无极。

　　青色光芒笼罩。

　　龙尾一扫，横空如同龙凤长鞭，“啪”的一声缠上了赵无极手中长刀，“哗”声之中猛抽回来。

　　“啊！”

　　赵无极惊叫一声。

　　手中长刀抵挡不住洪宇龙尾的力道，硬生生被甩飞出去。

　　紧接着……

　　洪宇龙尾横扫，伴随着长刀轰击腾空，硬生生砸在赵无极的身上，将赵无极震得砸落在地上。

　　“大破灭拳！”

　　栖身上前，一拳砸击。

　　璀璨光芒直奔胸膛。

　　赵无极翻身便要躲闪，可洪宇岂会容许他躲开？

　　他再度双拳砸去。

　　“砰砰！”

　　接连三道拳击砸落下来。

　　恐怖拳光将刚刚爬起的赵无极压迫得身形一震，再度坍塌在地上，又一拳砸落，“轰”的一声砸在赵无极的背后。

　　“噗！”

　　赵无极口喷一口鲜血。

　　这一拳硬生生砸断了他六根肋骨，身下地面坍塌半米土坑。

　　碾压！

　　彻彻底底的碾压！

　　面对洪宇接连的暴揍，赵无极连一丝反抗的力量都是没有。

　　这一幕，直接让众人目瞪口呆。

　　“我早说过，今天你会付出代价！”

　　洪宇啧啧轻笑一声，再度凝聚拳头，又是一拳砸落下来。

　　恰在这时……

　　一道恐怖的刀光却突然从远空逼迫而来：“住手！”


第489章 强者齐聚

　　“住手！”

　　一声爆吼炸响虚空。

　　璀璨的刀芒横穿空间，无比的凌厉，对着洪宇便是挥砍而来。

　　洪宇猛地转身，凝视破空而来的刀芒，顿时低吼一声：“给我滚开！”

　　拳影绰绰，如同神祇降临。

　　转身刹那便是一拳。

　　“嗡！”

　　拳影碰撞在刀芒之上。

　　瞬息之间……

　　一股恐怖到极点的能量波动瞬息四散开去。

　　刀芒溃散失去。

　　洪宇猛地收拳，手掌一阵发麻，暗中震惊：“好大的力量。”

　　“轰！”

　　刀锋破空而来。

　　这是一柄足有三米长，半米宽的大刀，在大刀之上有着一尊青年御刀而行。

　　他猛然降落在洪宇身前。

　　坠落地面，掀起一片风暴，吹得周围房屋轰然倒塌，力道之强非比寻常。

　　“赵无双竟然出现了？”

　　“洪宇死定了，赵无双可是排在绝世真龙第三的存在。甚至有人判定，他有着足够的实力进阶盖世天骄！”

　　“进阶盖世天骄？这家伙的实力着实厉害，他若出手，只怕洪宇要遭殃了。”

　　一群强者议论纷纷。

　　洪宇虚眯双眼：“你就是赵无双？你总算现身了。”

　　赵无淡淡的扫了洪宇一眼。

　　他的目光极为冷厉，好似有着两柄神兵在眼眸之中流转。

　　望了一眼躺在地上一动不动的赵无极。

　　他不禁微微皱眉。

　　赵无极看到赵无双归来，当即如同溺水之人看到了救命稻草。

　　他强忍着身上剧痛，低吼道：“大哥，大哥帮我报仇啊！”

　　赵无双点了点头，眸光跳动着犀利光芒：“没用的东西，都变成这样了还有脸张口让我帮你？”

　　“大哥，我……”

　　赵无极满脸委屈，心道：要不是你让我找茬把这些人抓了，逼迫洪宇出来，我哪里会落得这般地步？

　　但他深知赵无双的手段。

　　断然不敢跟他顶嘴。

　　赵无双冷哼一声，遂即一挥袖，凝视洪宇：“最近一段时间，你洪宇的大名倒是很大啊！”

　　顿了顿，赵无双继续道：“忘了告诉你，我弟弟虽然不争气，但好歹我们也是亲兄弟。我答应过父母好好照顾他，你现在把他伤成这样，这倒是让我很为难了，无法跟父母交代！”

　　“赵无双是吧？你可了解事情始末？”洪宇淡淡道。

　　赵无双摆摆手：“别给我说什么事情始末，或者谁对谁错的问题。”

　　他舔了舔唇角，继续道：“在我眼里没有对错，只有拳头和实力。恰好，你在我眼里不够强，拳头也不够大。所以，一切道理都站在我这一边，不管你为什么对我弟弟动手，但今天你都要为自己所作所为付出代价！”

　　“哎呦呦，想不到竟然有这么一场好戏啊！”

　　虚空中陡然炸响浑厚嗓音。

　　一尊壮硕的身影腾空而来。

　　他的体形看上去好似一头小象，壮硕无比，一身肥肉颤抖之间带着绝强力量，双眼虚眯成两条缝隙。

　　笑眯眯的眸光让他好似一尊弥勒佛。

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气之声陡然响起。

　　“这竟然是玄天都？他可是十大盖世天骄之一啊！”

　　“玄武公国第一真龙，据说的实力在十大盖世天骄之中都是位列顶尖。”

　　“玄天都修炼的《大玄武之术》，有玄武真身庇护，有吞食天地之力！”

　　“太可怕了吧？他竟然都被惊动了？”

　　众人无不是震惊，对玄天都的到来感到震撼，难以置信。

　　玄天都扫了地面一扫，遂即看向另一方虚空：“几位，既然都关注着这边，还是统统现身吧！”

　　众人一愣：“难道还有人？”

　　“哈哈哈，玄天都，你这色鬼不再醉生梦死，怎么有空关注这个事情？”

　　爽朗的声音传来。

　　一尊身着青衫的俊逸青年腾空而来。

　　“嘶！青龙公国龙清风也到了？”

　　“两大盖世天骄齐聚，洪宇和赵无双马上就要大战吗？”

　　议论纷纷中。

　　一道又一道身影现身。

　　夏皇墩、张卫龙、张卫虎等等……

　　刹那间。

　　凡是有头有脸的强者，瞬间凝聚数十顶尖强者。

　　盖世天骄级别的存在又接连出现。

　　夏皇殇随之而来，他愣愣凝视地面上的赵无双等人，尤其是看到了在荷花塘中的徐无敌等几人更是眸光发冷：“这是怎么回事？”

　　他的声音很冷。

　　蕴含着无穷怒意。

　　夏皇殇正与其他几尊强者召开战前围猎的事宜，结果听到动静故而及时赶来，一眼看去便是了解事情始末。

　　这让夏皇殇无比震怒。

　　洪宇乃是他夏皇殇的朋友，这在皇都之中很多强者都是清楚。

　　但竟然有人胆敢这般对待洪宇。

　　这无疑是在打他夏皇殇的脸面，如何能忍？

　　“夏皇殇要对赵无极下手了？”有人哑然。

　　有人惊叹：“夏皇殇在盖世天骄中排列第二，他若出手，没人可以挡他啊！”

　　“他要帮洪宇出头吗？”

　　众人都在猜疑。

　　夏皇殇的确准备出手。

　　赵无双这对兄弟仗着大皇子，向来对夏皇殇阳奉阴违。

　　这让夏皇殇已经极为不满。

　　然而……

　　便在夏皇殇准备动手之际，一道淡然之声从身后传来：“五弟，这不过是他们之间私人恩怨。我觉得咱们还是不要插手的好！”

　　“嗯？”

　　夏皇殇一愣。

　　脸色瞬间变得冷冽下来。

　　他转身凝视着来人，这便是夏皇古国大皇子，同时也是目前盖世天骄中占据首位的存在——夏皇尊！

　　夏皇尊脸上带着淡然的笑容，站到了夏皇殇身侧。

　　在他的身后，白虎公国第一天骄白落雪竟也随之而来，脸上带着淡漠神色：“皇子殿下！”

　　夏皇殇冷冷扫了他一眼。

　　遂即看向夏皇尊：“大哥，你这是什么意思？”

　　“我能有什么意思？”

　　夏皇尊淡然笑道：“这是赵无双和洪宇之间的恩怨纠纷，让他们自己解决不就行了？你这么贸然插手，可是容易让人说咱们皇室欺压强者，不公平啊！”

　　“哼，这赵无双虽是绝世真龙，却隐隐有着盖世天骄的战力，你让他和洪宇交锋就是公平？”

　　夏皇殇怒道。

　　夏皇尊淡漠道：“我说，让他们斗吧！”

　　话语平淡，但气势咄咄逼人。

　　夏皇殇皱眉，正要说话，那一旁白落雪却玩味道：“五皇子，这么多人看着呢！大皇子让您不要出手，你如果还是执拗的话，可是会让大皇子丢了颜面的啊！”

　　“你……”

　　夏皇殇脸色一变，怒视着白落雪。

　　后者摊了摊双手，一脸无所谓。

　　夏皇尊唇角泛起一丝冷笑：“无双，天才就要有天才的气度！既然人家都打上门来了，若是不打回去，这不是让人笑话吗？”

　　“哈哈，大殿下放心，这样的蝼蚁我抬手可灭！”

　　赵无双哈哈大笑着。

　　那柄三米长的大刀在身侧悬浮飘动，偶尔旋转着，一道道蓝色光芒伴随着刀锋运转。

　　直面洪宇：“我让你三招！”

　　“三招？你这么自信？”

　　洪宇笑道。

　　赵无双清冷的道：“对付你，我只用一手足够了。三招之内我若是还手便算我输，若我用了第二只手也算我输！”

　　“你还真够自信的！”

　　洪宇淡笑道。

　　赵无双冷哼一声：“出手吧！你只有三招的机会出手，三招之后你就不再有机会动手了！”

　　“好！”

　　洪宇哈哈大笑着，陡然凝聚一拳，“接好了，第一招！”

　　“轰！”

　　洪宇双腿猛地一蹬大地。

　　地面“轰趴”一声破碎开来，深陷地面半米之声，借助着反弹之力直冲而去。

　　速度迅猛无比。

　　一拳凝聚着淡淡青色光芒。

　　陡然之间……

　　“轰！”

　　一拳朝着赵无双轰击过来。

　　拳影纷纷，浩瀚猛烈。

　　如同成千上万尊盖世高手同时对洪宇出手，纷纷绰绰，这每一拳都能轰爆一座山峰。

　　“哼！”

　　赵无双冷哼一声。

　　他身下的大刀悬空，环绕周身旋转，形成一片圆桶一般的刀锋壁障。

　　“砰砰砰！”

　　接连的爆炸之声骤然响起。

　　刀锋切割着，每一道拳影刚刚触及刀锋，便是被直接切割开来。

　　澎湃的能量怒卷开来。

　　逸散开来的力量波动，让得周遭无数强者感觉到心灵震颤，身形更是被冲撞得倒飞出去。

　　虚空中……

　　白落雪舔了舔嘴角：“啧啧，这洪宇还不赖啊！”

　　夏皇尊淡淡道：“你觉得谁能笑到最后？”

　　白落雪淡淡道：“大殿下您是跟我开玩笑呢？赵无双的《无双拔刀术》无比凌厉，只要出手，对手甚至连刀光都看不到就被斩杀！”

　　“哈哈哈……”

　　夏皇尊哈哈大笑着，眼中流露着许些满意的神色，看向一旁脸色并不好看的夏皇殇，“五帝，你也不用太担心。你这朋友洪宇也不算太弱，即便败了，他最多也就是受点伤，死不了！”

　　夏皇殇冷哼一声，并不多说。

　　玄天都看向一旁龙清风：“你觉得几招之内能分出胜负？”

　　龙清风淡淡道：“三招过去之后，赵无双《无双拔刀术》一出，洪宇必死无疑！”

　　“呵呵！”

　　玄天都淡淡笑了声。

　　龙清风一愣：“怎么？你有不同的想法？”

　　玄天都微笑道：“胜负，很快就会见分晓了！”

　　与此同时！

　　洪宇和赵无双的第一次交手已经是到了白热化的程度。

　　赵无双眼中满是自信：“第一招就要结束了！”

　　洪宇唇角上扬：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　赵无双精神一顿。

　　紧接着。

　　他便是感觉到一股可怕的力量汹涌而来，面色陡然剧变……

　　“这，怎么可能？”


第490章 出尔反尔

　　“这、这怎么可能？”

　　赵无双满目震惊。

　　在他的大刀防御术低档之下，眼看着便是要溃散的攻击竟然是在最后时刻陡然逆转。

　　那眼看着即将消散的拳影陡然爆发出恐怖的力量。

　　“轰！”

　　纷乱的拳影陡然凝聚在一起。

　　形成了一尊约莫十米高的拳影，拳影如同钢铁打造而成。

　　隐约之中让人看去仿佛是一头狰狞兽首。

　　“吼！”

　　这一拳重重撞击在环绕的蓝色大刀之上。

　　“砰！”

　　剧烈的轰鸣声带着无比恐怖的能量冲击。

　　面对这种如同潮水汹涌的拳影冲击，赵无双身形陡然巨震，连带着他的身体不断倒退。

　　“蹬蹬蹬！”

　　倒退之中，所过之处。

　　地面皆是在他践踏之下轰鸣爆裂，留下一连串践踏的脚印大坑。

　　“怎么可能？赵无双的大刀防御术被破了？”有人大惊失色。

　　虚空中，刚刚信誓旦旦断定洪宇必败无疑的几尊强者更是面色剧变。

　　这样的场面跟他们预料之中相差太大。

　　白落雪眸光一冷：“这一拳……他竟然能将力量操控得如此精妙？”

　　“这个洪宇，不简单啊！”

　　夏皇尊眯了眯双眼。

　　夏皇殇却是悄悄松了口气：“洪宇啊洪宇，你果然没有让我失望！”

　　若说旁观者仅仅是惊叹和感到不可思议。

　　那么……

　　作为当事人的赵无双却是目录骇然之色。

　　他非常清楚自己的大刀防御术何等强大和恐怖！

　　即便是寻常的盖世天骄对自己出手，只要不是施展一些秘术和高等武技，也是难以破开大刀防御术。

　　他惊讶的看着洪宇，强行忍下体内翻滚的气血：“好好好，好一个洪宇。想不到你竟然有如此强大的力量，啧啧，怪不得我弟弟会在你的手上败得如此体无完肤！”

　　“呵呵，这才第一招，你就想反悔了吗？”洪宇微笑道。

　　赵无双森然的目光凝视着他。

　　露出一丝狰狞：“放心吧，既然答应了你三招之内绝不还手，我就绝对不会还手。这一次，我倒是要看看你如何破开我的防御！”

　　赵无双双手猛地一震。

　　身上的肌肉如同铅块一般隆起，坚硬无比。

　　一条条青色的筋络膨胀开来，好似一道道青色蛟龙蛰伏在身体之中。

　　蕴含着无穷无尽的力量，流转之间，汇聚着让人心颤的波动。

　　力道强大无匹。

　　“吼！”

　　赵无双背后大刀腾空横陈，蓝色的光芒瞬息笼罩周身，人刀合一。

　　这是一种气势上的恐怖奥义。

　　更是对刀道的极高追求。

　　“喀喀喀！”

　　蓝色的刀光凝聚着坚不可摧的铠甲，大吼一声：“来吧！”

　　“如你所愿！”

　　洪宇咧嘴一笑，青色光芒笼罩周身。

　　一圈圈的绿色能量如同长蛇般环绕手臂之上：“大破灭拳！”

　　九道光芒层层叠叠，环绕在手臂之上。

　　“砰！砰！砰！”

　　接连九道光环相互冲撞，融合在一起。

　　天地有我！

　　这一拳，霸道无双！

　　“嗡！嗡！”

　　这一拳让他如同盖世主宰。

　　“给我滚！”

　　赵无双冷冽喝斥着。

　　大刀光芒璀璨，铠甲耀眼无比。

　　二者终究冲撞在一块。

　　“嘟！”

　　这一方天地中的一切仿佛在这一刹那都是停顿下来。

　　甚至连飘摇的树叶都凝固下来。

　　“嗡！”

　　两股截然不同的能量相互碰撞。

　　好似两头恐怖的荒兽碰撞撕咬，角逐胜败。

　　下一刻！

　　“轰！”

　　大刀防御术蓝色的光芒刺目。

　　赵无双的脸色再度发生了变化，他发现自己的大刀防御术凝聚的蓝色铠甲竟然出现了一道道龟裂细纹，如同蜘蛛网漫步开来。

　　“第二重的大刀防御术都抵挡不住？”

　　赵无双瞳孔一阵剧烈收缩。

　　“哈哈哈，赵无双，接我第三招吧！”

　　洪宇陡然出手。

　　青色的光辉在身后龙尾一阵蠕动，龙鳞“咔咔”作响，朝着身后陡然升腾而起。龙尾尖端之上吞吐着锋利的光辉，“唰”的一声朝着赵无双横击过去，狠狠的撞击在那蓝色的铠甲之上。

　　“砰！”

　　龙尾锋利无比。

　　直接穿透了蓝光铠甲的防御。

　　眼看着那一道龙尾便是冲到眼前，赵无双目光一阵剧烈波动，一股不安情绪在体内弥漫。

　　他猛地撤退。

　　但洪宇速度比之他更快一步。

　　猛然追击上前，龙尾吞吐的青色光辉比之灭神枪更高一筹，直冲赵无双的心脏。

　　“该死！”

　　赵无双脸色一阵变化。

　　他深吸口气。

　　紧接着怒吼一声，手臂一扬，蓝光大刀猛然横在身前。

　　“哐！”

　　一声震颤，巨力传递而来，将赵无双震得倒退。

　　他怒目而视：“洪宇，你找死！”

　　赵无双便要挥击大刀。

　　洪宇却冷然一笑：“这第三招还没有结束呢！”

　　“嗯？”

　　正准备动手反击的赵无双猛地失神。

　　洪宇直接穿刺的龙尾“唰”的一声在尖端上破开，四道龙鳞疾射开来，比之流星更加快速。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四道龙鳞带着轰鸣之力狠狠的撞击在那蓝光大刀之上。

　　每一次撞击都带着堪称极致的力量，震得赵无双后退数步，当第四道龙鳞轰击在蓝光大刀上。

　　恐怖的力量已经是撞击着让蓝光大刀从他手中挣脱而出。

　　赵无双感觉户口一阵发麻发胀，生生震裂开来，鲜血横流。

　　“砰！”

　　蓝光大刀狠狠刺入地面，大半刀身没入地下。

　　“第四招了！”

　　洪宇顺势一个旋身，龙尾顺势一带。

　　这是在闭关期间洪宇突破《青天化龙诀》第三重，青龙圣体之后感悟出来的招式。

　　一尾横扫过来，可以扫断五品高级元兵。

　　饶是六品元兵也得被轰弯了腰。

　　面对这样迅雷不及掩耳的攻击，赵无双来不及召回元兵抵挡。

　　他目光一闪，满是狠厉之色：“这是你逼我的！”

　　赵无双的背后蓝光大作。

　　一道足有三十米高的巨刀凭空出现。

　　一道道蓝色的光芒如同雷霆炸响，无形之中，似乎有着无穷力道，对着洪宇斩落下来。

　　“砰！”

　　奥义虚影已经初步凝聚实体。

　　这是他即将跨入元神境的征兆，刀锋轰鸣，直接冲撞在洪宇的身上。

　　洪宇身体猛地一颤。

　　“砰！”

　　猝不及防，在这一刀的威力之下震退开来，摔倒在地上。

　　赵无双狞笑一声：“受死吧！”

　　这一刀破开虚空，便是要剥夺洪宇的性命。

　　这一切发生在电光火石。

　　甚至连洪宇都是有些发懵。

　　“该死的赵无双，竟然出尔反尔？”夏皇殇勃然大怒。

　　赵无双战前声称若动用双手，便算作战败。

　　刚刚他动用奥义虚影的时候，已然是使用了双手攻击洪宇，按照约定这一刻后，他应该是战败，这一战理当停止。

　　但是……

　　赵无双却仍旧出手，执意要击杀洪宇。

　　眼看着夏皇殇要出手阻止赵无双猎杀洪宇，一旁的白落雪却猛地上前，阻挡了夏皇殇。

　　夏皇殇怒道：“给我滚开！”

　　白落雪咧嘴一笑：“五殿下，您这么做可是破坏规矩了吧？”

　　“滚蛋，赵无双破坏规矩的时候你怎么不说？”夏皇殇都是忍不住爆粗口。

　　白落雪眉宇一凝，面色冷冽。

　　夏皇尊却在这是开口：“五弟，这毕竟是他们之间的战斗，咱们还是不要插手了吧？”

　　“大哥，你这怎么意思？你要眼睁睁看着洪宇去死吗？”夏皇殇怒道。

　　夏皇尊淡然道：“五弟，注意你的言辞。”

　　“我……”

　　夏皇殇勃然大怒。

　　白落雪却咧嘴冷笑：“不用了，已经来不及了！”

　　“嗯？”

　　众人纷纷看向洪宇。

　　那巨大的刀锋，距离洪宇只有半米，将其斩杀两半只有眨眼功夫。

　　“哈哈哈，洪宇，能够死在我的手里，你值得骄傲了！”赵无双满脸狞笑。

　　这一刀，便要夺走洪宇生命。

　　“轰隆隆！”

　　刀光已然落下。

　　这一柄数十米长的蓝光大刀轰击在大地之上。

　　地面“轰轰”声中破碎开来，这一道大地龟裂顺着刀锋所指的方向朝着前面蔓延开去，直接冲出了数百米，将狮虎园生生劈开了两半。

　　“呼呼！”

　　一阵狂风吹过。

　　整个大地已经是变得寂静下来。

　　无数强者目光都是紧紧盯着狮虎园的方向。

　　那里……

　　蓝色大刀轰击的地方，已经是不见了洪宇的踪迹。

　　剩下的只有一个硕大的巨坑。

　　这是刀芒炸裂的结果。

　　“洪宇呢？死了吗？”

　　“真是可怜的家伙，本该是绝世真龙，赫赫威名，现在竟然就此陨落了？”

　　“身死道消？”

　　强者们纷纷感慨叹息。

　　夏皇殇浑身颤抖：“该死，该死啊……”

　　夏皇尊眼中跃动着一丝得意之色，淡淡道：“唉，可惜了，一个了不得的天才就此消失了。”

　　夏皇殇怒目而视。

　　正要说话却突然一顿：“嗯？”

　　夏皇尊也是产生同样感应，惊异目光顺势看去。

　　在赵无极的身后，虚空如同平静古井投入一粒碎石，荡漾开来，一圈又一圈。

　　陡然间，一道身影凭空出现。

　　这正是洪宇！

　　在最危险的时候，他及时施展了电光一闪躲避开去，如今终于是再度出现。

　　“不好，赵无双小心！”夏皇尊目光一冷，便要出手。

　　夏皇殇却是上前，淡淡道：“大哥，你可说这是他们之间私人恩怨，咱们插手可不合适！”

　　“五弟，你给我让开！”

　　夏皇尊怒道。

　　夏皇殇冷哼一声：“这可是你自己说的。”

　　夏皇尊面色阵青阵白。

　　他万万没想到，自己刚刚才用同样的理由阻止夏皇殇拯救洪宇，现在夏皇殇又用同样理由阻拦自己。

　　这让夏皇尊无比愤怒。

　　与此同时……

　　洪宇已经是凝聚着一道青色拳光，在赵无双转身之际，“砰”的一声轰击在赵无双的身上。

　　“噗！”

　　赵无双惨叫一声，倒飞出去……


第491章 夏皇尊的条件

　　“砰！”

　　赵无双的身体横飞而出，重重撞击在地面之上。

　　恐怖的力道仍旧没有丝毫的减弱，拖着赵无双的身体在地面之上倒飞，所过之处如同老牛耕田将地面犁开一道沉重沟壑。

　　泥土反卷，四处纷飞，破碎的石砖更是如雪花般漫天击飞。

　　“砰！砰！砰！”

　　他的身体接连撞塌了三堵厚重大墙。

　　“砰”的一声砸入狮虎园的荷花塘中，撞出了一阵滔天水龙。

　　一片殷红鲜血从荷花塘中涌动而来。

　　染红了一方荷花塘水。

　　“啵啵啵！”

　　一阵水波汹涌，满身狼狈的赵无双从水底浮了上来。

　　缓缓腾空。

　　他剧烈的咳嗽着，口中涌出一缕鲜血，面露狰狞的看向洪宇：“好一个洪宇，原来我们都小看了你。好好好，我已经很多年没有受过伤了……”

　　洪宇震动神魔翼腾空而立。

　　遥遥凝视数百米外的赵无双：“你知道吗？我一直很看不起你这种嘴炮，之前还叫嚣着三招内若还手便认输，然后你在第一招的时候就还手了。然后又手动用两手的话就认输，结果你又动手了。”

　　“现在你又在说自己很多年没受伤，那接下来，你是不是还要告诉我，我已经彻底激怒，你死定了之类的话啊？”洪宇戏谑着问道。

　　“你……”

　　赵无双脸色阵青阵白。

　　洪宇的话正好戳中了他的软肋。

　　二人气势如虹，隔空对峙。

　　箭在弩上眼看着一触即发。

　　便在这时，虚空中夏皇殇的声音陡然传来：“都给我消停消停吧！”

　　淡然的话语带着无可抵御的威严。

　　夏皇殇的身形缓缓降临，凝视着二人，尤其是在洪宇身上更多停留，唇角不自觉上扬，显然对于洪宇的表现无比满意。

　　洪宇微笑着点头示意。

　　夏皇殇这才是看向赵无双：“赵无双，你可知罪？”

　　“嗯？”

　　赵无双一愣，他这时正是怒上心头，也没了太多顾忌，“知罪？我知什么罪？五殿下，你看看我狮虎园被人破坏成这样子，我弟弟更几乎被废了，连我也受了伤，你竟然跑过来质问我？”

　　“大胆！”

　　夏皇殇冷眸一闪。

　　一股无形压力笼罩而过，赵无双面色一沉，双腿不自觉弯曲下来。

　　“砰”的一声跪在地上。

　　膝盖砸裂了厚重坚实的地面，可想而知这等力量是何等强大！

　　夏皇殇冷着脸道：“你真当本殿不知道吗？在玄苍阁买下东西，赵无极在你的指示下出手拦劫徐无敌他们，掠夺了宝物也就算了，竟然还将人擒拿，绑在这里遭受折磨引洪宇现身。你敢说着一切都是巧合？”

　　夏皇殇的手段通天。

　　在观战过程中，他已经是通过诸多手段，将此事前因后果基本了解，推敲出有幕后黑手在推动一切。

　　显然这幕后黑手绝不可能是赵无双。

　　以他区区绝世真龙，怎敢如此？

　　对于真正的幕后黑手夏皇殇已经有所猜测，只是对方身份特殊，暂时不便言明撕破脸面罢了。

　　当敲打敲打赵无双这狗腿子却也无妨！

　　赵无双脸色铁青：“五殿下，您应该知道我为什么这么做，我背后可是……”

　　他话没说完，夏皇殇便是扬手“啪”的一声将其扇飞出去。

　　足足飞出千米。

　　悬浮虚空，赵无双左边面颊肿的老高，鲜血顺着唇角淋漓滑落。

　　“滚回来！”

　　夏皇殇五指呈爪，猛然一吸。

　　澎湃的力道又将赵无双抓了回来，重重砸落在面前，呈跪拜之势！

　　堂堂绝世真龙前五的存在，在他手中却如同蝼蚁一般随意玩弄，这便是盖世天骄第二位的真正手段！

　　“五弟，够了吧！”

　　正当夏皇殇准备再度出手，略显阴翳的声音在身侧响起。

　　夏皇殇眉宇微凝，朝着来人看去：“怎么？大哥想要阻止我？”

　　“非也！”

　　夏皇尊脸上带着淡然神色，继续说道，“这不过是一桩小事罢了，略施惩戒也就可以了！”

　　“是否略施惩戒可不是我们说了算。”夏皇殇淡淡道，“洪老弟，你认为该如何惩治他？”

　　夏皇尊眯了眯眼眸。

　　脸上风轻云淡，但眼眸深处却有着森然光芒在掠动，显然他对于夏皇殇忤逆自己而不悦，似笑非笑的莫名目光紧紧盯着洪宇。

　　洪宇深吸口气。

　　从夏皇尊的眼眸之中感觉到了巨大的压力，但看到荷花池中饱受折磨的徐无敌等人，再想到下落不明的小晨曦，他便是咬咬牙，沉声道：“赵无双是生是死我不在乎，但是，出手折磨我朋友的赵无极必须要死。”

　　“他们掠夺我朋友的东西必须归还。除此之外……”

　　洪宇一个箭步来到惊慌失措的赵无极面前，一脚踩在他的胸口，“晨曦在哪里？说！”

　　“我、我不知道。”

　　赵无极目光一阵闪烁。

　　洪宇猛地一脚将他手臂骨头完全踩碎，不顾他撕心裂肺的惨叫，冷冷的道：“再问你一遍，晨曦在哪里？”

　　“我不……”

　　赵无极满脸痛苦扭曲，正要说话，剩余的左手也左腿也是一阵剧痛传来。

　　一手一脚在洪宇脚下粉碎了骨骼，截断了经脉。

　　洪宇左眼蓝色光芒流转，强大的精神力操控着瞳术：弥天，让得赵无极沉浸在无止尽的痛苦折磨当中。

　　“再问你最后一次，晨曦在哪里？”洪宇几乎咆哮道。

　　赵无极脸上涌动着绝望和痛苦，他张了张嘴，便要开口说出晨曦下落。

　　便在这时。

　　一道冷厉光芒陡然从旁疾射而来，这一道光芒内敛极致，蕴含着无穷精华，甚至让洪宇感觉到生命受到威胁。

　　下意识后撤开来。

　　几乎同时。

　　这道光芒“噗”的一声淹没了赵无极。

　　“唰！”

　　没有惨叫也没有鲜血淋漓。

　　这道光芒所过之处，赵无极整个人以肉眼可见的速度龟裂破碎，化作一道道尘埃，完全消散于天地之间。

　　赵无双见状目眦欲裂：“二弟……”

　　他怒目而视看向挥击出这一道湮灭了赵无极的光芒始作俑者。

　　白落雪一脸无辜的看着他：“不好意思，打歪了！”

　　“白落雪，你竟然杀死了我二弟？”赵无双怒目而视，眼中满是血红的恨意。

　　他跟赵无极为血肉亲兄弟，自幼关系紧密。

　　刚刚夏皇殇的压制下他动弹不得，只能看着洪宇折磨赵无极，已经触及他的底线，如今白落雪更是直接将赵无极杀死，这是何等滔天仇恨？

　　白落雪却不以为意的道：“跟你说了是打歪了，你还想怎么样？”

　　话说着，白落雪冷冽眸光紧盯着赵无双。

　　仿佛他敢再多说一句，便会将其斩杀一般。

　　赵无双眼神一阵跳动，求助的目光看向大皇子，自己之所以落得这般田地不就是大皇子指使的吗？

　　可大皇子夏皇尊却看也不看他一眼。

　　淡然的目光看向夏皇殇：“既然罪魁祸首赵无极都死了，这事情就到此为止吧！”

　　夏皇尊转身便要离去。

　　白落雪带着玩味弧度看了眼夏皇殇，不知道他究竟打着什么主意。

　　然而……

　　在他们转身的刹那，一道冷厉的声音却是如同铿锵锣鼓一般炸响而起；“给我站住！”

　　“嗯？”

　　夏皇尊眸光一冷，脚下步伐骤然停顿。

　　这一刹那，整个狮虎园周围的空气仿佛都是凝固，停止了流动。

　　每一个人脸上的神色也是静止下来。

　　仿佛一切都是被冰封一般。

　　夏皇尊缓缓回过身来，如同冰窖中流转出来的寒气在眼眸当中萦绕，淡漠的声音平静响起：“你，在跟我说话？”

　　话语淡漠。

　　但所有人都能够感受得到夏皇尊心中那一丝冷意。

　　偌大夏皇古国，除了那至高无上的皇帝，还不曾有人胆敢喝斥他夏皇尊站住的！

　　夏皇殇最先回神，一个箭步挡在洪宇和夏皇尊之间：“大哥，洪老弟不是那个意思，你何必跟他一般见识？”

　　“老五，你给我让开！”夏皇尊淡淡道。

　　“大哥……”

　　夏皇殇还要说话。

　　夏皇尊已经是身形一动来到面前，一个擦身而过，夏皇殇犹豫了一下最终仍是没有出手。

　　担忧的目光看向已经与夏皇尊面对面的洪宇。

　　“刚刚是你在让我站住？”夏皇尊道。

　　洪宇感觉到恐怖的压力欺压在身体之上。

　　这种感觉好像是置身于数万米的深海，强大的压强从四面八方不断挤压着自己，几乎扛不住想要跪下去。

　　这夏皇尊的实力，比之海沧天似乎更甚一筹！

　　“没、没错！”

　　洪宇紧要钢牙，唇角已经溢出鲜血。

　　“莫不是以为有老五撑腰，你就能挑衅本殿了？”夏皇尊淡然说着。

　　“砰！”

　　更加恐怖的力量气息笼罩周身。

　　洪宇双腿猛地一颤，半弯了下去，眼疾手快唤出了灭神枪撑住身体才是保持着半蹲姿势，没有真正跪下去。

　　强大的威压让得洪宇浑身骨骼“咯咯”作响，一丝丝鲜血挤压出皮肤，剧痛无比。

　　夏皇殇不断给洪宇使眼色，让他不要顽抗。

　　洪宇置之不理，缓缓抬头，充血的眼眸不卑不亢的凝视着夏皇尊：“把，晨曦还给我。”

　　“晨曦？”

　　夏皇尊露出玩味之色，“就是那个赵无极抓回来的小女孩？”

　　“没错，把……把她还给我！”洪宇咬牙切齿道。

　　夏皇尊身体缓缓前倾，嘴巴靠在洪宇耳边，言语戏谑道：“啧啧，本来本殿只是对那小家伙体质感兴趣而已。想不到她在你心里有那么重要的位置啊！呵呵，这么说来，本殿倒是回去以后要好好研究研究她才行啊！”

　　“你、你敢伤害晨曦，我一定会让你生不如死。”洪宇一字一顿。

　　这话充满了愤怒，让人不寒而栗。

　　夏皇尊目光一阵收缩，突然玩味一笑：“我倒是要看看你如何让我生不如死！”

　　“砰！”

　　一掌挥击而出，洪宇如遭雷击，倒飞出去，口喷鲜血。

　　艰难的撑着身体。

　　刚刚站定，夏皇尊又来到面前，骤然抬手又有发动攻势，却是夏皇殇及时出现将其阻拦下来。

　　夏皇殇阴沉着脸，一把抓住夏皇尊的手臂，微微摇头。

　　夏皇尊愣了愣，望着夏皇殇眼中坚定，他眯了眯双眼，遂即一笑：“好，你要救那小丫头也可以，不过，你要答应我一个条件……”


第492章 须弥海

　　洪宇口中溢血，紧紧看着夏皇尊：“什么条件？”

　　脑海中不断浮现着那个可爱如同天使一般的婴儿，自己曾答应过她的父母一定要好好照顾小晨曦。

　　这些日子下来。

　　二人之间的相处，早已经让洪宇对小晨曦的感觉超脱了当日的承诺。

　　蜕变成为了一种本能！

　　亦或者说，是责任和发自内心的关怀。

　　他绝不容许小晨曦遭到任何的损害。

　　正如同洪宇要保护自己家人一般！

　　夏皇尊露出一丝玩味笑意，淡淡说道：“本殿的要求倒也不难……只要你能够在接下来的战前围猎中取得第一名，本殿便放了那个小女孩。当然，如果你办不到的话，到时候不但那小女孩不会还给你，甚至连你也得发誓成为本殿的奴仆，如何？”

　　“嗡！”

　　洪宇身形一震。

　　周围强者们更是倒吸一口凉气。

　　战前围猎第一名？

　　需知道战前围猎可是有着“小真龙大会”的别称。

　　真龙战的主角注定了是十大盖世天骄。

　　所以……

　　在这个十大盖世天骄不能出手的战前围猎之中，便是盖世天骄以下的所有强者最容易绽放光辉，引起真正的大能者关注的渠道和舞台。

　　正因为这样。

　　战前围猎的争夺之惨烈，比之真正的真龙战时有过之而无不及！

　　在这等情形之下，洪宇要夺下战前围猎第一名，何等困难？

　　别看他刚刚似乎战胜了赵无双。

　　实际上这其中却是有着不少的运气成分。

　　更跟赵无双轻敌有着很大关系。

　　若是到了真正生死战的时候，洪宇最多也就是排在绝世真龙第七八名左右，若要冲击前五，除非他能再度提升战力。

　　“大哥，你这要求未免太过强人所难了吧？”夏皇殇沉声道。

　　夏皇尊瞥了他一眼：“本殿可没有逼迫洪宇一定要接受，他大可不接受本座的条件！”

　　“……”

　　夏皇殇眸光跳动，心中极为不满。

　　但似乎想到了什么东西，他咬咬牙，只能心中怒火强行压制下来。

　　暗中传音洪宇：“洪老弟，千万不要冲动，中了我大哥的计。他这是吃定了你的，不管你最后是否能够赢下这个赌约，最后他肯定还有其他方法对付你。”

　　洪宇看了眼夏皇殇，心中一阵感激。

　　夏皇殇能够如此帮助自己，足以称得上重情重义四个字。

　　他也明白夏皇殇是为了自己着想。

　　可是……

　　小晨曦怎能不救？

　　为了晨曦，纵然一搏又如何？

　　洪宇深吸口气：“好，我答应你！”

　　“哈哈哈，好好好，果然快人快语。那么，这期间本殿保证那小丫头吃好喝好不会受到任何伤害。”

　　夏皇尊舔了舔嘴唇，“越来越期待战前围猎了，到时候，本殿又将多一条忠实的走狗，哈哈哈……”

　　一阵朗笑之中，夏皇尊带着赵无双飞天而起。

　　赵无极已经被废，早就遭到舍弃。

　　夏皇殇没有多说什么，安排人将徐无敌等人救回下，遂即带着洪宇离去。

　　当夜。

　　夏皇殇找到洪宇，他面色凝重的道：“洪老弟，你太冲动了。我大哥那人心狠手辣，从不会做吃亏的事情。今天这事情背后肯定有我大哥的影子，你打上狮虎园已经是跟他撕破脸面，这个赌约他分明是要坑死你啊！”

　　洪宇望着夏皇殇，微笑道：“多谢夏皇兄关心，不过，有些事情却是明知道前途暗淡希望渺茫，也是必须要去搏一搏的。”

　　“小晨曦又不是你的女儿，你何必把自己也搭进去？”夏皇殇不解道。

　　他出身皇室。

　　从小到大接触的皆是权谋，王者权术。

　　更多看重的是利益。

　　正如结交洪宇，若不是自己那尊父皇曾经秘密吩咐，夏皇殇又岂会卑尊屈膝主动接触洪宇？

　　当然，到了现在。

　　在夏皇殇心里，已经是真正将洪宇所正视，当作自己的朋友结交了。

　　洪宇笑道：“有些人不一定要有血肉相联的关系，也不一定要是情侣。这是一种责任，是我的本心最真切的想法。”

　　“好吧，事到如今后悔无用。”

　　夏皇殇反掌取来几样东西交给洪宇。

　　“这里面一个是徐无敌他们给你找来的枪决《贯空》，虽然是一部残缺枪决武技，但好歹也是超越天级，前面三招也超过天级武技不少。”

　　夏皇殇顿了顿，指着第二本黑色的书籍，“这是我命手下搜集，关于这一次参加战前围猎，你的几个主要对手！好了，我不打扰你休息，后天一早便将前往须弥海，进行战前围猎！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　没什么感激的话语。

　　既然是兄弟，那么便不需要这些虚伪客套。

　　夏皇殇走后他便是开始翻看手中黑色书籍，知己知彼方能百战不殆！

　　黑色书籍上零零总总一共记录了一百多号人的资料。

　　有的详细，有的粗略。

　　其中夏皇殇更是用红色标注出了十个名字。

　　这十人都是绝世真龙排行前十名的存在，每一个的实力都不容小觑。

　　“绝世真龙第一人，夏皇霸？此人修炼《霸王举鼎神通》，天生神力，大约有着盖世天骄第八名的战力。乃是这一届最可能冲击进入盖世天骄的强者！”

　　“绝世真龙第二人，剑之王国凌傲天，此人天生剑修，背负双剑。据说他出生的时候天地异象，怀抱一柄修长石剑，一手《傲天剑诀》犀利无双，战力比之夏皇霸不遑多让，亦是这一届冲击盖世天骄的热门。”

　　“绝世真龙第三人，赵无双，战力无穷。”

　　下面还有着夏皇殇的亲笔标注：“洪老弟，你千万不要小看赵无双，今日一战，他并没有使用全力。世人皆知赵无双刀道天赋无与伦比，实际上，他最厉害的手段并不是刀，千万要小心！”

　　接下去零零总总却是还有许些。

　　总而言之，每一个都不是好对付的强者。

　　尤其是最后……

　　夏皇殇更是言明：这一卷情报仍旧存在差异和纰漏，也许还有很多不显山不露水的高手隐藏人海之中，切记万万不可大意！

　　“夏皇兄对我倒是仁至义尽了。”

　　洪宇长吐了口气，目露凝重的光芒，“我若是全力发挥，面对赵无双倒也有一战之力。不过，凌傲天和夏皇霸却不好对付。”

　　洪宇静静思忖。

　　发现自己想要在战前围猎中杀出重围，夺下第一名，再按部就班的修炼和提升实力肯定是来不及的。

　　“修为刚刚借助破虚丹突破元胎境中期，除非有奇遇，否则很难再在短期内有突破。倒是武技方面，能够借助《贯空》提升一些战力，除此之外，《吞天神诀》的提升也不能再等了。”

　　一旦提升《吞天神诀》，导致精神力进阶。

　　到时候便是《飞雷神诀》也将一并提升。

　　《飞雷神诀》如今已经是达到了第三重，三十六天罡之力。

　　若是能够提升到第四重七十二地煞境界，战力绝对能够提升一个档次。

　　更何况……

　　精神力的提升，也等于是瞳术的提升。

　　如今瞳术：弥天只能够在偷袭中影响元神境初期实力的强者，除非能够再度提升，到时候才有可能面对盖世天骄也有效果。

　　一念及此，洪宇决定率先将《贯空》修炼。

　　影武空间自然而然出现。

　　过目不忘的将《贯空》枪决的诸多要领和秘诀牢记在心中。

　　影武空间之内，已经化作通体金光灿烂的影子已经是开始推演和修炼，随着这种推演和修炼，洪宇对于《贯空》的掌握也变得越来越玄妙和熟练。

　　时间稍纵即逝。

　　转眼便是翌日凌晨。

　　夏皇殇一路赶来催促洪宇，洪宇依依不舍离开修炼室，随夏皇殇一同前往码头。

　　风雪新、夜半公子等人自然也是跟随而来。

　　唯独洛小乖没有真龙名额，留在皇子府邸静养。

　　这一次出发的目标叫做须弥海。

　　据说这是夏皇古国皇室的猎场，位于广阔海洋的某一片神秘区域。

　　当然……

　　也有强者判断，这片神秘的须弥海其实笼罩在一座大阵之中。

　　乃是夏皇古国的大手笔。

　　若是没有正确的方法和途径，万万不可能找到须弥海的入口。

　　自然，对于这些洪宇并没有什么兴趣。

　　一行人登上了巨大的黄天战舰。

　　这一艘黄天战舰规模之大，足有天龙战船百倍，在夏皇古国也是最顶尖的战舰。

　　数万强者进入黄天战舰之中。

　　“嗡！”

　　黄天战舰乘风破浪而去。

　　速度之快，让人难以置信。

　　这一航行，便足足三天三夜。

　　第三天清晨当所有人睁开眼睛，发现周围已经看不到任何景色，只有弄弄雾气。

　　这些雾气极为诡异，能够屏蔽精神力感知。

　　所有人对周围环境两眼一抹黑。

　　好在一个多小时后，黄天战舰穿透了浓雾，眼前再度出现了光彩。

　　“嘶！”

　　“那是什么？”

　　“我的老天，那竟然是两条苍臂铁猿在大战，这可是堪比元神境初期的强大荒兽。在陆地上早已经绝迹，想不到竟然会出现在这里。”

　　“那是两条蛟龙，堪比元神境巅峰的蛟龙，它们似乎在争夺天材地宝！”

　　“九头蛇皇，传说中超越元神境的强大荒兽……”

　　“老天，这究竟是什么地方？为什么这么多传说中的荒兽会存活在这里？难不成，这就是须弥海？”

　　无数强者纷纷骇然，震惊于眼前的一切。

　　似乎为了验证众人心中猜测，一道充满威严的声音在整个战舰之上响彻开来……

　　“欢迎各位来到须弥海！”


第493章 万兽齐鸣

　　“这就是须弥海？”

　　“夏皇古国皇室太阔绰了，这分明是一个异度空间，这么大规模异度空间至少需要一百名阴阳境强者联手才能布置出来！”

　　“太了不起了！”

　　无数强者站在黄天战舰之上，望着眼前茫茫须弥海，还有那无数强大和珍惜的荒兽，无不是震撼莫名。

　　洪宇站在人群之中，望着眼前一切。

　　他的眼中一片宁静。

　　相比较须弥海，自己所拥有的玄天塔和罗生门哪一个不比这更高级？

　　“吼！”

　　陡然有着一道沉闷兽吼从海底传来。

　　海面突然出现一道巨大的旋窝，白色的浪花翻翻滚滚，幽深的旋窝深处有着一对血红色的大眼睛堪比一艘小船，似乎是有着体型庞大的怪物。

　　“轰隆隆！”

　　这黑色怪物缓缓浮现。

　　众人倒吸一口凉气。

　　这竟然是一头挥舞着八根利爪的荒兽八爪鱼。

　　只不过……

　　这头八爪鱼实在是太大太大了！

　　即便不算那长达千米的八只触手，便是那硕大脑袋，便是有着五百多米高，绝对是个庞然大物。

　　“吼！”

　　八爪鱼怒吼一声，方才还在战斗的诸多荒兽顿时停了下来。

　　齐刷刷看了眼旋窝中的八爪鱼，遂即都好像看到天敌一般，落荒而逃。

　　足足五分钟后。

　　这头八爪鱼完全出现在海面之上，它并没有攻击黄天战舰，就那般静静悬浮在海面之上，高耸的身子无比巍峨。

　　众人这才从震撼中回过身来。

　　这头八爪鱼仅仅是一眼，就足以让人心神崩溃，何等恐怖啊！

　　“皇爷爷！”

　　夏皇尊和夏皇殇同是上前，恭敬的喊了一声。

　　“嗯！”

　　淡淡而苍茫的声音从八爪鱼身上传来。

　　“……”

　　众人皆是一愣：尼玛，这头八爪鱼是夏皇殇他们的皇爷爷？人与兽？

　　好在很快他们就打消了心中疑虑。

　　在八爪鱼的头顶，虚空一阵变幻，一尊魁梧的身影徐徐出现。

　　一头银白色长发披在身后，一身水晶琉璃铠甲带给人一种巍峨的感觉，手中更是紧握着一杆金光灿灿的黄金战戟。

　　“夏皇尊，夏皇殇，这一次轮到你们带队了吗？”老者淡淡道。

　　夏皇尊道：“是的皇爷爷！”

　　夏皇殇上前，他似乎比之夏皇尊更熟悉这老者，微笑道：“皇爷爷，许多年不见，您仍旧是这般老当益壮呢！”

　　“哈哈哈，你这小子嘴巴还是这么甜！”

　　老者亲切的说着。

　　这一幕，让得夏皇尊目光跳动着阴冷和妒忌之色。

　　老者似有感应淡淡瞥了一眼夏皇尊，并没多说什么，而是看向洪宇等人：“你们都是来自各国的真龙天骄，很好，这一次的人数比上次更多了一些。夏皇殇，将战前围猎的规矩跟他们说一说！”

　　“是，皇爷爷！”

　　夏皇殇点点头，遂即看向众人，宣布了规矩。

　　原来。

　　战前围猎总共有三个环节。

　　第一环节便是眼前这一片迷茫大海，所有参加围猎的强者需要在须弥海中制服一头荒兽，当作坐骑。

　　直到五千人拥有坐骑便是停止。

　　遂即每个人驾驭坐骑进行比拼，看谁最快渡过这一万里须弥海登陆恶魔岛！

　　恶魔岛自然就是第二个环节。

　　第一关前面三千人可以继续第二环节，在恶魔岛上猎杀荒兽获取积分，一路朝恶魔岛中心前进。

　　最先抵达恶魔岛中心，并且积分也是排行前列的一千人进入第三个环节。

　　“至于恶魔岛中心究竟有着什么，本殿暂时保密！总而言之，此次前一百名都有丰厚奖励，尤其是前十名，更是有着额外的惊喜！”夏皇殇说道。

　　“惊喜？五皇子，到底是什么惊喜？”

　　众人迫不及待问道。

　　夏皇殇哈哈一笑：“既然说了是惊喜，自然不会公开！好了，诸位还是稍微休整一下，待会儿就要开始寻找坐骑了，这可关系到后面的成绩！”

　　“好！”

　　“奶奶的，这么多荒兽，一定要找一个速度快的！”

　　“那头蛟龙……”

　　“妈蛋，那蛟龙一尾巴就能抽死你……”

　　人群议论纷纷，显然都是颇为兴奋和激动。

　　洪宇虚眯双眼，静静调息着，也是在思索着该寻找怎样荒兽当作坐骑。

　　心有所感发现数道冷冽目光盯着自己，循着感觉转身看去，便是发现了人群中的赵无双。

　　赵无双缓缓抬手，在脖子的位置斜斜划过：“小子，你死定了！”

　　洪宇冷哼一声，未曾回应。

　　转身之际发现张卫龙和张卫虎也不怀好意的看着自己。

　　还有夏皇墩带着一群强者也是似笑非笑的看着自己。

　　洪宇大感头疼：“干，我怎么就招惹了这么多人？”

　　一旁夜半公子看到他这般苦恼的模样，也不禁摸摸鼻子，推了推风雪新，喃喃道：“你说洪宇是不是扫把星转世吧？怎么到哪都能招惹那么多仇恨？”

　　他可是忘不了在玄冰秘境的时候。

　　洪宇可几乎是一个人引起了血魔宫等数千强者的追杀和围攻啊！

　　风雪新眼角一抽，做出认真思考的模样，更加认真的回答道：“我也这么觉得。”

　　洪宇一头黑线：“喂，你们两个够了啊！”

　　“啊？啊哈，今天天气不错！”

　　“对对，你看那月亮多园啊！”

　　二人你一言我一语的。

　　洪宇一阵无语。

　　……

　　“时间到，诸位，待会儿本座将召唤海中深处的荒兽，只有五千头。你们尽快争夺，制服坐骑之后尽快赶往恶魔岛！”

　　那尊皇室强者淡淡说道。

　　威严的声音，带着不容置疑。

　　所有强者瞬间精神紧绷，运转着玄功，将浑身气息催动到了极致，等待着海中荒兽的出现。

　　“嗡！”

　　那皇室强者手中战戟爆发出烈日般的光辉。

　　光辉夺目，璀璨无比。

　　整个须弥海一阵轰鸣，海浪翻涌，水波涌动。

　　一道道荒兽身影从海中逐渐浮现。

　　大约十分钟后，五千头海洋荒兽从海底之中上升到了海面。

　　其中有着狰狞的深海魔鲨，有着巨大的海洋玄龟，有着苍冥海马……

　　各种各样的荒兽在海面上翻腾。

　　“吼！吼！吼！”

　　万兽奔腾，齐声咆哮。

　　但是每一头荒兽似乎都被无形中力量束缚，在海洋之上动弹不得，只能发出阵阵低吼，极为暴躁。

　　这尊强者不过是静静站立着。

　　他便是能够同时束缚数千头强大荒兽，可以想象他如何强大！

　　“奔跑吧，孩儿们！”

　　这尊强者低吼一声。

　　束缚着群兽的金色光芒悄然消散而去，那数千头荒兽恢复了自由，朝着四面八方冲击而去。

　　它们不断狂奔，逃离。

　　“冲啊！”

　　“哈哈哈，这头深海魔鲨是我的！”

　　“这头海洋玄龟是我的了，他的速度还是蛮快的……”

　　数万强者同时冲击而出，朝着一头头荒兽追了过去。

　　风雪新哈哈大笑：“我先走了！”

　　夜半公子两眼放光：“那头海底亚龙是我的啦！”

　　洪宇一撇嘴：“不就是海底亚龙喜欢搜集宝物吗？”

　　夜半公子一个踉跄，对着洪宇狠狠瞪了一眼：“妈蛋，老子有那么贪财吗？”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇大笑不答，神魔翼震裂虚空，朝着其中一头速度迅猛，乘风破浪的深海魔鲸冲去。

　　眼看着便是要追上这头深海魔鲸。

　　恰在这时，一道冷厉光芒突然从一旁疾射而来。

　　这道光芒迅猛无比。

　　幸亏洪宇闪避及时，否则将被它开膛破肚，额头划落一滴冷汗，回身看去，只见赵无双正一脸冷然看着自己：“这是我的！”

　　“哼，抢到再说！”

　　洪宇冷哼一声。

　　他刚行动，另外一侧又有一道攻击冲刷而来。

　　这一次出手的乃是张卫龙。

　　他手中有着一道恐怖的长弓，放出金色箭矢，直奔洪宇。

　　“该死！”

　　洪宇猛地挥手，一掌拍去，便是将这道金色箭矢拍断。

　　“哈哈哈，张卫龙，多谢了！”身后传来赵无双得意的声音。

　　洪宇转身发现那头深海魔鲸已经是别赵无双制服，正带着他乘风破浪。

　　“混账……”

　　洪宇勃然大怒。

　　这时候张卫龙早已经转身离去，奔着另一头速度很快的荒兽刺剑鱼冲去。

　　洪宇刚要行动，又一人冲了出来，同样犀利的攻击对准洪宇而来。

　　洪宇心神一震。

　　这一耽搁，张卫龙已经占据那头刺剑鱼。

　　而发动攻击之人正是夏皇墩。

　　他们便如同商量好的一般，不断干扰洪宇，分散洪宇的注意力。

　　从而协助其他强者争夺荒兽。

　　“这群王八蛋。”

　　洪宇紧咬着钢牙，怒不可遏。

　　他万万没想到对方竟然会用这般无耻的手段。

　　可是五千头荒兽对于数万人而言实在太少了，一时间，已经是有过半荒兽被人抢走。

　　“不行，再这么耽搁下去，到了最后可能一头荒兽也找不到直接被淘汰。”洪宇心里思忖着。

　　“哈哈哈，洪宇，我们先走了！”

　　“啧啧，可怜虫啊，我估计你是找不到荒兽了！”

　　“真是可悲可叹啊！”

　　赵无双等强者早已经骑乘着荒兽，却是满脸得意的看着洪宇。

　　驾驭荒兽在洪宇周围游弋一周，得意洋洋。

　　洪宇四下看去，面色微变。

　　此刻的须弥海海面上五千头荒兽，剩下的荒兽都不到一千，按照这速度只怕十几息后就会一头不剩。

　　洪宇心中也是倍感焦急。

　　黄天战舰上。

　　夏皇尊道：“嘿嘿，五弟啊，你这朋友估计要在第一关就败了。”

　　“哼，尚未到最后，谁能说的清楚。”夏皇殇道。

　　白落雪不屑道：“现在只剩下一百多头荒兽，而且都是不擅长速度的，你觉得洪宇还有机会吗？”

　　“哼！”

　　夏皇殇冷哼一声，不再多说，但心里却也是极为焦急。

　　须弥海上。

　　洪宇也是眉宇微凝，四下看去，剩下的荒兽都是歪瓜裂枣一般，不擅速度。

　　眼看着只剩下最后十几头荒兽。

　　洪宇的目光突然一亮……

　　“这是？”


第494章 金翅六齿鲨

　　洪宇的目光凝视中。

　　那边角之中有着一头大约两米长的荒兽。

　　它正懒洋洋的在海面上漂浮着，如同沧海一粟，随波浮沉，懒洋洋的。

　　这头荒兽在方才召唤出来的五千头荒兽之中，更是无精打采，不论个头还是气息都是无比弱小。

　　它给人一种弱小，不愿意选择的感觉。

　　正因为这样，直到现在都是没有人去选择它！

　　洪宇乍一眼看过去也是觉得这头荒兽很弱小，觉得若是选择了它，肯定没法在前面三千名抵达恶魔岛，直接忽略了它。

　　眼看着已经不剩几头荒兽。

　　洪宇才特别关注了一下，甚至动用了左眼之中的“窥探本质”的能力，竟然是有了一种意外发现。

　　这头看似孱弱，没精打采的荒兽竟另有乾坤。

　　“竟然懂得伪装自己，不被太多人所围攻，这家伙倒也有趣。只是不知道，这伪装之下的真面目究竟是什么！”

　　洪宇目露惊奇，喃喃自语。

　　神魔翼陡然一动，便是朝着这头荒兽飞去。

　　与此同时。

　　须弥海周围已经只剩下六七头荒兽，但仍旧少有人去选择这一头看似生病了一般的荒兽，毕竟这是比赛速度，谁也不愿意争夺这种病怏怏的坐骑。

　　陡然发现洪宇急冲冲的冲向这头荒兽，不少强者露出嗤笑神色：“这家伙估计是被赵无双他们逼疯了吧！这头荒兽连送给我，我都不想要，他竟然火急火燎的去争它？”

　　“这头荒兽一看就是生病垂死，看它懒洋洋的样子，只怕还不如我自己游泳的速度快呢！”

　　“也许人家就喜欢这一口呢？”

　　“垃圾佩垃圾吗？哈哈哈……”

　　众人你一言我一语的嘲讽着。

　　人性便是如此。

　　他见不到别人过的比自己好，这样会产生嫉妒；他也不愿意看到比自己差的人，会有强烈的优越感忍不住去秀一秀。

　　所以……

　　在面对洪宇这个来自南部十国那般犄角旮旯之地，却能够拥有如此实力和名声的存在，他们想尽办法去抹黑和嘲讽。

　　更何况，洪宇和夏皇尊的赌约可是早早传开。

　　如今的洪宇几乎已经沦为笑柄。

　　“他就是洪宇吧？那个胆敢不自量力跟夏皇尊叫板的白痴！”

　　“刚刚你们也看到了吧？赵无双、张卫龙和夏皇墩他们都在针对他，真是可怜虫啊……”

　　“蜉蝣撼树，螳臂挡车，这种人就是不自量力！”

　　洪宇耳聪目明，怎会听不到这些冷言冷语。

　　他充耳不闻。

　　并非自欺欺人，而是一种强烈的自信，已经能够磨灭这等不和谐的声音，无法造成心灵的冲击。

　　自己需要做的便是隐忍，等到合适的时候一朝爆发，狠狠打这些人一阵耳光。

　　最好就是打得他们生活不能自理！

　　正思索着，眼前已经是抵达那头荒兽近距离，甫一接近，那头荒兽似乎察觉到洪宇到来。

　　淡淡的瞥了洪宇一眼，又恢复了懒洋洋的样子。

　　洪宇心中更是大奇。

　　一般来说在如何温和的荒兽，在面对陌生人靠近的时候，它们肯定都会产生强烈不安，甚至是暴动。

　　可眼前这头荒兽却如此平静。

　　那么只有两个可能。

　　第一，它真的傻到没边了，连畏惧都不知道是什么。

　　第二，便是这头荒兽有着足够底气和自信，不认为洪宇能够伤害自己。

　　很显然这头荒兽可是不傻！

　　“我便看看你能伪装到什么时候！”洪宇咧嘴一笑。

　　“轰！”

　　神魔翼陡然一震。

　　身形腾空，如坠落星辰“轰”的一声冲入海水之中。

　　卷起巨浪，将那漂浮的荒兽掀得一阵剧烈波动。

　　“呼！”

　　这荒兽却极有耐心，仅仅是喷出几道水柱，继续睡觉。

　　洪宇已经是潜入海水之中，从海水之下望着那头懒洋洋的荒兽，眼睛陡然一亮。

　　这荒兽乍一看去不过两米左右，非常迷你。

　　可是……

　　在海水之中通过“窥探本质”探索，便是能够发现这头荒兽的体形颇为巨大，足足有着三十多米。

　　只不过它的很大一部分身体呈现诡异的纹路，扰乱了光线，若是没有特殊的手段很难看出它的完整样子。

　　海水之中这头荒兽通体金色鳞甲，有着一对金色的鱼鳍，这鱼鳍很大仿佛一对金色翅膀。

　　六根倒刺般的锋利骨刺矗立在背后。

　　整体形象颇为威武不凡。

　　“这竟然是一头金翅六齿鲨？”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　金翅六齿鲨，一种强大的海洋荒兽，据说出生便有十米长，每百年生长十米长，这头金翅六齿鲨足有三十米，意味着它乃是一头两百多岁的成长期荒兽。

　　这等荒兽非常的奇特。

　　它平时很少运动，加上有着海中隐形的能力，随波逐流。

　　唯有饿了的时候会显化身形。

　　一旦金翅六齿鲨显化了身形，那么，它将会从乖宝宝蜕变成凶狠暴戾的食肉暴君。

　　成年的金翅六齿鲨甚至胆敢捕食蛟龙！

　　“哈哈哈，大宝贝，我就选你了！”

　　洪宇大笑一声，冲了上去。

　　“吼？！”

　　金翅六齿鲨感受到洪宇冲击而来，不禁一愣。

　　懒洋洋的眼眸扫了一眼飞快冲过来的小不点，露出一丝不屑：“吼！”

　　一声震天咆哮之声。

　　这金翅六齿鲨隐藏在海水之中的身躯猛地一个横扫。

　　力量之大，堪比蛟龙啊！

　　“哼，你若是成年期我倒是不敢招惹，不过你现在仅仅是成长期，那就休怪我了！”洪宇哈哈大笑一声。

　　双手青色龙鳞覆盖在上面。

　　《九转龙神诀》和《青天化龙诀》同时施展，力量飞跃式提升数倍，双手幻化巨大手掌猛地对着那看不见的身躯抓去。

　　“砰！”

　　两者碰撞，爆发出恐怖的能量波动。

　　一道足有五百米高的水浪直冲云霄，颇为壮阔，仿佛一条真龙从海中翱翔腾空。

　　“我的妈吖，你们快看，那头荒兽……”

　　“我去，刚刚不是才两米吗？怎么一眨眼变得这么大了？”

　　水浪冲天的刹那，金翅六齿鲨的庞大身躯失去海水的掩饰，暴露在众人面前。

　　金光灿灿，威猛凶狠，何等的耀眼。

　　引人注目！

　　“该死，这才是真正的最强荒兽吧？刚刚那些深海魔鲸什么的跟它一比简直就是渣渣啊！”

　　“操蛋啊，刚刚老子还想去找它的，哪个混蛋说这是个病秧子，要死了的荒兽？”

　　“快抢啊，别让洪宇捷足先登！”

　　这已经是剩下的最后一头荒兽了。

　　原先众人看它弱小，倒也懒得争夺，可现在发现这头荒兽如此强劲，自然是要做最后一搏。

　　只可惜……

　　面对群雄围攻而来，洪宇不冷不热看了他们一眼，手中灭神枪陡然一扫。

　　一片金色光幕如同九条金龙并排翱翔冲击而去。

　　“轰轰轰！”

　　阵阵恐怖轰鸣激荡起让人心胆俱裂的森然波动。

　　让得那些蠢蠢欲动的强者不禁凝滞，偏偏是这刹那凝滞给了洪宇最后机会，瞳术：弥天陡然施展开来。

　　趁着金翅六齿鲨失神刹那，洪宇猛然落到它的头上。

　　双手紧握着那两根倒刺。

　　“吼！”

　　金翅六齿鲨回过身来，晃了晃巨大脑袋，极为不满的哼了一声。

　　但规则规定，凡是登上身躯，除非被别人击败，否则便要听从他的命令。

　　“走，冲过去，把第一名的位置抢回来！”洪宇哈哈大笑。

　　“吼！”

　　金翅六齿鲨很不满的瞪了一眼。

　　但无可奈何，他隐藏在海水中的身躯渐渐浮现了真身。

　　通体金色光芒笼罩。

　　在海洋之中，如同耀眼的一轮金阳。

　　“快，别让他跑了！”

　　“这最后一头荒兽，是最后的希望，拼了！”

　　“抢啊！”

　　仅仅有五千人抢到了荒兽坐骑，剩下几万人同时出手欲要争夺最后一头荒兽。

　　金翅六齿鲨本就极为郁闷。

　　如今骤然看到有人还要冲自己过来，当即将他们当作了发泄的对象。

　　“吼！”

　　六根骨刺同时爆发出璀璨金色光芒。

　　每一道光芒都如同炮弹一般疾射而来，所过之处，轰鸣爆破在虚空炸响。

　　饶是元胎境强者被它击中，都是浑身被电得麻痹，甚至于发出阵阵焦糊味道，浑身抽搐着跌入海中。

　　“该死，大家小心，这头荒兽名叫金翅六齿鲨，有着雷霆之力千万不要被攻击到了。”

　　“马勒戈壁，这是最后一个机会，必须全力以赴！”

　　“我们一起上。”

　　“即便没办法攻击金翅六齿鲨，咱们把洪宇轰下来，它仍是无主的！”

　　一群人如同溺水中看到了救命稻草，都将主意打到洪宇的身上。

　　“大雷天网，可以束缚洪宇！”

　　“我有紫金锁神塔，将洪宇捆绑丢到海里！”

　　众人出谋划策。

　　一时间，纷乱的攻击，绚烂缤纷的元兵轰击而出。

　　无不是笼罩洪宇而去。

　　面对这数万人的围攻，饶是洪宇的强大，也仍是感觉到一股巨大压力。

　　但现在让他放弃绝对不可能。

　　更何况……

　　这战前围猎的胜负关系到小晨曦的安危。

　　一念及此。

　　洪宇眼中闪过一丝狠厉之色，但他还没动手，座下的金翅六齿鲨已经是忍耐不住了。

　　它乃是海中暴君。

　　怎能容许一大群人围攻自己？

　　“吼！”

　　六根骨刺上金色雷光浮动。

　　六团雷霆光芒凝聚成为六道雷电风暴，“轰轰轰”让人感到惊悚的恐怖雷霆肆虐，席卷而过。

　　一时间，让得刚刚还叫嚣不断的强者们纷纷倒退。

　　惨叫声此起彼伏。

　　这金翅六齿鲨堪比元神境巅峰强者，又有雷霆之力，谁能阻挡？

　　横冲直撞，冲出一条康庄大道。

　　洪宇站立在金翅六齿鲨的背后，望着前方远处斑斑点点的踪影，感觉体内一阵气血翻涌，热血沸腾。

　　哈哈大笑一声，手中灭神枪猛然前冲……

　　“小金子，给我冲，把第一名拿下来！”


第495章 杀无赦

　　“小金子？”

　　洪宇脚下的金翅六齿鲨险些一个踉跄，差点在海中翻个跟斗。

　　自己可是堂堂海中暴君啊！

　　一旦成年，即便是蛟龙都敢冲过去跟它斗一斗，当作美食吃掉的存在。

　　你丫竟敢叫老子“小金子”？

　　如果不是荒兽不到阴阳境无法开口说话，这头金翅六齿鲨早就愤怒咆哮了。

　　“咦？这不是白虎公国的强者吗？好像是张卫虎的跟班？”

　　金翅六齿鲨的速度实在太快了。

　　这转眼间已经是追上了前方的队伍。

　　最近一人便是一个熟人，那日张卫虎撞击天龙战船挑衅的时候，此人曾出现协同张卫虎挑衅过洪宇等人。

　　真是冤家路窄啊！

　　张林冲很郁闷。

　　自己辛辛苦苦才在张卫龙帮助下抢了一头荒兽，不过这头荒兽实在有些不给力。

　　赫然是一头肥嘟嘟的海洋巨象。

　　听着名字似乎很牛逼轰轰，实际上却是一头肥嘟嘟的荒兽海象，速度非常的慢。

　　若不是规则规定必须通过坐骑横渡须弥海的话，张林冲早就丢下这头海象自己飞着过去了。

　　“不过，比起那些连坐骑都抢不到的人，我这已经是无比幸运了！”

　　张林冲这么想着，心里不禁回忆着自己离开时只剩下最后一头病怏怏的荒兽，不禁嗤笑道，“那头病秧子般的荒兽肯定比我的海象慢多了。好像洪宇还非常积极和兴奋的去抢它来着，嗯，这么一想倒是心情愉悦很多啊！”

　　张林冲的实力虽然不弱，可也是迈不进绝世真龙级别。

　　而且差距极大！

　　反观洪宇可是能够跟张卫龙、赵无双等绝世真龙高手交战的存在。

　　他的荒兽比自己的差多了。

　　这绝对是一种很让人兴奋的事情。

　　正意淫着，张林冲陡然一愣：“怎么回事？什么东西似乎在急速靠近？”

　　他回头一看，顿时目瞪口呆。

　　在那身后数万米外，一股汹涌的海浪冲击而来。

　　定眼看去分明是一头急速遨游的巨大荒兽，强大的速度直接切割开了海水，两边掀起了阵阵波涛。

　　乘风破浪，汹涌难挡啊！

　　“这、这是什么荒兽？怎、怎么会这么快？”

　　张林冲瞠目结舌，眼角抽搐，喃喃道，“难道是之前已经离去的某个强者又折返回来？”

　　随着距离的拉近张林冲总算看清楚来人的样子。

　　那是一头通体金光璀璨的荒兽。

　　在这头凶猛荒兽的背上，正站着一个少年。

　　这少年倒也熟悉。

　　最近他可是沸沸扬扬，名声大噪，此人便是洪宇。

　　“怎么可能是他？洪宇这家伙不是抢了头两米长的病秧子吗？这、这……”张林冲面露惊恐之色。

　　他突然想起自家张卫虎和张卫龙可是跟洪宇有很大仇怨。

　　自己先前还跟着张卫虎嘲讽过洪宇。

　　一念及此，张林冲满头大汗：“快点，给我快点啊！”

　　他不停催促着座下坐骑。

　　可是……

　　这头海象拼了命也就这么个速度啊！

　　“我去，越来越近了。”

　　“你倒是快点啊，老祖宗啊，你倒是快点啊……”

　　“完了完了，要被追上了……”

　　张林冲哀嚎着回头，却是一愣，发现身后洪宇和那头金色荒兽不见了。

　　他眼中满是疑惑问号：“怎、怎么回事？怎么消失了？难道刚刚是我眼花了？”

　　“啵啵啵！”

　　正在疑惑间，他发现自己座下荒兽海象突然不动了。

　　浑身瑟瑟发抖，发出阵阵低沉咆哮。

　　“怎么回事？你丫便秘了？”张林冲疑惑道。

　　很快他就明白海象不是便秘，而是……

　　“轰！”

　　一道金光突然从海底冲了出来。

　　掀起巨大的浪花，直接将五米长的海象冲击得高高飞了起来，足足冲到上空两百多米，在虚空之中无力挣扎。

　　张林冲下意识弹跳而开，离开了海象。

　　紧接着他便是看到了这辈子都忘不了的一幕。

　　“吼！”

　　一张开阖之后足有八米高的血盆大口猛然张开。

　　如同通往幽冥的通道，上下颚遍布着如同锯齿一般的锋利尖牙，开阖之间阵阵腥臭凝聚风暴席卷而来，让人有种作呕眩晕的冲动。

　　“砰！”

　　巨口猛地合起。

　　那头海象直接被这金色巨兽吞入口中。

　　这时张林冲才是看到巨兽的样子。

　　分明是一头长达三十多米，体形魁梧狰狞，遍布着金色光辉的鳞甲，无比凶猛的金翅六齿鲨！

　　硕大的眼眸如同灯笼，盯着张林冲扫了一眼，似乎不屑。

　　它猛地一扭身子，重重砸进海中，荡起百米高的海浪。

　　遂即“吼”的一声扭动身躯，乘风破浪而去。

　　虚空中只留下张林冲狂吞口水，欲哭无泪：“马勒戈壁的，谁他娘说那头荒兽是病秧子来着？这、这玩意儿要是病秧子，那龙哥的深海魔鲸岂不是小姑娘了？”

　　郁闷的张林冲蹲在半空，默默画圈，诅咒那个评价金翅六齿鲨为病秧子的混蛋。

　　“哈哈哈，干得好小金子！”

　　洪宇却是意气奋发，无比兴奋，拍了拍座下金翅六齿鲨，大声喊道，“奔跑吧，兄弟！咱们把前面敢挡路的都给吞了！”

　　“吼！”

　　一听有吃的。

　　金翅六齿鲨也不跟洪宇计较“小金子”的称呼了。

　　兴奋的咆哮着，破浪乘风。

　　海洋暴君的威势展露无遗。

　　所过之处，海浪翻涌，一个又一个的强者被他和金翅六齿鲨轻易超越过去。

　　三千公里距离，洪宇和金翅六齿鲨已经是反超了一千多人。

　　这一千多人中凡是白虎公国、刀神王国的强者，无不是被金翅六齿鲨跟吞掉了座下荒兽坐骑，无奈被淘汰。

　　这让众人无比无语。

　　实在是洪宇太强了！

　　他座下的金翅六齿鲨也太猛了。

　　一人一兽，一个负责攻击坐骑上的强者，一个张口就是吞下荒兽，一口一个，配合得天衣无缝。

　　根本挡不住啊！

　　……

　　前方海域之中。

　　夏皇墩、赵无双、张卫龙等强者一马当先。

　　夏皇墩座下一头深海玄龟，速度很快，体型庞大，他稳稳当当盘坐其上：“赵无双，你的主意还真够阴损的。咱们几个联手，分散洪宇的注意力，再协助其他人抢夺荒兽坐骑。我看，现在洪宇肯定已经是被淘汰了！”

　　“淘汰倒是不至于，以他的实力抢一头荒兽还是简单的，不过……”

　　张卫龙插嘴道，“我离开的时候看了下，那边剩下荒兽不多，而且都是孱弱的荒兽，只怕他就算抢到了也就是垃圾一头！”

　　“哼，若不是大皇子让我在第一关就将他淘汰，还真想把他留到恶魔岛上，再找机会杀了他！”赵无双目光跳动着森然寒意。

　　狮虎园那一战可以说是赵无双一生难以洗刷的污点。

　　纵然那一战很多强者都明白自己并未施展全力，更是败在了大意轻敌之上。

　　可普通强者之间的舆论却不这么认为。

　　那一战后，已经严重影响到了他在绝世真龙上的排名，有不少强者蠢蠢欲动，也想着挑战赵无双。

　　正因为这样，赵无双无比渴望能够出手斩杀洪宇，用他的鲜血洗刷自己污点。

　　再度铸造不败传说！

　　“无双大人，后面好像有一个强者骑乘着极为厉害的坐骑，正飞速接近！”突然有人上来，汇报道。

　　赵无双一愣：“什么人？”

　　“不太清楚！”

　　那人道。

　　一旁夏皇墩皱眉道：“会不会是洪宇？”

　　“嗤！”

　　张卫龙嗤笑一声，不屑道，“咱们给他剩下的都是歪瓜裂枣般的荒兽，他就算抢到了一头，也是废渣。怎么可能追得上我们？”

　　赵无双点点头：“应该不是他。”

　　他看向汇报消息那人：“你再去看看，如果有准确情报再来汇报！”

　　“明白！”

　　那人退下。

　　赵无双这才看向二人：“我们也加快一些速度吧，跟前方夏皇霸和凌傲天汇合。不管那人是不是洪宇，我们都要想办法跟这二人联手，毕竟大皇子殿下可还交代了咱们办其他事情！”

　　“你的意思是帮助大皇子铲除那几个人？”张卫龙道。

　　赵无双点点头：“五殿下跟大皇子之间的矛盾越来越明朗化，战龙战上他们注定有一场对决。必须在真龙战前，尽可能的剪出五殿下的羽翼。”

　　“好！”

　　夏皇墩点点头，“最好洪宇也能顺利进入恶魔岛，到时候连他一起杀了。”

　　“不仅仅是他，还有他的几个来自南部十国联盟的朋友，他们的速度可也不慢，现在已经是在我们前面了！”张卫龙咧咧嘴，邪笑道。

　　“嘿嘿，你当我们为什么要放慢速度？还不是等着到时候追上他们，好好折磨一番？”

　　三人皆是发出阴恻恻的笑声，颇为刺耳和阴冷。

　　一万公里的海域在海洋荒兽的冲击下，倒是已经过去了一半距离。

　　风雪新和夜半公子倒是位于先头集团。

　　这归结于二人抢夺荒兽的速度比较迅猛，一路狂奔，排在前面二十名。

　　“夜半，我觉得有点不对劲啊！”风雪新看了看前后，皱眉道。

　　他发现本该遥遥领先的前方队伍似乎放慢了速度，而后面又有着加快速度的强者追击上来，有着将自己二人包围的趋势。

　　夜半公子也点点头：“我也觉得不对劲，我们还是想办法绕开吧！”

　　“好！”

　　二人连忙操纵着荒兽坐骑欲绕道。

　　然而……

　　他们郁闷发现对方似乎也是察觉自己绕道，不断靠拢逼近过来。

　　这般纠缠着前进了大概五百公里，终于，夜半公子和风雪新落入了重围之中。

　　赵无双脚踏深海魔鲸，眼中跃动着森然之色，大吼一声……

　　“凡是跟洪宇有关者，杀无赦！”


第496章 吓尿了

　　“杀无赦！”

　　赵无双语气森然，目光幽幽。

　　他身后一柄大刀悬空浮现，环绕身侧，吞吐着锋利的刀光，好像是一头嗜血的凶兽。

　　张卫龙骑乘着荒兽坐骑在他身侧。

　　此人手中紧握着一对战戟，锋利无双，盘龙卧虎，给人一种锋利能够洞穿一切防御的感觉。

　　张卫龙同样是用阴冷眸光紧紧盯着风雪新和夜半公子。

　　上一次在临近夏皇古国的时候，海上一战。

　　张卫龙堂堂绝世真龙被默默无闻的洪宇打得难解难分，以至于洪宇名声大噪，几乎是把他张卫龙当作了垫脚石。

　　这绝对不容原谅。

　　一直寻找机会洗刷污点，报仇雪恨。

　　结果便是传来洪宇接连跟夏皇墩、赵无双大战的消息，让得张卫龙震惊的同时，也是明白自己孤身一人只怕难是洪宇对手。

　　于是乎，他便将报仇对象放在洪宇身边朋友身上。

　　显然……

　　风雪新和夜半公子是非常适合的人选。

　　唯独夏皇墩却是一脸平静。

　　他出生自皇室。

　　即便是险些败在洪宇手里，也甚少有人胆敢编排自己。

　　之所以盯着风雪新和夜半公子不放，更多的原因则是大皇子夏皇尊下令，要尽一切可能剪除五皇子夏皇殇的羽翼和盟友。

　　夏皇墩看了眼对面诸多强者。

　　其中正有着绝世真龙第一的夏皇霸，以及第二的凌傲天。

　　夏皇霸面如沧猿，遍布络腮胡子，闷声如雷：“夏皇墩，你让本座围堵他们，本座已经帮你办好，就此告辞！”

　　夏皇墩连道：“夏皇霸，大皇子让咱们……”

　　他话没说完，夏皇霸已经骑乘着荒兽坐骑绝尘而去。

　　夏皇墩脸色一阵难看，看向凌傲天：“傲天兄，你看……”

　　凌傲天看他一眼，淡淡道：“我之所以插手此事是以往曾欠赵无双一个人情，今日事已了结，我和赵无双互不相欠。告辞！”

　　凌傲天天生剑修。

　　心如利剑，直来直往，没有任何隐藏。

　　他驾驭荒兽，飞奔离去。

　　赵无双脸色一阵铁青。

　　先前联系了凌傲天，本以为凌傲天答应帮助自己乃是愿意投靠大皇子，结果竟然因此浪费了自己一个人情？

　　这让赵无双很是不满，将这份怒意发泄到风雪新二人身上：“动手，速度将其斩杀！”

　　“嘿嘿，这个风雪新就交给我吧！”

　　张卫龙捏了捏拳头，咧嘴道，“我曾听说，他乃是洪宇的同门师兄。如果杀了他，洪宇一定会很心痛吧！”

　　夏皇墩面色阴冷，冷冽的眸光充斥杀意和玩味戏谑：“那这个夜半就交给我吧！桀桀，听说他救过洪宇，是洪宇的救命恩人。如果杀了他，洪宇应该会痛不欲生吧！”

　　“别废话，尽快动手，免得夜长梦多！”

　　赵无双淡淡道。

　　遂即张卫龙和夏皇墩同时出手。

　　张卫龙攻杀向风雪新，以他绝世真龙的战力完全爆发，手中战戟涌动璀璨光芒。

　　盘龙卧虎的战戟冲击而出两道黄龙光辉。

　　光辉夺目，涌动疯狂。

　　两道黄龙朝着风雪新缠绕而来，欲图将其绞杀成为肉末。

　　风雪新眸光冷冽，脚踏玄奥七星步伐，身法隐秘而灵动，一次次的闪避着张卫龙的攻击。

　　拉开了战线之后。

　　风雪新深吸口气：“这样的距离，那赵无双想插手偷袭，我也能够防备。该是反击的时候了！”

　　“七星枪决——点星！”

　　银色长枪猛然强冲。

　　长枪上面银色光辉涌动开来，空气“嗡嗡”震颤，随着风雪新的手臂虚晃之间，银色枪芒在虚空点缀七道星辰。

　　星辰喧闹无比。

　　呈现着北斗之势，相辅相成，浩荡的银色光辉彼此扶持。

　　“嗡！”

　　七颗星辰涌动在他的身后，正是七星奥义虚影，灌入星辰之力在这点星枪决之上，威力再度提升，冲杀而来。

　　“好诡异的枪决……”

　　张卫龙不曾料到风雪新如此生猛，目光跳过一丝诧异，遂即冷笑，“不过若是觉得这样就想与我对抗，你还是太天真了！”

　　一念及此，张卫龙怒吼一声。

　　他身后凝聚着巨大黑虎虚影，虎啸之声震动一方天穹，扰乱海中波涛。

　　战戟轰然斩落。

　　“唰！”

　　黑色的光辉如同两轮黑月，介乎于实质和虚幻之间。

　　黑月战戟和七星枪芒冲击在一起。

　　“砰！”

　　一阵恐怖波动爆发开来，这一击竟然不分上下。

　　张卫龙面色阵青阵白。

　　万万没料到应该孱弱无比，信手拈来的风雪新会如此厉害。

　　赵无双见状也是涌现一丝杀意，淡淡道：“你们两个，前去协助张卫龙！”

　　“是！”

　　两尊绝世真龙冲击而来。

　　三大强者围攻风雪新，风雪新节节败退，不慎被一道攻击击中后背，口喷鲜血，气息虚弱。

　　另一边……

　　夜半公子脚踏浮光圆盾。

　　澎湃精神力如渊如海，涌动之间，仿若盖世战神一般气势磅礴。

　　精神力凝聚，操纵浮光圆盾旋转飞上头顶。

　　“哐！”

　　圆盾散开，一分为九。

　　九道蓝色光芒上下旋绕漂浮着，陡然之间，从九个方向朝着夏皇墩冲击而去。

　　“滚！”

　　夏皇墩怒吼一声。

　　元兵挥击，如同长虹般的光芒贯空而来。

　　“砰砰砰！”

　　每一道长虹都与蓝色光辉碰撞，或蓝色光辉占据上风，或长虹击溃蓝光。

　　二者各有胜负。

　　“轰轰轰！”

　　每一道能量溢散，坠落海中，激荡起阵阵浪花，汹涌而澎湃。

　　“怎么搞的？洪宇一个人难缠也就算了，他几个朋友怎么也这般难以解决？”赵无双眉宇凝重。

　　万万没想到风雪新和夜半公子如此顽强。

　　冷哼一声，目光幽冷：“我就不信拿不下你们！”

　　一念及此，在赵无双指挥之下，又是两尊强者同时冲了出去。

　　三人围攻夜半公子。

　　正所谓双拳难敌四手。

　　风雪新和夜半公子虽强，天赋更是卓越，但也难以抵挡三大绝世真龙级别强者围攻。

　　一时间落入下风。

　　二人只能重新汇合，背靠着背防备夏皇墩等人的围攻。

　　这边正战得火热。

　　赵无双身边又出现那尊强者，他浑身湿透，眼中跳动着不安情绪：“赵、赵大人，那、那个飞速赶来的家伙就是洪宇。”

　　“什么？他怎么可能那么快？”赵无双震惊道。

　　那人苦笑道：“洪宇他得到一头金翅六齿鲨当作坐骑，所过之处人仰马翻，凡是咱们的人都难以抵挡他的冲击。几乎只要跟我们有关系的，都逃不过坐骑被他座下金翅六齿鲨吞吃的下场。”

　　“哼，我不管什么金翅六齿鲨，你带人去给我挡住他，等这里事情解决我们再出手帮你！”赵无双阴沉着脸，道。

　　那人一脸苦涩，郁闷无比：“挡、挡个屁啊！那金翅六齿鲨和洪宇配合简直天衣无缝，凶猛无比，根、根本挡不住啊！”

　　“啪！”

　　赵无双一巴掌将这人扇飞出去，冷冷的道：“没用的东西，涨他人志气灭自己威风，我要你何用？”

　　一边说着，赵无双当即抬手，便要一巴掌落下。

　　恰在这时……

　　一道巨大的破空之声破空来袭。

　　“轰！”

　　恐怖的力量在身后数百米处降落，重重砸在海水之中，波涛汹涌，荡漾起一片迷蒙水幕。

　　赵无双等人皆是一惊，纷纷回首。

　　恰好看到一头十五米长的荒兽幽冥海蛇被高高甩起，金翅六齿鲨从海底冲了出去，张开血盆大口一口撕咬而去。

　　这一头堪比元神境的幽冥海蛇顿时被撕咬成两断。

　　“咕噜！”

　　金翅六齿鲨一阵咀嚼，满口鲜血，将其吞了下去。

　　硕大目光充斥着幽幽冷芒，扫向了赵无双等人座下荒兽坐骑，充满了赤裸裸的食欲。

　　“哈哈哈，风哥，夜半，你们两个怎么落得个这么狼狈的下场？”爽朗的声音陡然从金翅六齿鲨背后传来。

　　正疲于抵抗的风雪新和夜半公子精神一松。

　　连忙闪避开来。

　　这才看向洪宇，同时骂道：“洪宇你大爷，你再来晚一点，我们哥俩就葬送在这里了。”

　　“哦？”

　　水幕消散，洪宇身形缓缓浮现。

　　清澈的眼眸闪烁着深邃幽兰的光泽，凝视着风雪新二人。

　　二人极为狼狈。

　　身上满是伤痕累累，更有着一丝丝鲜血挂在嘴边，气息紊乱，显然刚刚的确是经历了生死大战，并且落入下风。

　　洪宇深吸口气，看向了赵无双等人：“这，是你们干的？”

　　“这……”

　　那四个绝世真龙皆是一愣。

　　他们可都是久闻洪宇大名，知道这是一个睚眦必报的煞星，一时间不敢说话。

　　反倒是张卫龙和夏皇墩齐刷刷上前，与赵无双三人并肩而立，凝视着洪宇：“正是我们干的，你能奈何我们？”

　　“啧啧，还真是看得起洪某！”

　　洪宇咧了咧嘴，似笑非笑道，“三大高手联合在这里等待洪某，那我自然不能让你们失望了！”

　　“哼！”

　　赵无双冷哼一声，“洪宇你不要得意，我们三人联手便是盖世天骄都可一战，更何况是你？”

　　洪宇咧嘴一笑，肆无忌惮：“你们三个联手的确有些难以对付，不过，别忘了这一环节比拼的内容。”

　　“嗯？”

　　三人一愣。

　　洪宇指了指三人座下荒兽，露出一丝嗜血冷意：“我根本不需要跟你们硬碰硬，只需要让小金子出手，把你们的坐骑都吞了。你们自然也就被淘汰了！”

　　“哼，笑话，我们的荒兽坐骑都是高等荒兽，岂会怕你？”

　　“没错，我的深海魔鲸无比强大，你以为你坐的是什么？龙族吗？”

　　三人肆无忌惮道。

　　洪宇也不多说，拍了拍座下金翅六齿鲨，淡淡道：“小金子，他们看不起你啊！”

　　金翅六齿鲨巨大眼眸猛地一瞪，爆发出一股恐怖的荒兽威压，笼罩了赵无双等人座下荒兽坐骑，陡然发出一声怒吼。

　　赵无双等人皆是一愣。

　　正要大笑嘲讽洪宇，却是突然感觉座下荒兽有些不对劲。

　　低头一看，赵无双等人座下荒兽竟然浑身瑟瑟发抖，一道道黄色的东西从胯下涌动而出。

　　这……

　　这几头荒兽竟然被吓尿了？

　　“草，给老子上啊！”

　　几人面红耳赤，怒吼不停。

　　然而。

　　他们座下荒兽却根本不理，不但没有攻击，反而掉头就跑，落荒而逃……


第497章 如此霸道

　　“哈哈哈！”

　　洪宇、风雪新和夜半都是在忍不住大笑起来。

　　实在是夏皇墩他们的样子太过狼狈和搞笑了，刚刚还信誓旦旦，这转眼就落荒而逃，前后反差巨大。

　　更何况……

　　看看他们逃走的路线上，那几头荒兽所过之处，无不是有着一道长长的昏黄之物形成一条黄色污染带，散发着阵阵恶臭啊！

　　“我去，洪宇你够牛逼啊！”

　　风雪新感慨道。

　　夜半公子点点头：“古有将军不战而屈人之兵，如今咱们洪宇则是荒兽一出，吓得对手落荒而逃，坐骑更是被吓尿了！哈哈哈，太爽了！”

　　“吼！”

　　金翅六齿鲨发出一阵不悦的咆哮。

　　前方的海水疯狂翻涌滚动，将那昏黄之物全都是冲击开去。

　　洪宇道：“风师兄，夜半，咱们还是加快速度前往恶魔岛吧！”

　　“好！”

　　“咱们哥仨就来比比，看谁先到恶魔岛！”

　　三人同时操纵座下荒兽全速前进。

　　要说风雪新和夜半公子的荒兽坐骑品级也是不低，奈何它们在面对金翅六齿鲨的时候也是一阵拘束。

　　根本不敢有丝毫的逾越。

　　这让风雪新和夜半公子大眼瞪小眼，满是幽怨表情：“洪宇，你作弊啊！”

　　“怎么可以这样，你竟然让你的荒兽坐骑压制我们的坐骑，你这是严重作弊，还要脸不？”

　　面对二人的叫嚣。

　　洪宇掏了掏耳朵，一脸无辜地问道：“那个啥，脸是什么？多少钱一斤？”

　　风雪新：“……”

　　夜半公子：“……”

　　二人对视一眼，同时看向洪宇，伸出了右手，中指弹立而起。

　　“哈哈哈！”

　　面对二人的鄙视，洪宇大笑着催动金翅六齿鲨以更快的速度前进。

　　这一路上乘风破浪。

　　在金翅六齿鲨的带领之下，一路上根本没有人能够跟洪宇三人比拼速度。

　　眼看着恶魔岛已经是逐渐出现在海平线上，相互之间距离已经只剩下几百公里。

　　这时……

　　洪宇三人前方也是出现了几道身影。

　　严格来说这只有两道身影。

　　一人浑身散发着强大浓厚的气血，纵然隔着老远都能够感觉到那滚烫的热血，似乎点燃煮沸一般。

　　这便是夏皇霸！

　　一尊罕见的霸体行者，力大无穷，霸道得无与伦比。

　　另外一人洒脱而飘逸。

　　一身不带任何修饰的青衫点缀，长发随风而动，背负着一柄长剑，出尘若剑仙。

　　他便是凌傲天。

　　一个天生的剑修，为剑而生，为剑而痴，为剑而狂！

　　“嗯？”

　　凌傲天深色微微一动，眼角余光朝着身后看去。

　　不由露出一丝凌厉神色：“竟然有人以如此迅猛的速度追上来了？有趣有趣，只是不知道会是谁！”

　　“哼，管他是谁。”

　　夏皇霸淡淡道，“凌傲天，可敢跟我一决胜负？看看谁先到达恶魔岛？”

　　“白痴！”

　　凌傲天淡然一笑，遂即催动了荒兽坐骑。

　　“轰！”

　　他脚下这条荒兽剑鱼本就是速度见长，在凌傲天催动之下，更是扭动身躯，爆发出难以置信的速度，呼啸而去。

　　留下身后长达数千米的翻涌海浪。

　　“哈哈哈，等等我！”

　　夏皇霸大吼一声，巨大双拳如同擂动战鼓，发出“嗡嗡”之声。

　　敲击在座下一头幽冥玄龟之上。

　　玄龟厚重甲壳出现一道道裂痕，惨叫连连，却不敢有丝毫忤逆，疯狂游去。

　　后方……

　　洪宇望着前方越来越快的二人不禁挑了挑眉头：“小金子，你能忍受被人远远甩在身后吗？”

　　“吼！”

　　金翅六齿鲨低吼一声。

　　显然，这尊海洋暴君极为愤怒。

　　洪宇哈哈大笑：“那还等什么，把他们也给我超过去！”

　　“吼！”

　　金翅六齿鲨猛地一个弹跳，高达千米，遂即自由落体一般重重落下。

　　在下落的过程之中。

　　遍布着周身的金色鳞甲陡然一阵蠕动，竟然从狰狞倒立变成了极为顺畅的贴合，紧贴在身体之上，极为的流畅和顺滑。

　　“唰！”

　　震动身躯，它的身躯竟然直接切割开海水，连一点浪花都是没有掀起。

　　这是速度快到极致，连海水都来不及反应激起浪花的表现啊！

　　“轰轰轰！”

　　乘风破浪，无可阻挡。

　　这一人一兽愈发接近前方二人。

　　如此恐怖的速度，简直骇人听闻。

　　“什么？怎么可能？”

　　夏皇霸感应到身后洪宇越来越近，不由大怒，但他根本不敢再催动荒兽。

　　盖因座下玄龟龟甲已经被他敲裂开来。

　　若再催，只怕就是甲破鬼亡的下场。

　　当让他就这么眼巴巴看着后方那人追上来显然不切实际。

　　凌傲天的天赋和战力都与自己不相上下，夏皇霸都不能容忍凌傲天比自己更快，更何况是其他人？

　　“混账，你若胆敢超过本座，我一定会让你死无葬身之地！”夏皇霸猛地回头，舌战惊雷，话语如同晨钟暮鼓擂动开来。

　　这便夏皇霸，一个霸道到不讲理的家伙。

　　“嗯？”

　　洪宇只觉得迎面迎来一阵狂风雷电，耳朵嗡嗡作响。

　　诧异的看了一眼只剩下数百米的夏皇霸：“你在跟我说话？”

　　夏皇霸冷哼一声，一对虎目绽放着雷霆一般的犀利光芒，冷冷的道：“再跟你说一遍，若胆敢超过本座，本座一拳就会将你和你的坐骑轰爆。你这样的蝼蚁，根本没有资格跟本座平起平坐！”

　　洪宇眼角一阵抽搐：“……”

　　这尼玛哪来的大块头？

　　四肢发达头脑简单吧？

　　这么大一片须弥海，老子想跑多快还要你管啊？

　　“你脑子有坑吗？”洪宇撇了撇嘴。

　　当即轻轻一拍座下金翅六齿鲨。

　　小金子再度震动身躯，以更快速度朝着恶魔岛游去，眼看着便是追上了那头受伤的玄龟。

　　照这样速度下去，超过玄龟和夏皇霸不过是眨眼之间。

　　夏皇霸已经气得浑身发抖。

　　陡然之间……

　　他的眼眸升起一道精芒：“我的玄龟已经重伤，根本不是他的对手。不过这小子的荒兽坐骑似乎很强，后劲十足，若是将它的荒兽抢过来，我甚至还可以跟凌傲天拼一拼，争夺第一个登陆恶魔岛的名额。”

　　一念及此，夏皇霸轻咳一声，趾高气昂的看着洪宇：“小子，本座可以原谅你的无知。给你一个赎罪的机会！”

　　“啊？赎罪？”

　　洪宇满头问号：大爷的，合着老子超过你了就是犯罪啊？

　　夏皇霸点点头，自信满满的道：“你现在马上把座下荒兽的操纵权交出来，与本座的玄龟交换。这样还能够保你一命，否则的话，本座将会直接出手将你轰爆，到时候你将什么都得不到。”

　　夏皇霸每一个字都讲的铿锵坚定。

　　每一句话都充满磅礴自信。

　　作为第一绝世真龙，夏皇霸的力量绝对无与伦比。

　　再加上夏皇霸乃是罕见的霸体行者集大成者，甚至于说他是夏皇古国当代第一霸体行者都不为过。

　　正是这多种成就，让得夏皇霸养成了霸道嚣张的性格。

　　其霸道的性子，甚至面对盖世天骄也不会有丝毫收敛。

　　言语之中信誓旦旦。

　　绝对不认为洪宇胆敢忤逆自己。

　　只可惜……

　　他这一次却是选错了对象。

　　洪宇淡淡的看了他一眼，撇了撇嘴道：“真不是哪个家伙裤头拉链没拉好，把你这玩意儿给放出来了。要秀优越感请走开，别再老子面前得瑟！”

　　“裤头拉链没拉好？”

　　夏皇霸一愣，一时间没回过身来。

　　遂即低头一看。

　　这才发现裤头拉链若是打开，不就是那个玩意儿吗？

　　“草！”

　　夏皇霸勃然大怒，“你大爷的竟敢辱骂本座，找死！”

　　话毕，夏皇霸转身便是一拳轰击而来。

　　霸体行者与武者和灵修都是有所不同。

　　这个体系的修炼者完全以身体为器胚，天地为熔炉祭炼身体，凝聚着一道道强大的符文之力，烙印在骨骼、血肉之上。

　　相传真正强大到极致的霸体行者，身体之中所凝聚的符文融入血肉。

　　若是受伤滴出鲜血，区区一滴，都可以化作一片迷蒙血湖。

　　气血浑厚，非同寻常。

　　夏皇霸战力无双，双拳雷动，气血如虹，滚滚如同蛟龙一般的力量疯狂涌动，凝聚在双手之上。

　　一道道黄色符文流转，爆发出极致的力量。

　　这一拳，足以将一头元神境级别的荒兽轰得破碎。

　　“嗯？”

　　强大一拳尚未近身，单单是传递而来的余波都足以让洪宇感到阵阵压力。

　　牙齿咯咯作响。

　　面部肌肉都被拳风吹着一阵扭曲变形。

　　他深吸口气，青色龙鳞浮现周身，赫然转身，一拳对了过去：“给我滚！”

　　“轰！”

　　两只巨大的拳头碰撞在一起。

　　黄色的符文疯狂涌动，冲击而来，似乎要将洪宇湮灭。

　　洪宇身上青色光芒如同璀璨月光。

　　圣洁而玄妙。

　　青光汹涌，如同无数小龙冲击，终于是将那涌动的符文生生震碎。

　　“哧！”

　　二人交锋的中间，一阵水雾升腾而起，弥漫超过五十米高空。

　　这是他们两个拳头交锋，摩擦空气，让得空气燃烧产生高温，直接蒸发了海水。

　　可想而知，这一拳何等恐怖。

　　“好家伙，怪不得敢如此嚣张，且再吃本座这一拳！”

　　夏皇霸低后连连，战意冲天，又是一拳凝聚准备出手。

　　可就在这时……

　　正准备迎战的洪宇陡然发出一声轻“咦”，望着前方的瞳孔骤然收缩，似乎带着一丝震撼和不敢置信！

　　“这是……”


第498章 紫电雷翼蛟

　　“这是？”

　　洪宇眼中瞳孔一阵剧烈收缩。

　　本是碧蓝的天空陡然变得阴沉下来，天穹之上迷蒙着黑压压的乌云，紫色的雷霆从乌云之中坠落下来。

　　轰击在海面之上，炸开一阵阵恐怖浪潮。

　　这些雷霆都非常恐怖。

　　能够将寻常元胎境强者生生撕裂。

　　“轰！”

　　陡然一道雷霆轰击而来。

　　正好砸在了夏皇霸的那一道拳光之上，符文炸裂，恐怖力量四散开来。

　　掀起阵阵旋风飓风。

　　“呼呼！”

　　风暴呼啸，吹动着海水，浪潮蝶泳。

　　“怎么回事？”洪宇皱了皱眉。

　　夏皇霸也停下攻击，目光幽深，凝眸冷视，喃喃道：“已经接近恶魔岛了，这般情形，似乎是有着强大荒兽正在渡劫！”

　　“荒兽渡劫？”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　荒兽一旦要突破到七阶开始，便是将要渡过荒兽雷劫。

　　这既是上天对荒兽成就七阶，化作人形的逆天之举的惩罚，同时也是一种无形的奖励。

　　一旦完成渡劫，那么这头荒兽将幻化人形，得到天雷淬体，力量更加强大。

　　同样道理。

　　若是荒兽渡劫失败。

　　那么轻则重伤，重则被雷霆轰击，烟消云散。

　　“嗷！”

　　一道震天动地的咆哮之音从云层之中传来。

　　那是一条通体绽放着紫色光芒，足有五百米长的巨大身影。

　　一根独角矗立在头顶之上。

　　浑身上下闪烁着紫色光芒，巨大的身躯每一次扭动，都有着成百上千道雷霆追击轰击在它的身上。

　　“嗷！”

　　这紫光荒兽猛地回身，口中喷出一道紫色雷霆。

　　“轰！”

　　这荒兽竟然在抵抗雷劫。

　　连如此浩荡天罚都被它的雷霆之光所湮灭。

　　这是何等恐怖的存在啊！

　　“我滴个乖乖，竟然是一头紫电雷翼蛟？看他的样子，似乎即将化龙啊！”风雪新的声音传来。

　　这个耽搁之间，越来越多的强者赶到此处。

　　“紫电雷翼蛟，六阶巅峰荒兽，更进一步将化作紫电雷龙。它体内蕴含着极为浓郁的龙族血脉，强大无比，想不到在这须弥海中竟然会有这样的存在！而且……”

　　夜半这家伙前面半句一副正派认真的讲解着，后半句马上就变了味道，两眼满是精光，口中哈喇子“哗啦啦”流淌下来，“这紫电雷翼蛟肯定也有一座龙宫府邸才对，哇嘎嘎，蛟兄你一定不要渡过雷劫啊，我可还要去找你的府邸搬空里面的宝物啊！”

　　洪宇：“……”

　　风雪新：“……”

　　连霸道的夏皇霸也是眨了眨眼：“……”

　　“吼！吼！”

　　每一头荒兽都在颤抖。

　　那紫电雷翼蛟恐怖的龙威让得寻常荒兽甚至都不敢逾越一步。

　　唯独洪宇座下金翅六齿鲨发出阵阵低吼，虽然有些不安，但眼中却闪烁着火热之色，若不是雷霆恐怖，紫电雷翼蛟太故哦凶猛，只怕这家伙已经冲上去在紫电雷翼蛟的屁股咬上一口了！

　　“快看，紫电雷翼蛟渡劫快到最后关头了！”

　　突然有人喊了一声。

　　所有人凝神看去。

　　此刻……

　　紫电雷翼蛟已经浑身是血，龙血坠落海中，蕴含着阵阵雷霆，力量恐怖，带着一身精华。

　　“吼！”

　　海中突然冲出一条十米长的大蛇荒兽。

　　这荒兽似乎早就潜伏在海洋之中，这时候伺机而动。

　　它猛地开口将这一滴龙血吞入腹中。

　　“嗡嗡！”

　　蛇躯巨震，周身弥漫一层雷霆光芒。

　　恐怖的能量在它的身体之中不断汹涌，陡然一刻，“轰”的一声，这条十米长的大蛇荒兽爆体而亡。

　　“人心不足蛇吞象，这家伙不过五阶荒兽妄图吞吃龙血，根本承受不住龙血的反噬之力，爆体而亡。”有人惋惜。

　　也有人跃跃欲试：“即将化龙的紫电雷翼蛟精华之血啊，若是能够得到一滴融入身体，那我的体魄将会无比强大。只可惜，我未曾修练过龙族炼体功法，否则的话，倒是可以借此有所进展。”

　　“嗯？”

　　洪宇闻言神色一动。

　　龙族炼体功法？

　　这功法对于其他人而言可遇而不可求，甚至于只存在听说的层次。

　　可洪宇却不同啊！

　　自己所修炼的炼体功法《九转龙神诀》，甚至是《青天化龙诀》这可都是真正的龙族顶尖功法。

　　“若我能得到紫电雷翼蛟的精血，不知道《九转龙神诀》和《青天化龙诀》将会提升到何等层次？”洪宇心中隐隐有些激动。

　　更加坚定，一定要看机会寻找到一滴龙血。

　　“吼！”

　　众人感慨之余，又一头荒兽从海中冲出。

　　这是一条五阶高级的荒兽，玄冥苍猿。

　　它身躯强大无比，一口将另外一滴龙血吞入口中，足足两分钟的挣扎过后。

　　这头玄冥苍猿身上气息陡然发生变化。

　　五阶高级……

　　五阶巅峰……

　　六阶初级！

　　区区一地龙血，竟然让得一头五阶高级的荒兽跨越天地桎梏，达到了六阶层次！

　　“我的老天，龙血蕴含的威力太可怕了！”

　　“若能得到，我的实力必将大增，甚至冲击绝世真龙前十名啊！”

　　洪宇看着更是火热：“龙血，一定要想办法得到龙血。”

　　正在这时……

　　天穹之中的劫云滚滚凝聚收缩，已经是从先前数百平方公里凝聚到只剩下数十平方公里，一道道恐怖的雷霆之力不再坠落，而是在劫云之中酝酿着。

　　一股盖绝天地的恐怖威压笼罩这一方天地。

　　这是天地之威！

　　人力难以匹敌！

　　不少修为稍弱之人，在这股恐怖威压之下，险些跪地，顶礼膜拜。

　　洪宇周身青光流转抵抗着恐怖威压侵蚀。

　　目光如同有着两团火炬在熊熊燃烧，爆发出火热的光芒，凝视着半空之中，那傲然挺立着五百米长身躯，面对着恐怖雷霆的紫电雷翼蛟。

　　“吼！”

　　紫电雷翼蛟骤然低吼。

　　血盆大口之中喷吐出一道紫色光芒，光芒夺目，大概有着成人拳头大小，在紫电雷翼蛟庞大身躯对比下无比渺小。

　　“哧哧！”

　　一阵阵紫色雷霆光芒遍布在这颗圆球之上。

　　“龙珠，这紫电雷翼蛟真是了不得，竟然初步凝聚出了龙珠？”

　　“我的老天啊，只要渡过雷劫，它便能真正化龙，到时候天地间又多了一尊盖世妖尊啊！”

　　“龙珠啊龙珠，哇啦啦，这要是被我得到该能换多少金币啊！”夜半公子两眼冒星，口水根本停不下来啊！

　　凡是听到这话的人都是眼角抽搐：“……”

　　这是龙珠啊！

　　你大爷的，想着拿来换成金币？

　　可接着他们就听到更无语的声音响起。

　　风雪新狂吞口水，喃喃道：“这蛟腿好大，烤起来应该可以吃一顿的。那龙头熬汤应该不错，嗯嗯，不知道他的龙须能不能做成龙须面……哎呀呀，不晓得这紫电雷翼蛟是公的还是母的，如果是公的就好了，拿龙鞭炖汤应该是大补啊……”

　　众人已经呆滞：“……”

　　紫电雷翼蛟啊！

　　在这个八阶和九阶荒兽绝迹多年的天地间，这头紫电雷翼蛟绝对算得上是一等一的强大荒兽。

　　谁人不想着得到它后拿来炼制丹药或者炼制元兵？

　　这两个牲口一个想着换钱，一个想着熬成汤？

　　这财迷和吃货也太牛逼轰轰了吧？

　　洪宇一把捂住脸。

　　边上一人问道：“喂，这俩奇葩是你朋友？”

　　洪宇连忙摇头，跟个拨浪鼓似得：“不，不是！”

　　“哦，我还以为是你朋友，那你也一定是个奇葩！”

　　“呵、呵呵，我跟他们不熟的！”

　　“嗯，我相信你，你还是比较正常的！”

　　洪宇长松了口气：“……”

　　恰在这时……

　　天空之中的劫云已经酝酿完成，“轰隆隆”的剧烈轰鸣声之中，一道足有十米直径的巨大雷霆轰然落下。

　　雷霆凝聚形成紫色雷龙，横冲直撞。

　　“吼！”

　　紫电雷翼蛟也是低吼一声，龙珠凝聚着磅礴力量，冲撞而过。

　　“轰！”

　　两道雷霆轰击，彼此争锋。

　　恐怖的雷电逸散开来，轰击四面八方，虚空都险些被炸裂开来。

　　“砰！”

　　那龙珠突然抵挡不住，恐怖的雷劫湮灭横扫，重重轰击在紫电雷翼蛟的身体之上。

　　“嗷！”

　　紫电雷翼蛟巨大龙眼之中闪过一丝绝望。

　　龙珠光芒暗淡，回到身体之中。

　　紫电雷翼蛟浑身是血，大半身躯都是被炸得断裂开来，伤痕累累，庞大身躯如同坠落的星辰朝着恶魔岛深处坠跌而去。

　　“砰！”

　　恶魔岛深处传来一阵恐怖声响。

　　“呼呼呼！”

　　天穹之上劫云来得快去的也快，彻底消散开来。

　　弥漫在天地间的威压也是就此不再出现。

　　整个海面上却没有一人发出声音。

　　直到许久之后，不知道谁喊了一句：“失、失败了？”

　　“没错，紫电雷翼蛟渡劫失败了！”

　　“它重伤了！”

　　“重伤垂死的紫电雷翼蛟，它身上蕴含着极致精华，浑身是宝。龙爪可以炼制元兵，龙鳞可以当作元兵铠甲，龙骨龙血龙肉都是极致珍贵的宝药……”

　　“还有那颗龙珠，虽然受创，但蕴含无比强大能量，若是得到，将好处无穷。”

　　无数强者议论纷纷。

　　当先的夏皇霸更是目光火热：“我乃霸体行者，体魄强横，应该能够承受龙血力量反噬。若能够吸收龙血，我这一次冲击盖世天骄之位更是手到擒来！”

　　凌傲天眯了眯眼：“龙躯淬炼元兵，若能将这龙魂封印在我的本命元兵之上，那我战力将无可匹敌！”

　　同样念头的还有着诸多强者。

　　他们目光闪烁璀璨光芒，贪婪神色，终于是按耐不住，朝着恶魔岛冲击而去。

　　他们的目标已经是从恶魔岛争夺，换成了渡劫失败的紫电雷翼蛟。

　　“洪宇，我们走不走？”

　　风雪新问道。

　　夜半公子抹了一把口水，义正言辞：“这紫电雷翼蛟太可怜了，渡劫失败，若让众人找到它将必死无疑。我们要出手拯救一番！”

　　“……”

　　洪宇懒得搭理他，摸了摸鼻子，猛地点头……

　　“紫电雷翼蛟，我势在必得！”


第499章 死亡冰熊

　　数千名强者飞快的朝着恶魔岛奔袭而去。

　　他们座下的荒兽同样是有些兴奋，一头渡劫失败的紫电雷翼蛟不但对武者有着莫大好处。

　　便是对它们这些荒兽同样有着巨大的诱惑力。

　　金翅六齿鲨这尊海洋暴君势如破竹，横冲直撞，轻易掠夺了第一名的位置，朝着恶魔岛靠近过去。

　　当洪宇等人抵达恶魔岛时。

　　他们发现巨大的黄天战舰已经是先一步抵达了这里，那尊夏皇殇的皇爷爷也是在此，一身水晶战甲，手持金光三叉戟，静静站立着便是如同一尊盖世战神。

　　洪宇不禁皱眉：“他们最先抵达了恶魔岛，怎么没有出手抢夺紫电雷翼蛟？”

　　与他一般有着同样疑惑的强者不在少数。

　　虽说夏皇古国强大，十大盖世天骄更是人中龙凤。

　　但是……

　　这紫电雷翼蛟乃是即将跨入七阶层次，也就是人类阴阳境般强者的存在。

　　夏皇古国和十大盖世天骄没理由不动心才对啊！

　　好在夏皇殇等人很快解决了众人心中的疑惑。

　　那尊水晶战甲的老者缓缓上前，手中三叉戟绽放着金色的光芒，扫视着在场四千多人，淡淡道：“诸位，首先恭喜你们抵达了恶魔岛。相信很多人都看到了那头紫电雷翼蛟渡劫失败，很好奇为什么我们没有出手对付它对吧？”

　　众人虽然没有说话，但眼神却是回应了他的问题。

　　水晶战甲老者淡淡笑道：“其实在场诸位中应该有些人应该知道个中原因。因为这是我夏皇古国组训规定，凡是战前围猎期间，我皇室超过元神以上的强者不得参与围猎。更要负责维持其他参加围猎强者的公平公正待遇。”

　　“所以大家不用担心，这紫电雷翼蛟虽然珍贵，我夏皇古国皇室却不会插手，十大盖世天骄也不会插手。而且……”

　　他平静地说道，“因为紫电雷翼蛟的出现，本座决定，凡是抵达了恶魔岛的强者都可以参加第二环节的围猎。乃至于争夺紫电雷翼蛟！”

　　“吼！”

　　群情激奋啊！

　　一听到老者这话，众人都是近乎疯狂了。

　　先前的规则是前面三千个抵达恶魔岛的强者进入第二环节。

　　如今紫电雷翼蛟的出现，显然打它注意的将不仅仅是人类强者，还有恶魔岛上诸多的荒兽同样会奔着紫电雷翼蛟而去。

　　这样一来，三千人显然就显得不够看了。

　　毕竟这是战前围猎，夏皇古国也不希望看到太多高手陨落。

　　故而……

　　破例让抵达恶魔岛的强者们都能够参加。

　　至于那些个中途被踹下海中，或者被吞掉坐骑的可怜家伙，那就与这莫大机遇失之交臂了。

　　一时间，洪宇感觉到数百道目光紧紧盯着自己，无比怨毒。

　　苦笑着摸摸鼻子，洪宇喃喃道：“奶奶的，小金子刚刚吞了那么多荒兽坐骑？”

　　“嗝！”

　　座下金翅六齿鲨无耻的打了个饱嗝。

　　洪宇：“……”

　　夏皇殇上前，宣布道：“诸位，第二环节为猎杀荒兽，三阶荒兽为一个积分，四阶荒兽为两个积分，五阶荒兽三个积分，若能猎杀六阶荒兽则为十个积分。诸位的积分令牌便在各自荒兽坐骑的体内，诸位取到令牌便可进入恶魔岛猎杀荒兽了！”

　　顿了顿，夏皇殇补充道，“诸位，我等先行前往恶魔岛中心等待你们！”

　　末了，夏皇殇深深看了一眼洪宇，暗中传音：“洪老弟，务必在第一个抵达恶魔岛中心区域。紫电雷翼蛟便是坠落在那个方向……还有，我得到消息，海沧天的人准备对你动手了，万万小心！”

　　洪宇一愣。

　　心中感激，对着夏皇殇点点头。

　　夏皇殇并未回应。

　　“轰轰轰！”

　　黄天战舰发出剧烈轰鸣，缓缓腾空，朝着恶魔岛中心位置飞去。

　　夏皇殇等人甫一离开，众人便是开始尝试寻找自己的积分令牌。

　　“五殿下说令牌在它们的体内，这该怎么取出来？”有人纳闷。

　　夏皇霸冷笑一声，举起拳头猛地砸落而下。

　　辛辛苦苦驮着他横渡数万公里的玄龟血肉迸溅，硬生生被砸碎了身躯，夏皇霸从其体内取出积分令牌。

　　一时间，绝大部分强者纷纷效仿。

　　一头头荒兽葬身在主人攻击之下。

　　或被开膛破肚，或是身首异处，或是死无全尸……

　　鲜血染红了恶魔岛海岸线。

　　洪宇、风雪新和夜半公子三人面色微变，有心要去阻止，却根本没有人搭理自己。

　　夜半苦笑道：“这可怎么办？我这海象刚刚驮着我可是兢兢业业，我可不想杀它。”

　　风雪新也点点头：“我宁愿拿不到积分令牌也不动手。”

　　“那就我来吧！”

　　洪宇长长吐了口气。

　　他却没有动手，而是站在金翅六齿鲨的面前，四目相对。

　　洪宇道：“喂，小金子，我知道你听得懂我的话。呐，现在先把体内的积分令牌吐出来给我，然后你帮我跟那些荒兽提醒一下，让他们都把令牌吐出来，这样能够免于一死！”

　　“吼！”

　　金翅六齿鲨灵性眸光闪动之间，点点头。

　　一道金光喷吐而出。

　　正是积分令牌，落到洪宇手中。

　　“吼！”

　　金翅六齿鲨对着其他荒兽低吼。

　　一头头荒兽纷纷效仿，吐出积分令牌，风雪新和夜半公子，还有凌傲天都是得到了令牌。

　　凌傲天看了眼洪宇，淡淡道：“多谢！”

　　“我只是不想它们无辜死去！”洪宇道。

　　凌傲天深深看了眼洪宇，露出一丝莫名神色，淡淡道：“该死的还是会死，你救不了它们。”

　　“恩？”

　　洪宇一愣。

　　仍旧存活的三千多头荒兽都是将积分令牌吐出来了，难道还有人要置它们于死地？

　　很快洪宇就明白凌傲天这话究竟什么意思。

　　“哈哈哈，我这头坐骑可是五阶荒兽，杀了他可以得到三个积分，而且还是不会反抗的，不杀白不杀！”

　　“我这个只是四阶荒兽，不过聊胜于无吧！”

　　“猎杀其他荒兽还要浪费时间，冒险战斗，杀它们却是最为轻松的！”

　　一个个强者纷纷举起屠刀，砍杀了那些不会反抗的荒兽坐骑。

　　洪宇目眦欲裂，大喝道：“住手，统统给我住手！”

　　“住手？你算个什么东西？”

　　“嘁，你不忍心动手，那就交给我吧！”

　　一名元胎境中期强者不大认识洪宇，上前便要对金翅六齿鲨下手。

　　洪宇目光涌动一丝红色：“滚！”

　　一掌拍击。

　　如同雷霆，将那名元胎境强者击飞出去，直接爆体而亡。

　　“嘶！”

　　蠢蠢欲动的强者纷纷止住脚步。

　　洪宇红着眼：“你们这群畜生不如的东西。如果不是它们驮着，你们能够安全抵达恶魔岛吗？你们有机会争夺紫电雷翼蛟吗？现在你们怎么忍心对它们下手？”

　　“哼，原来是洪宇啊！我承认你实力很强，但是，别忘了狡兔死走狗烹的道理。”

　　“少在这里装清高！”

　　“草，老子承认不是你的对手，但这荒兽是我的，我想杀就杀。”

　　众人仍旧我行我素。

　　洪宇欲要动手，凌傲天拦下了他，淡淡道：“不要浪费时间了，夏皇霸、赵无双他们已经联手，准备争夺紫电雷翼蛟。”

　　“他们已经联手？”

　　洪宇神色一变。

　　他曾与夏皇霸有过交手，知道这人的厉害。

　　更何况还有赵无双等人。

　　若是让他们先一步找到紫电雷翼蛟，自己将会非常被动。

　　眼神变幻之间，洪宇对着金翅六齿鲨道：“小金子，你赶紧离开这里，免得他们对你下手！”

　　“吼！”

　　金翅六齿鲨充满灵性的眼眸深深看了眼洪宇，转身离去。

　　风雪新和夜半公子也放生了自己的荒兽坐骑。

　　遂即看向凌傲天：“你跟我们一起行动？”

　　凌傲天摇摇头：“我习惯了一个人！”

　　他也不再多说。

　　身后长剑离鞘而出，在脚下幻化一道蓝色剑光，凌傲天御剑飞行，速度奇快。

　　洪宇深吸口气：“我们也出发吧！”

　　风雪新二人紧跟其后。

　　一路狂奔。

　　前方遭遇一头狂暴魔熊，乃是四阶荒兽。

　　洪宇不曾出手，风雪新率先拿下，得到两个积分。

　　“咦？上面会有排名！”风雪新看到积分令牌发生了变化。

　　上面出现一个排行榜！

　　位列第一，赫然是夏皇霸，足足八十个积分。

　　这短短时间内他竟然猎杀如此多的荒兽，果然是霸道无双的霸体行者。

　　洪宇笑道：“别关注这些了，我感觉前面有强烈波动，我们前去看看！”

　　“好！”

　　洪宇等人飞速狂奔而去。

　　这是一处寒冰水潭。

　　水潭不大，却有着阵阵寒意涌动。

　　“咦？这似乎有巨型荒兽活动的痕迹！”洪宇道。

　　“不知道是什么荒兽！”

　　“我们四处寻找一下，看看能不能找到，应该是个大家伙！”

　　风雪新和夜半公子道。

　　三人便分散开来。

　　一番搜索，终于是在寒潭中发现一个洞窟，三人借助手段轰击寒潭终于将躲藏在里面的那头大家伙赶了出来。

　　“吼！”

　　这赫然是一头死亡冰熊，堂堂五阶荒兽。

　　死亡冰熊体型庞大，力大无穷，手中握着一根晶莹剔透巨棒，赫然是一根天然的千年寒晶，价值不菲。

　　“哈哈，想不到还有这等好事。千年寒晶啊，价值连城！”夜半公子舔了舔口水。

　　三人正准备动手。

　　然而。

　　便在这时，身后却传来数道破空之声，有人大吼……

　　“住手，这死亡冰熊乃是我们先找到的，你们三个小贼休要动手！”


第500章 我想杀人了

　　“这死亡冰熊是我们的！”

　　一道趾高气昂的声音传来。

　　六道破空声音呼啸，落到洪宇三人身后。

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　这六人都不认识，颇为陌生，但每一个人的气息浑圆，气血强大。

　　尤其是当先那个鼻孔朝天的傲慢青年更是强大，修为波动隐隐达到了元胎境后期，丝毫不掩饰自己的修为，彰显着强大的波动。

　　“群少，这死亡冰熊竟然带着一根千年寒晶啊！”有一人认出了死亡冰熊手中宝物。

　　这千年寒晶次于万年寒髓和万年寒晶，也是价值连城，约莫比拟一件五品初期元兵的价值。

　　五品元兵，对于元胎境强者也是极为珍贵的！

　　群少眼睛一亮，遂即趾高气昂打量洪宇三人：“给本少爷让开，这头死亡冰熊是本少爷的！”

　　“你说是你的就是你的吗？”夜半道。

　　群少皱眉，冷厉冰冷。

　　他手下一名元胎境初期的狗腿子谄媚一笑，遂即色厉内荏的呵斥道：“哪里来的乡巴佬，连我们茫崖王国群少都不认识？我们群少说这头死亡冰熊是我们的，它就是我们的，识相的就赶紧滚蛋！”

　　“茫崖王国？这是什么东西？”洪宇喃喃道。

　　风雪新身为青冥剑宗宗主。

　　他对于夏皇古国诸多王国势力了解比洪宇更清晰。

　　低声道：“茫崖王国，是一个不弱于寒冰王国的势力。听说他们今年诞生了一个天才，以前默默无闻，如今却有比拟绝世真龙前五名的战力，很是强大。”

　　“绝世真龙前五吗？”洪宇玩味的摸摸下巴。

　　那群少见洪宇三人不为所动。

　　忍不住皱了皱眉，这一路上，仗着那位异军突起的新星黑马，自己茫崖王国可是出尽风头。

　　眼下怎么遇到三个不识趣的？

　　群少很不开心，冷哼一声：“我表哥叶天乃是堪比绝世真龙前五的存在，你们识趣的就滚一边去，否则的话，可就休怪我们不客气！”

　　“啧啧，绝世真龙前五，好厉害哦！”夜半阴阳怪气道。

　　风雪新摸摸鼻子：“我好怕，洪老弟，夜半，你们两个怕不怕？”

　　“……”

　　洪宇耸了耸肩膀，一脸无所谓。

　　这让得群少勃然大怒：“好胆，竟敢如此轻视侮辱我们茫崖王国，给我上，灭了他们，再杀死亡冰熊！”

　　“杀！”

　　除却群少的五名强者同时出手。

　　他们倒也不是浪得虚名，的确有些本事。

　　只可惜……

　　洪宇冷哼一声：“我不愿意跟你们浪费时间，统统滚吧！”

　　一声冷喝，瞳术：弥天骤然释放。

　　蓝色的光芒凝聚眼眶之中，遂即疾射而出，如同一道蓝色的光幕所向披靡。

　　所过之处，凡是被这蓝色光幕触碰。

　　几尊强者眼神之中的神彩都是变得暗淡下来，失去了神智。

　　他们在原地打滚，或者相互之间扇着对方的耳光。

　　群少嘴唇发白，两腿发抖：“……”

　　洪宇瞥了他一眼：“莫装逼，装逼被雷劈！这世界上比你所谓表哥强的人很多，如果想报仇的话，可以让你表哥来找我！我叫洪宇！”

　　一挥手，掌光雷动。

　　这群少再没有先前的嚣张，倒飞出去，惨叫连连。

　　遂即由夜半出手，猎杀死亡冰熊，自然而然将这千年寒晶收入怀中。

　　洪宇笑道：“夜半，这一次你可发财了，回去请客！”

　　夜半公子拍拍胸脯，一脸大气磅礴道：“成，回去一人一块臭豆腐！”

　　洪宇：“……”

　　风雪新：“去你妈滴周扒皮啊！”

　　“嘿嘿，人家这是节俭啊！”夜半笑眯眯说着，厚颜无耻。

　　得到堪比五品元兵的宝物，竟然就请个臭豆腐？还一人一块？

　　这夜半也够抠门啊！

　　三人有说有笑继续前进，一路上随处可见战斗痕迹，或者荒兽尸体。

　　不过随着深入恶魔岛，众多强者之间距离也是逐渐分散开来，甚少再遭遇其他强者。

　　这一路上洪宇都是未曾出手，故而，他的积分仍旧为零。

　　反倒是夜半公子和风雪新的积分已经是达到了两百。

　　这个数量的积分在整个积分榜上已经能够排在六百名左右，倒也不算太差。

　　风雪新刚刚击杀一头五阶荒兽，看了眼洪宇，推搡边上兴奋的收割着荒兽毛皮的夜半：“你说洪老弟到底是怎么了？这一路上他都不曾出手，现在已经进入恶魔岛三百里了，他还一个积分都没有！”

　　夜半愣了愣，遂即道：“我看他的状态似乎很大一部分意识都是分心在其他事情上面。”

　　“莫不是在想心事？”

　　“应该是在感悟武技或者推演秘法吧！”

　　二人推测道。

　　事实倒也相差不多，洪宇的确是在推演武技。

　　《贯空》枪决乃是超越天级的武技。

　　纵然有着影武空间，洪宇也仍旧未曾完全掌握《贯空》的第一式。

　　随着夏皇殇的提醒，洪宇明白随着愈发接近恶魔岛中心，自己所面对的对手必然更加强大。

　　必须抓紧一切时间提升实力。

　　“这部《贯空》枪决仅仅是上卷，一共有三式，第一式锐不可当，重在一个锐字。第二式谁与争锋和第三式湮灭，尚且还不知道个中的韵意。不过，如果能够将第一式锐不可当完全掌握，对我的战力也有不小提升！”

　　洪宇如是想着。

　　影舞空间内，金色的身影手持一杆长枪，不断挥击穿刺。

　　每一次出枪，枪身之上都是缠绕一道道诡异的落选波动，环绕着枪身蔓延在枪尖之上凝聚，遂即挥击形成一道恐怖的落选波动。

　　“轰！”

　　一枪出，锋利无比，锐不可当。

　　这样的威力已经是让洪宇手持灭神枪的战力提升将近五成，可对于洪宇而言，仍旧不够。

　　“不对，总感觉还是有什么地方不对劲。”洪宇极为苦恼。

　　不断推演，不断推敲，继续着修炼。

　　一遍遍枯燥重复着，分出一小部分意识跟着风雪新他们行动。

　　至于猎杀荒兽夺取积分？

　　洪宇根本不在乎。

　　这才是刚刚进入恶魔岛不久，真正的高级荒兽还在里面呢！

　　“嗡！”

　　陡然一枪，这一枪螺旋波动韵味十足，不快不慢，似快似慢，波动并不是特别强烈。

　　但洪宇却捕捉到了一丝灵光。

　　眼看着便这一枪便要成功，真正跨入第一式锐不可当圆满之境。

　　可就在这时……

　　“哈哈哈，原来你们躲在这里，真是让本少爷好找啊！”

　　一道嚣张的声音带着强烈的能量波动传递而来，洪宇本能感觉到生命受到威胁，下意识将注意力从影武空间退了出去，身形后撤。

　　几乎在他刚刚离开之际，原先站立的位置，“轰”的一声一道蓝色锤光冲击而来，砸出一个巨坑。

　　“该死……”

　　洪宇目光泛冷。

　　自己辛辛苦苦这么久终于捕捉到的那一丝灵光就这么被破坏了。

　　心里蕴含着无穷怒意，抬头看去。

　　前方正站立着十几人。

　　当中一人正是那日欲抢夺死亡冰熊不果，被自己一掌拍飞的群少叶群。

　　此刻……

　　在叶群的身侧站着一名手持重锤的青年。

　　这青年一身澎湃气血如同长虹波动，眼中跳动着两团火炬般的灿烂光辉，头发如同刺猬一般的根根倒立，眉宇间跳动着凶煞气息。

　　此人便是异军突起的黑马——叶天。

　　“表哥，就是这家伙之前将我打伤，还抢走了我的死亡冰熊！”叶群指着洪宇道。

　　叶天冷冷瞥了眼洪宇：“你就是洪宇？”

　　“正是。”

　　洪宇压着怒意，点点头。

　　叶天冷笑一声：“我还道是同名之人，看你的实力应该就是那个沸沸扬扬，据说趁着赵无双大意击败了他的洪宇。哼，本想着等真龙战再会一会你。想不到你却不开眼，胆敢伤我表弟，还抢走了他的死亡冰熊，真是找死！”

　　“草，死亡冰熊是我们先发现的，你这是颠倒黑白，恶人先告状。”夜半怒道。

　　叶天瞥了他一眼：“你算个什么东西？老子在说话你有什么资格插嘴？”

　　“你……”

　　夜半勃然大怒。

　　洪宇伸手阻止了夜半，冷厉眸光看着叶天：“你想怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　叶天傲然道，“既然大家都说你很强，是这一届的黑马之王，我很不服气。加上你伤了我表弟，抢了他的猎物，待会儿我会堂堂正正击败你，不过你放心，我不会杀你，我喜欢砍掉天才的手脚废掉他们的功力，让所谓的天才沦为我的玩物，将你活活折磨到死。”

　　“我要让所有人知道，黑马之王，只能是我叶天，茫崖王国叶天！”叶天满是自信道。

　　“这家伙太臭屁了，我忍不住了。”夜半气呼呼道。

　　风雪新也紧握着双拳，随时有大战一场的准备。

　　洪宇却再一次阻止了二人。

　　他深吸口气。

　　好不容易抓住了完全掌握《贯空》第一式的灵光一闪，结果却在即将成功的时候被这叶天破坏，他的肺都快气炸了。

　　加上叶天咄咄逼人，一来就扬言要废掉自己，给他表弟报仇。

　　更是颠倒黑白污蔑自己等人抢夺猎物。

　　每一种都触及到了洪宇的底线。

　　他深吸口气。

　　手掌轻轻捏动着，灭神枪“唰”的一声落入手中，缓缓抬头，眼眸如同两道幽幽鬼火在跳动，森然而锐利。

　　“风师兄，夜半，你们先在边上等我一下。”

　　紧紧盯着叶天，开口道……

　　“今天，我想杀人了！”


第501章 锐不可当

　　“我想杀人了！”

　　洪宇看了一眼叶天，露出森然神色。

　　他身上涌动着一丝丝强烈波动，如同绸带般元罡萦绕在身体周围，环绕一周又一周，给人一种飘渺而玄妙的感觉。

　　双眼蕴含灼热精光。

　　让得叶群等人不敢与之对视，觉得眼睛如同针扎般剧痛。

　　叶天眯了眯双眼：“好个洪宇，本座出现在这里你还敢如此嚣张猖狂？”

　　他乃是茫崖王国异军突起的黑马。

　　万众瞩目，无数强者大能暗中与其接触。

　　造就了叶天傲慢心态。

　　甚至除却十大盖世天骄之外，其他人都是不曾被他放在眼里。

　　不过……

　　叶天之所以有着等心态，倒也是跟他的天赋和实力脱离不开关系。

　　三十九丈的真龙武运，几乎达到了四转天之境的真龙妖孽。

　　这样的天赋绝。

　　加上有大能强者的关注和培养，假以时日绝对又是一尊盖世天骄。

　　他何曾被人如此轻蔑过？

　　甚至于扬言想要杀人了，岂不是要杀自己？

　　叶天冷哼一声，冷然眸光好似刀锋，凝视洪宇：“本想着只是废掉你的修为，废掉手脚当宠物也就算了。可是现在看来，你根本就是在挑衅本座，想要找死。既然如此，那么本座自然会成全你。”

　　“哗啦啦！”

　　叶天双臂一震。

　　披在肩膀上的披风陡然飞起，落到一旁叶群手中。

　　他淡淡说道：“表弟，且看表哥十招之内斩杀洪宇，为你报仇！”

　　“表哥加油！”

　　“天少所向披靡，盖世无双！”

　　“区区洪宇岂能跟天少相提并论？把他跟天少放一起，简直是对天少的侮辱！”

　　“天少千秋万世，盖世芳华，击杀洪宇哪里需要十招，我觉得五招就够了！”

　　在叶天身后的一众跟班小弟纷纷大吼着。

　　声浪震空，配合默契，看样子这样的合作却不是一次两次，早已经驾轻就熟了。

　　洪宇手持灭神枪傲然而立，却是一言不发。

　　他正在静静等待着叶天的举动。

　　此人能够有着堪比绝世真龙前五的战力，断然不可能是虚名，洪宇也想着借助与他的交手，增强自己对《贯空》枪决的掌控和了解。

　　若是能在战斗之中有所顿悟，彻底掌握第一式锐不可当。

　　这倒也是不错的选择！

　　“唰！”

　　叶天手中浮现一柄紫金战锤。

　　战锤擂动，犹如巨灵天神手中的神器，让得周遭地面之上斑驳碎石都是不由自主的震颤起来，甚至一些质地松软的石头在这战锤挥舞之间产生的强大压迫之力下，生生湮灭，化作齑粉。

　　“盖世神锤——一锤定音！”

　　叶天大吼一声。

　　双手紧握着手中的紫金战锤，猛然发力，几乎动用了八成的力量。

　　尽管口中说着对洪宇的各种不屑和轻视。

　　但叶天心中也很清楚，能够走到这一步的人都没有侥幸可言，绝对是拥有货真价实的战力。

　　在言语之中轻视敌人，但内心却对敌人无比重视。

　　这便是叶天能够一步步走到如今，成就一匹耀眼黑马的原因。

　　“嗡嗡！”

　　紫金战锤轰击。

　　厚重，沉稳，苍茫……

　　好似一座浑厚大山碾压而来，强大的力量压迫得洪宇脚下大地一阵沉沦，可想而知这等力量何等恐怖。

　　“好沉重的攻击，这柄战锤估计有拆过十万斤的重量，能够如此轻易挥动它，这叶天倒不算浪得虚名！”洪宇喃喃自语，目光凝聚成一条缝隙，跳动着仿佛雷霆一般的光泽。

　　光泽灵动，锐利，蕴含着傲绝天地的战意。

　　“《贯空》，第一式——锐不可当！”

　　洪宇右手骤然抬起。

　　从肩膀开始手臂便是笔直抬起，灭神枪泛起金色光芒，如同手臂的延伸。

　　金色的游龙在灭神枪在游走。

　　这是那头异兽残缺的魂魄烙印其中，产生的器魂。

　　可惜异兽魂魄残缺，只能算是半生器魂，严重影响了灭神枪的品质，迟迟不能升级超过六品。

　　“轰！”

　　金色光芒流转，元罡之力凝聚缠绕如同铁索一般。

　　顺着手臂一圈又一圈的旋绕开来。

　　旋绕的同时往前探索而去，缠绕在灭神枪之上。

　　螺旋枪芒轰然而至。

　　一枪一锤。

　　锋利和厚重。

　　在触碰的瞬间便是如同针尖和麦芒一般，谁也不曾有丝毫的让步，咄咄逼人，争锋相对。

　　“雕虫小技，给我破开！”

　　叶天大吼一声。

　　手臂之上青筋跳动开来，仿佛几条青龙扭动身躯。

　　青龙扭动之间，强大的力量滚动进入战锤之上。

　　澎湃紫金色光芒从战锤上汹涌而开。

　　“轰隆隆！”

　　无情的碾压。

　　灭神枪枪芒硬生生被轰击爆裂，化作斑斑点点的能量星痕，洒落下来。

　　这些能量极为恐怖。

　　落地瞬间，“砰砰砰”的爆破声此起彼伏。

　　飞沙走石过后。

　　地面留下一个个深坑，如同流星雨坠落大地，生生砸出一片延绵的陨石坑。

　　烟尘滚滚，氛围凝重。

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气之声响彻开来。

　　叶群狂吞口水：“表哥的一锤定音可是直接砸飞过绝世真龙第十名的强者，洪宇竟能够跟他一较高下？”震惊之余，叶群感到庆幸，“还好之前遭遇他的时候没有太强烈反抗，否则，我估计就没法站在这里了！”

　　“这洪宇还蛮厉害啊！”

　　“厉害个毛，没看他前前后后都用同一招吗？显然是黔驴技穷，马上要败了！”

　　“天少肯定能战胜他的，天少是战无不胜的！”

　　夜半皱了皱眉：“洪宇有些不对劲啊，感觉他并没有全力出手！”

　　风雪新煞有其事点点头，若有所思：“如果我没有猜错，他应该是在磨练招式。你看，他虽然前前后后都在运用同一个招式，但是，随着这几招的交手他运用的愈发的灵活，甚至于出现很多变化。”

　　“这么说来，他真的是拿叶天当磨刀石了？”

　　夜半公子咂咂嘴，露出玩味笑容，“把堂堂的黑马之王当作磨刀石，磨砺自己的生疏武技，洪宇这家伙也真够牛逼啊！”

　　二人肆意交谈着。

　　与此同时……

　　洪宇和叶天已经是交手七八招。

　　眼看着叶天已经有些恼火，全力催动第九招，双锤贯空，双锋贯耳，从两面同时碾压而来。

　　洪宇目光一凝，深吸口气。

　　紧握着灭神枪的手掌悄然松开，“唰”灭神枪自动在手掌悬空部分旋转了数周。

　　洪宇的五指猛然紧握。

　　“给我破开！”

　　这一枪伴随着箭步上前，横冲的势头猛烈。

　　双足踏动地面，踩断地梁，粉碎了坚石。

　　一道长虹猛然从灭神枪之上延伸而出，这道长虹呈现落选形状，呼啸似龙卷风暴，澎湃而汹涌。

　　“轰轰！”

　　两次碰撞。

　　枪芒璀璨，锤光震天。

　　二人这第九次交手，又一次以平手结尾。

　　“唰！”

　　叶天如同猿猴般灵活后撤。

　　拉开了跟洪宇之间的距离。

　　他冷厉目光凝视着洪宇，绽放着丝丝璀璨光华，深吸口气遂即吐出。

　　抠鼻之中喷出两道灼热白气，幽邃寒冷的眸光紧紧盯着洪宇，跳动着凛然杀机，阴恻恻说道：“好好好，好一个洪宇，你竟敢将本座当作磨练武技的磨刀石。好，很好，非常好……”

　　自从出道以来，叶天从未被人如此轻视过。

　　在以往的战斗之中。

　　纵然是盖世天骄级别的强者，在面对自己的时候，又有谁不是一上来便拿出真正手段和本事？

　　如洪宇这样竟然拿着不纯熟的武技找自己磨砺，绝对是有生以来第一次。

　　这是一种无形蔑视。

　　更是赤裸裸的挑衅。

　　叶天胸口剧烈欺负，遂即平复下去：“今天，你必死无疑！”

　　他手腕反转之间，那紫金战锤被收入储物戒指之内。

　　双眉跳动，如同两道利剑交错，目光幽幽，似乎鬼火：“世人都以为我最擅长是垂发，实际上，我真正最强的却是枪！洪宇，你能够逼迫本座取出这一柄六品元兵腾龙枪，纵死，你也值得自傲了！”

　　“这一次，你必死无疑！”

　　叶天大吼一声。

　　他的脚下“轰”的一声升腾而起一圈强烈气流波动。

　　气流波动泛起阵阵紫金色光芒，凝聚着一道腾龙青风席卷，笼罩在了腾龙枪之上。

　　六品元兵，已然有着完整器魂。

　　“吼！”

　　一道龙影若隐若现。

　　“龙腾九州！”

　　叶天大吼。

　　一道龙影伴随着璀璨枪芒呼啸而来，巨大身躯狰狞而可怖，在虚空扭动，伴随着阵阵雷霆轰鸣。

　　眼看着这道雷霆长龙轰击到眼前。

　　强烈的劲风呼啸。

　　刮在脸上如同刀锋划过，生疼生疼，衣袍猎猎，甚至开裂，血肉之上弥漫一道道恐怖白芒，这是枪芒擦身而过造成的痕迹。

　　若非洪宇体魄强横，寻常元胎境强者多半在这枪芒下血肉模糊。

　　“哈哈哈，好一招龙腾九州，且看我如何破你！”

　　洪宇哈哈大笑，丝毫不惧，战意滔天，“贯空枪决——锐不可当！”

　　“轰！”

　　金色的螺旋枪芒如同一尊盖世魔龙。

　　横冲而过！

　　二者撞击在一起。

　　这一方天穹仿佛瞬间静止，飘荡的树叶凝固，众人表情戛然而止。

　　不过这种停顿仅仅是一刹那。

　　“轰！”

　　恐怖的能量波动席卷开来，那螺旋枪芒直接将腾龙枪影生生轰击破碎，蛮不讲理的横冲直撞，古怪巨力震裂了叶天右手虎口，滕龙枪脱手而出。

　　洪宇一个箭步上前，灭神枪一扫，抵在了叶天喉咙之上：“你输了，现在，我要履行承诺杀了你！”

　　“该死，洪宇你怎敢杀我？我有大能强者要收我为徒，你敢杀我，他们不会放过你……”叶天歇斯底里。

　　洪宇不屑冷笑：“杀了你，证明我更强，大能者会选择我继承衣钵！”

　　“你……”

　　叶天目光跳动，明白洪宇果真敢杀了自己。

　　心中慌乱。

　　他不愿意死去，还有着景秀前程。

　　感受到灭神枪锋利枪尖划破了喉咙，叶天狂吞口水，惊叫道……

　　“别杀我，我有事关你生死的重要消息跟你交换！”


第502章 匪夷所思

　　“我有一则事关你性命生死的重大消息，用来交换我的性命！”

　　面对死亡的威胁，叶天再也抵挡不住心中恐惧，连连喊道。

　　他本是身世普通。

　　好不容易走到如今的程度，眼看着未来前程锦绣，无比光辉，怎能就此死去？

　　洪宇皱了皱眉：“哦？你倒是说来听听！”

　　若在平时有人如此对自己说话，洪宇铁定不会相信。

　　不过现在境况特殊。

　　远有海沧天暗中安排三大盖世天骄欲对付自己，近有夏皇霸、赵无双、张卫龙等人欲将自己杀之而后快。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　洪宇可不愿意因小失大，因为一时的大意落入陷阱，或者身陷囫囵。

　　叶天长长松了口气，道：“夏皇墩曾来找过我，让我与他们联手，围堵劫杀于你。”

　　“哦？夏皇墩？”

　　洪宇挑眉，并未多说。

　　仅仅是目光看着叶天，深邃漆黑的眼眸看不出任何情绪波动，让人不知道他究竟在思虑着什么东西。

　　他的这份平静落到叶天眼里却是让得后者一阵紧张和疑惑：他怎么一点反应也没有？难不成他认为我在撒谎？

　　再想到灭神枪锋利的枪尖还抵着自己的脖子，随时可以让自己身首异处。

　　一念及此，叶天连道：“我没有骗你，真的夏皇墩曾找过我。”

　　“你倒是说说，他们准备如何对付我！”洪宇沉吟问道。

　　听到夏皇墩竟纵横联合强者，准备对付洪宇，风雪新和夜半公子也是上前倾听。

　　三兄弟有福同享有难同当！

　　自然不会有人退却。

　　叶天咽了口口水，感受着锋利枪尖与肌肤的零距离接触，他心中一阵哀嚎，恨死了表弟叶群。

　　若不是叶群找来自己，岂会得罪这个煞星？

　　叶天苦笑道：“夏皇墩联合了夺命高手，有赵无极、张卫龙等等，绝世真龙前十强者过半追寻他们。那排行第一的夏皇霸似乎也有参与，那日我远远听到夏皇霸扬言要将你碎尸万段，除此之外，他们还在劝说凌傲天参与此事。”

　　“哦？既然他们那么多人要对付我，你为何不参与？”洪宇问道。

　　对于叶天的话他已经信了大半。

　　刚刚所说几人都是与自己有恩怨纠葛，欲要对付自己，倒也不难理解。

　　其他人洪宇倒不放在眼里。

　　甚至连第三真龙赵无双，洪宇也有自信战而胜之，甚至可能将其斩杀。

　　只是那夏皇霸和凌傲天却极为棘手。

　　二人虽然没有盖世天骄的封号，却有着天骄战力。

　　一个为霸体行者，强势无比。

　　一个天生剑修，诡异莫测。

　　若这二人也一并出手，洪宇并不认为自己能够同时抵挡二人。

　　“既然他们那么强，势在必得，你为何没有参与进去？”夜半眉宇微凝，充满睿智的眸光盯着叶天，询问道。

　　他始终看着叶天，不放过一丝一毫的波动变化。

　　提及此处，叶天脸上颓然丧去，取而代之一脸傲然：“我叶天乃是天之骄子，岂会与他们同流合污。更何况，先前我根本不认为洪宇有跟我一战的，认为他与赵无双一战乃是谣言夸大吹嘘。谁知道……”

　　话说到最后，叶天一脸苦闷。

　　风雪新嗤笑道：“你是没想到洪宇不但不弱，而且，他比传闻中还要更强对吧？”

　　叶天耸拉着脑袋。

　　这也算是默认了。

　　“洪师弟，你准备怎么做？”风雪新看向洪宇。

　　夜半公子掏了掏耳朵：“赶紧拿主意。是跑路呢？还是……”他故意拖长了音节。

　　“还是什么？”

　　风雪新好奇问道。

　　夜半瞟了他一眼，道：“还是躲起来！”

　　风雪新：“……”

　　夜半耸了耸肩膀，一脸无辜地说道：“你想想看，夏皇霸、凌傲天、赵无双、张卫龙……这些人哪个不是一顶一的高手，他们若是真正联手对付咱们，咱们哪里还有活路？遇到他们，岂不是只能被围殴的下场？”

　　“这个……”

　　风雪新无言以对。

　　二人再度看向洪宇。

　　洪宇虚眯着双眼，流动的淡淡精光给人一种锐利如同刀锋的感觉。

　　他深吸口气，收回了灭神枪，一脚将叶天踹飞出去近百米，冷冷的道：“滚吧！”

　　“是是是，我滚，我马上就滚！”

　　叶天连滚带爬逃去。

　　叶群等人自然也是落荒而逃。

　　连叶天都被人家踹来踹去的，自己几人留在这里不是找死吗？

　　风雪新看向洪宇：“洪师弟，既然夏皇墩、赵无双他们已经联手，你打算怎么做？”

　　“他们那些人可都不好对付，眼下全部联手，我感觉幕后只怕还有更大黑手在操纵一切。”夜半公子思觉敏锐，感觉到个中蕴含着的微妙之处。

　　洪宇点点头：“我大概已经知道幕后黑手是谁了。”

　　海沧天一共安排了三人对付自己。

　　除却已经明朗的白落雪，以及知道身份，但似乎未曾出现的血杀楼那尊最强杀手之外，还有一人身份一直隐蔽。

　　但从夏皇殇的口中得知，那人多半是夏皇古国皇室强者。

　　再联想到迄今为止一直明中暗地对付自己，而又跟皇室相关的人。

　　更是能够让赵无双、夏皇墩、夏皇霸等桀骜之人强强联手，那必然只有大皇子夏皇尊。

　　“那人是谁？”

　　风雪新二人问道。

　　洪宇微笑着摇头，淡淡道：“暂时还是不说出他的名字，不过，有一点我需要告诉你们，他的身份地位非常崇高和强大。而且，十大盖世天骄中，现在已知要对付我的足有三人，我接下来肯定要面对很多危险，你们……”

　　他话没说完，风雪新已经摆摆手：“好了，如果是劝我们离开之类的话还是不要说了！”

　　夜半公子掏了掏耳朵，一脸无所谓道：“自从认识你就少不了一大堆的麻烦，不过这样的生活倒也别有一番乐趣。”

　　“你们……”

　　洪宇心中微微动容。

　　二人虽然没说什么豪言壮语，也没有感天动地。

　　但是……

　　他们眼中的坚定神色，却让洪宇颇为感动。

　　这就是兄弟！

　　有福同享，有难一起抗！

　　洪宇也不矫情，点点头：“好，那我们兄弟三个便联手，跟他们斗一斗！”

　　“好！”

　　“干他丫的！”

　　三人相视而笑。

　　商议之后决定加快掠夺积分的速度，同时以最快的速度赶往恶魔岛核心区域。

　　夏皇殇可是暗中提醒过自己，紫电雷翼蛟最后便是坠入那处区域。

　　若是能够得到紫电雷翼蛟融合其血脉，再让灭神枪吸收它的蛟龙魂魄，自己的实力必然能够更进一步。

　　三人以最快速度赶往核心区域。

　　洪宇暂时不再演练武技，开始全速猎杀荒兽，他掠夺积分的速度必然是让所有人惊爆眼球。

　　面对风雪新和夜半，洪宇也不藏拙。

　　《吞天神诀》运转开来，蓝色的精神力包裹着三十六柄元兵飞刀，其中九羽飞刀更是堪当主力。

　　搜寻到一处上百头四阶荒兽组成的兽巢，洪宇如虎入羊群，横冲直入，冲了进去。

　　一场厮杀，在血光之中，在风雪新和夜半公子目瞪口呆凝视下展开……

　　与此同时！

　　在恶魔岛核心区域，巨大的黄天战舰之上。

　　夏皇殇皱了皱眉，凝视着黄天战舰甲板中央那座巨大排行榜，皱了皱眉，喃喃道：“洪宇在搞什么？以他的实力至少能够排进前二十才对，到了现在还是零分？这也太扯淡了吧？”

　　夏皇殇正皱眉不解。

　　白落雪出现在他的身边，阴阳怪气的声音说道：“咦？那个洪宇不是很厉害吗？怎么到现在还是垫底来着？”

　　“嘿嘿，能够一直保持垫底也是一种本事啊！”

　　又一人上前，正是青龙公国的盖世天骄龙清风，他淡淡笑道，“要是让我下去，能够一头荒兽也不杀可也非常困难的。那些三阶四阶荒兽，抬抬手也就灭了，人家能保持零个积分，这也是奇葩了！”

　　“你们两个少说些风凉话了！”

　　这说话的是夏皇尊，看似在喝斥白落雪和龙清风，实则面带戏谑笑容，“再怎么说洪宇也是五弟的朋友，你们这么说他，五弟可是会不高兴的！”

　　“哎呀，五殿下不好意思！”

　　“我们也是一时无心之言，没有冒犯的意思！”

　　二人笑着对夏皇殇拱拱手。

　　夏皇殇冷哼一声。

　　正要转身，却突然看到原本最后一个位置的名字不见了。

　　“咦？”

　　不由看去，顿时看到洪宇的名字已经从第四千九百三十二名上升到了四千五百名。

　　“哎呦？这万年垫底的家伙积分开始动了？”

　　“哼，现在才开始动又有什么用？没看到前面一百名都超过两百分了吗？他又怎么能追得上！”

　　白落雪和龙清风说道。

　　夏皇尊眯了眯眼，唇角同样泛起一丝不屑冷笑，显然同样认为洪宇不可能追上来。

　　然而……

　　五分钟后。

　　积分榜再次发生了变化，洪宇的积分从四千五百名一跃成为了三千名。

　　“这速度……”

　　“这家伙碰到荒兽老窝了？”

　　白落雪皱眉，脸色有些难看。

　　又是五分钟后。

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　“他作弊，一定是作弊！”

　　白落雪脸色阵青阵白，龙清风和夏皇尊也是变了颜色。

　　区区五分钟，洪宇竟然再度进阶，达到了五百名！

　　前后不过是十分钟的时间，洪宇便从垫底的位置一跃飞升到了五百名。

　　其中跨越了四千多名强者。

　　这简直是匪夷所思啊！

　　夏皇殇冷哼一声：“作弊？恶魔岛中若不是自己猎杀的荒兽，积分令牌根本不会将其计算在内，你们倒是作弊给我看看！”

　　“这……”

　　二人顿时哑口无言。

　　“哼，这又如何？他就算再快，距离前面一百名也有很大差距，绝对不可能逆袭。”

　　夏皇殇看着白落雪，玩味笑道：“那你可敢跟我赌一把？”

　　白落雪皱眉看向夏皇殇：“怎么赌法？”

　　夏皇殇微微一笑，露出玩味之色：“我们这么赌……”


第503章 荒兽暴动

　　“我们这么赌！”

　　夏皇殇淡笑道，“我赌洪宇最后能够达到总积分前二十名。”

　　“前二十？”

　　白落雪一愣。

　　他看了一眼排行榜，如今前五十名的积分都在五百以上。

　　现在最快的队伍已经距离恶魔岛中心区域走了一半距离，再不济，前二十名的强者也能够再让积分翻一倍。

　　意味着洪宇想要进入前二十，最少也得一千积分以上。

　　他现在不过是一百五十几个积分。

　　在接下来的一半距离中，除非洪宇能够豪取将近一千个积分，否则根本不可能在抵达核心区域的时候达到前二十的水平。

　　当然。

　　如果不想赶在前几名来到核心区域，特地留在外面猎杀荒兽赚取积分这就另当别论了。

　　只不过……

　　越早抵达恶魔岛核心区域，这意味着有更大的机缘。

　　更重要的是紫电雷翼蛟最后可就是跑到这里来的，绝大部分的强者肯定不会放过紫电雷翼蛟这等强大荒兽，洪宇也绝对不可能放弃。

　　“哼，他要想在这种情况下突破一千积分，简直就是痴人说梦。”

　　一念及此，白落雪咧嘴笑道：“好，我便跟你赌！不过，既然是赌，自然要有赌注，不知道五殿下打算用什么当作赌注？”

　　“呵呵，你想赌什么？”夏皇殇笑眯眯问道。

　　白落雪阴冷地笑道：“在下听说五殿下前些日子得到了一卷秘境地图。”

　　“哼，你想要那卷秘境地图？”夏皇殇冷笑道，“你可知道为了那卷地图，本殿手下丧失了五千精锐，光是元胎境强者便陨落了足足一百位。而且，你既然知道这卷秘境地图，自然应该知道地图代表的意义！”

　　“嘿嘿，我自然知道！”

　　白落雪道，“五殿下应该知道，这卷地图总共有三份，分别放在三个宝箱之中，被秘境主人随机藏在古国境内。如果在下没猜错，殿下手中那卷地图应该是其中第二卷，也就是记载着秘境中部区域的地图。”

　　“你竟然了解得这么多，看来，你手里也握着一卷地图了？”夏皇殇道。

　　白落雪点点头：“我有第一卷地图，也就是最外围的地图。至于核心区域的地图暂时不知道在什么地方，我想五殿下也是遍寻无果吧？”

　　夏皇殇点点头，并未说话。

　　白落雪继续道：“我的赌博便是这卷外部区域的地图，您应该知道，那处秘境若没有地图，即便是记住路线也是进不去的！五殿下，您还有什么顾虑的呢？”

　　“白落雪，你真当本殿什么都不知道吗？只要能将两卷地图合二为一，便能够进入秘境。虽然不能前往核心区域，但以那秘境主人的实力和身份，外围和中区区域的收获必然不会少。”

　　夏皇殇娓娓道来，虚眯着双眼紧紧盯着白落雪，“你觉得，你能吃得下它吗？”

　　白落雪神色一顿。

　　在夏皇殇的冷厉的目光凝视下，他感觉自己心脏漏跳了一拍。

　　始终冷眼旁观的夏皇尊眯了眯眼，淡淡开口，一股隐晦的能量辐散开来，瓦解了夏皇殇的气息压制：“五弟，既然是赌局自然要付出一些代价。这样吧，你若觉得白落雪吃不下这地图，本座也参合一份，如何？”

　　“大哥，你也来插一脚？”

　　夏皇殇皱眉道。

　　夏皇尊手掌一翻，取出一件悬浮着的元兵。

　　这赫然是一个黑色的圆球。

　　上面有着一个个细小凸起，流转着淡淡光芒，给人一种摄人心魄的感觉。

　　“这是……”

　　夏皇殇眼眸一亮。

　　夏皇尊道：“这是为兄从一处上古秘境中得来的，应该一件元兵，至于具体级别倒是不得而知。只知道它应该不弱于六品元兵，而且，为兄得到它至今有五年，始终不得其法，却隐隐感觉其中蕴含莫大秘密。我用它和落雪的地图跟你赌，如何？”

　　夏皇殇犹豫了一下。

　　他本能感觉这古怪元兵的厉害和非凡。

　　犹豫再三，点头道：“好，我便跟你赌一把！”

　　见夏皇殇答应。

　　夏皇尊和白落雪相视一眼，看到对方眼中那一抹得逞的狡黠。

　　遂即众人的视线都是汇聚到了排行榜上。

　　此刻再度看着排行榜，他们变得更加的紧张和关切，毕竟关系到自身利益啊！

　　而在众人的关注之下，排行榜也是不断发生着变化。

　　尤其是洪宇，他的积分增长速度更是让人不敢置信。

　　“已经五百分了，排在一百三十八名。”夏皇殇道。

　　白落雪目光阴沉。

　　夏皇尊倒是颇为冷静，淡漠的说着话，似乎主宰凭借口中言语能够足有他人命运一般：“现在距离核心区域只剩下三分之二的路程，前二十都突破一千分了，胜负已定了！”

　　“嗯！”

　　白落雪点点头。

　　这卷地图好不容易才是得手，更重要的是这处秘境极为重要，宝藏丰富。

　　若是失去了，绝对是一桩肉疼的事情。

　　“这该死的混蛋，一定不能让他成功啊！”白落雪目光冷厉，极为怨愤。

　　他看了眼夏皇尊，传音道：“大殿下……”

　　夏皇尊看他一眼，微微点头。

　　夏皇尊幽幽目光看了一眼身后一人。

　　那人乃是夏皇尊的亲信，当即点头，退了下去。

　　不一会儿……

　　那亲信来到一个僻静角落，手中取出一枚玉令，传递出去一道信息：“大皇子有令，不顾一切，阻止洪宇猎取积分！”

　　同时。

　　在恶魔岛中，一群强者正围攻一尊强大荒兽。

　　这荒兽达到了六品层次，在诸多强者围攻下，如同玩物被操纵生命，哀号声中遍体鳞伤。

　　其中一人面容冷峻，背负大刀，正是赵无双。

　　他双手环胸看着眼前好戏，突然眸光跳动，取出一道玉令，微微挑了挑眉，露出玩味神色：“夏皇兄，张兄，大皇子来信了！”

　　“哦？大皇子怎么说？”

　　夏皇墩和张卫龙看向赵无双。

　　赵无双笑道：“大皇子说，不顾一切，阻止洪宇猎取积分。二位，你们觉得该怎么阻止他？”

　　他笑的很诡异。

　　甚至有些说不出的阴冷。

　　夏皇墩和张卫龙对视一眼，笑容无比的冷冽：“个人觉得，只有死人才能真正的不去掠夺积分！”

　　“我也这么认为！”

　　张卫龙道。

　　赵无双嘿嘿一笑：“二位的想法跟我不谋而合啊！不过……”顿了顿，继续道，“洪宇可不好对付啊！”

　　夏皇墩看了眼张卫龙和赵无双，郁闷道；“我知道了，你们不就想让我说服夏皇霸吗？我这就过去，有大皇子的命令，他应该不会拒绝！”

　　赵无双二人嘿嘿直笑。

　　在那狂暴荒兽对战人群中，一名身形魁梧如同人形凶兽的青年静静站立，在旁督战。

　　陡然看到夏皇墩过来，他不禁皱眉，有些不悦。

　　但随着夏皇墩所说一些话语，青年目光跳动，最终点头：“好，我便陪你们去一趟，正好那小子之前得罪了本座。且看本座如何撕裂了他！”

　　话音落，夏皇霸前冲而去。

　　箭步横冲，如同雷霆，整个山谷都在颤栗。

　　夏皇霸猛地来到那头二十米高的荒兽面前，双手如同钢铁狠狠穿刺而出，破开荒兽坚硬的防御，刺入它的身体之中。

　　遂即双手猛地朝着两侧撕裂开去。

　　“吼！”

　　荒兽惨叫一声。

　　在夏皇霸徒手之下，竟然是被硬生生的撕裂开来，鲜血淋漓洒落下来，让得夏皇霸整个人都是染成血红，如浴血修罗。

　　他目光透露着丝丝血色光华，咧嘴冷笑：“洪宇，这就是你的下场！”

　　……

　　恶魔岛中。

　　一马平川的平原上陡然出现一条纵横数百公里的山脉，山脉如同一座巨大城墙，堵住了前方的道路。

　　三道身影极快，赶到山脉外，顿时停住。

　　“吼！”

　　一道浑厚的虎啸之声陡然从山脉之内传来。

　　震动天穹，让得天上的云层滚滚蠕动，元卷云舒，声势好大，无比恐怖。

　　“这是什么荒兽？”洪宇目露惊奇。

　　一旁风雪新皱了皱眉，沉声道：“未曾见过如此霸道的虎啸，应该是一头无比强大的荒兽。”

　　“我们去看看！”

　　三人继续赶路，却是比之前慢了不少。

　　刚刚进入山脉不久，前方突然传来一阵轰动。

　　“轰隆隆！”

　　前方荡起滚滚尘埃。

　　如同山洪暴发，大地咆哮一般。

　　“这是？荒兽暴动？”

　　洪宇看到一群荒兽正在狂奔，身上都带着惊恐神态，似乎在畏惧什么。

　　“我擦，这只怕有上千头荒兽啊！”

　　风雪新吞了口口水。

　　夜半公子则是掰着指头，口水直流：“这是独角芒牛，一根独角能卖一千万金币……这是赤鳞碧蛇，它的蛇胆能够买五百万金币……我去，竟然还有凌雪雕？它们的羽翼能够炼制血魄追魂镖，价值连城，这么多头足可以卖出上亿金币啊……”

　　洪宇：“……”

　　风雪新一把捂住脸：“这个财迷！”

　　“洪宇，你到底上不上吧？你不上，我可要上了，这可都是金币啊！”夜半公子一脸正气凛然地说道，“这么多荒兽若是放走了，可是很容易弄伤别人的，我们要为民除害！”

　　洪宇瞥了他一眼：“妈的，自己想收刮荒兽材料就直说。”

　　不过……

　　这么多荒兽可都是积分啊！

　　洪宇咧嘴一笑：“这么多积分送上门来，你觉得我能不杀吗？”

　　“哈哈，那就动手！”

　　三人如虎入羊群，冲了过去……

　　这注定是一场收割积分的盛典！


第504章 邪眸白虎

　　“我攻左边！”

　　风雪新大吼一声，冲击而去。

　　他身后凝聚七星奥义虚影，如一尊星宿真君，非常强势。

　　带着诡异而浩瀚星空之力。

　　凝聚在手中银色长枪之上，浩浩荡荡，一枪轰击而过，前方一头暴躁的荒兽顿时被他这一枪轰击爆裂开来，化作漫天血肉纷飞。

　　风雪新目光一亮，猛地一个箭步上冲，抬手将其中一块晶莹肉质收入手中。

　　这是一块荒兽大腿的肉，蕴含着无尽精华。

　　同时，它也是最为鲜美的一块肉。

　　风雪新抹了一把口水：“这个带回去做青椒炒肉，绝对美味可口。”

　　“哇丫丫，这条竹叶青能够熬汤，味道鲜美，一定要拿下！”

　　这牲口一边流着口水，一边冲了上去，跟那条五阶荒兽竹叶青大战起来。

　　另一侧……

　　夜半公子直接选择了右边荒兽群展开攻击。

　　这尊财迷比之风雪新更加不堪。

　　“大胆芒牛，你竟敢在山野狂奔践踏花草，这简直是灭绝人性畜生不如，乖乖受死吧！”

　　夜半身侧涌动浮光圆盾。

　　蓝色光芒涌动开来。

　　“唰唰！”

　　浮光圆盾包裹着淡淡蓝光，分散开来，凝聚着九道蓝色圆盘。

　　圆盘在虚空中旋转。

　　瞬间幻化成为蓝色星辰，在虚空中划破九道长长的尾痕，如同流星横穿而过。

　　每一道蓝色光芒蕴含的力量都是极端可怕的。

　　加上在夜半强大精神力的催动，微妙控制之下，更是玄妙绝伦，即便是一尊绝世真龙想要抵挡都需要好些功夫，更何况只是一头芒牛荒兽。

　　“轰轰轰！”

　　九道光芒前后夹击，破开芒牛厚重防御层，冲入其中，在芒牛体内一阵胡乱搅动。

　　“哞！”

　　这头巨大芒牛惨叫一声，七窍流血到底。

　　极为诡异的是这头芒牛厚重身躯竟然是干瘪下去，瞬间流出一地的鲜血内脏肉末，只剩下一身近乎完整的皮囊。

　　“唰！”

　　夜半公子手掌一挥。

　　储物戒指泛起一层黑色光芒，将其收入戒指之内。

　　遂即夜半公子满意的点点头：“不错不错，这么完整的芒牛皮囊，应该能卖个好价钱。哈哈哈，孩儿们，你们的夜半爷爷来了！”

　　话说着，夜半公子冲入荒兽群中。

　　继续收割着荒兽身上最为值钱的部位，同时，他的积分也是飞速上涨着。

　　“这两朵奇葩……”

　　洪宇一把捂住脸，无比郁闷，这两个家伙哪里是来猎取积分的？

　　一个在找食材，十足的吃货！

　　一个在收刮能够卖钱的荒兽材料，百分百的财迷！

　　深吸口气，洪宇目光变得冷峻起来：“如今距离恶魔岛核心区域越来越近，必须加快速度猎杀荒兽，夺取积分。否则的话，若是路上遭遇赵无双他们，到时候必然是一场苦战，会影响了猎取积分的速度。”

　　洪宇低头看向手中的积分令牌。

　　上面的积分榜之中，自己的名次已经是位于一百多名。

　　但是与前二十之间的差距仍旧巨大。

　　尤其是夏皇霸，他更是遥遥领先，已经达到了两千三百积分。

　　洪宇忘了前方暴动荒兽群一眼，喃喃道：“若能将这些荒兽斩杀，应该可以追上夏皇霸吧！”

　　一念及此，灭神枪握在手中。

　　洪宇挺起胸膛，冲杀上去。

　　手中灭神枪流转着淡淡的金色光芒，光辉璀璨，锐利无比。

　　单手一握，一冲的同时。

　　一道金色的龙影在灭神枪中呼啸而出，龙影澎湃，汹涌霸气。

　　横扫而过！

　　所过之处，绝对是势如破竹，锐不可当。

　　“吼！”

　　金色龙影乃是无比凌厉的枪芒，所过之处，尸体横陈，血肉纷飞。

　　直接在暴动荒兽群中撕裂开来一条口子，两侧皆是荒兽尸体，死在这一击下的荒兽足足有着十头。

　　洪宇的积分再度上涨三十多分。

　　“我去，你这牲口倒是别把它们弄得尸骨无存啊，好歹留几块肉啊！”风雪新大吼道。

　　他极为心疼那些美味荒兽肉啊！

　　夜半公子也是恶狠狠地骂道：“你这个败家子啊，这可都是钱啊，你能不能给我留点？节约，勤俭，赚钱不容易啊，你懂不？”

　　洪宇对于两大奇葩的怒吼视若无睹。

　　他正是嫌这种猎杀的速度太慢了。

　　“飞雷神诀，给我出！”

　　一声低吼。

　　周身蓝色光芒萦绕，左眼之中星辰倒转，星河运转再度提速。

　　一万多颗星辰绽放着蓝色的光辉。

　　“瞳术：弥天！”

　　蓝色光芒横扫而出，如同一道天幕。

　　以洪宇如今元神境中期的精神力，已经是能够支撑五次左右全力施展瞳术：弥天，而不影响自己的正常状态。

　　若是五次以上，那么便会感到有些疲惫。

　　影响了巅峰战力的发挥。

　　这一道瞳术：弥天的施展，顿时让得前方六七十头荒兽顿时目露迷茫之色，眼中的暴躁和惶恐都是淡去了许多。

　　与此同时。

　　洪宇身边旋绕着的九羽飞刀等也是疾射而出。

　　“唰唰！”

　　一道道飞刀横冲直撞，将这些暂时失去了意识的荒兽统统猎杀。

　　鲜血飞溅，尸体倒塌。

　　洪宇的积分令牌不断跳动着数字的变化。

　　这六七十头荒兽，可代表着一两百的积分啊！

　　“哈哈哈，这才是真正的酣畅淋漓，给我杀啊！”

　　洪宇大笑起来。

　　冲的愈发快速，屠杀的速度再度提升。

　　一道道枪芒横扫，或者枪影重重如同金色天幕，笼罩而过，荒兽的生命顿时被收割而去。

　　其中既有洪宇战力非凡的因素。

　　也有着荒兽暴动和惶恐，更多只想着逃命，而甚少与洪宇以死相搏，以及甚少有着五阶以上强大荒兽的原因。

　　否则他也不可能砍杀这些三阶、四阶荒兽如此顺利和轻松。

　　“轰！”

　　一拳砸出，又一头荒兽惨死。

　　洪宇的积分再度跳动，已经是达到了骇人听闻的一千分，冲到了积分榜第二十三名。

　　与此同时……

　　在黄天战舰之上，夏皇殇唇角微微上扬，带着玩味弧度看向白落雪和夏皇尊：“不好意思二位，洪宇已经冲到二十三名了。”

　　夏皇尊未曾说话。

　　甚至连面部表情都没有一丝一毫的变化，不知道他在想些什么。

　　至于白落雪则是脸色铁青，紧咬着牙关：“该死，他怎么可能这么快？这才过去半个小时，他就从两百分左右提示到了一千多分？这根本就是作弊啊！”

　　夏皇殇未曾说话。

　　那名金甲老者已经是冷哼一声：“在本座监控之下还有人能作弊，你是在怀疑本座的能力？”

　　老者话语中蕴含着强大的威压。

　　白落雪虽强，但面对这尊皇室老者，他仍旧是显得弱小。

　　在强大气势压迫下牙齿“咯咯”作响，面色发白。

　　夏皇尊皱眉上前：“落雪一时口误有所得罪，还请皇爷爷大人不计小人过，莫要与他计较！”

　　“好，本座看在你的面子上饶他一次！”

　　金甲老者点点头，不再多说。

　　“大殿下……”

　　白落雪咬着牙，眼中流露着丝丝愤怒和怨恨，却被夏皇尊所制止。

　　夏皇尊回身看向金甲老者，问道：“皇爷爷，孙儿有事不明！”

　　“你可是想问我为何洪宇积分如此快速增长？”

　　金甲老者看似浑浊的老眼之中跳动着睿智的神色，见夏皇尊点头，他深深忘了眼夏皇尊，淡淡道，“他在白虎山脉之中，遭遇荒兽暴动，有着成百上千头荒兽惊慌失措逃离，被他撞见自然就大开杀戒！”

　　“原来如此，多谢皇爷爷！”

　　夏皇尊退了下去。

　　暗中传音给那尊亲信，亲信当即隐退，传讯玉令将洪宇位置告知了夏皇霸等人。

　　“原来是在白虎山脉？距离我们这里有十几分钟距离，全速前进！”

　　恶魔岛某一处，夏皇霸接到了消息，当即一挥手，带着数百名强者全速赶去。

　　时间逐渐流逝。

　　转眼又是二十几分钟过去。

　　洪宇三人同时结束了最后一头荒兽目标的性命，他们回头看了一眼身后的战场。

　　这里血肉模糊，尸体横陈，血流成河。

　　将近一个小时的猎杀中，他们足足杀死近千头荒兽。

　　这简直是耸人听闻的事情！

　　不过他们真的做到了。

　　此时此刻……

　　风雪新志得意满，搜集了不少荒兽肉类，积分也是超过了八百分。

　　夜半还在战场之中搜割战利品。

　　他的嘴角口水一直在流淌着，这一次战斗，足足猎取了九百积分。

　　当然，其中得利最高的还是洪宇。

　　他的积分已经是从原先的几百分，一跃到了如今的一千四百分，占据积分榜第十九名。

　　“总算杀完了，我感觉再也不会杀荒兽了！”

　　风雪新喃喃自语。

　　洪宇轻笑着，正要说话，却是突然感到精神一振，锐利的目光猛地朝着山脉前方看去，当即面色一变：“邪眸白虎？”

　　“嗯？”

　　风雪新和夜半也是浑身一震。

　　邪眸白虎！

　　这是一头六阶中级荒兽。

　　无比的强势，凶猛异常，更是如同万兽尊者，百兽之王！

　　这样的荒兽非常强大。

　　它仅仅比那日看到的紫电雷翼蛟稍弱一些。

　　“怪不得荒兽暴动了，原来是这头荒兽王者在狩猎！”

　　“完了，邪眸白虎很记仇，我们杀光了他的猎物，他会找我报仇的！”

　　“怕什么，既然它要报仇，我们直接将它杀了便是！”

　　在三人你一言我一语之间。

　　那头邪眸白虎已经发动了攻击……


第505章 暗箭

　　“吼！”

　　邪眸白虎怒吼一声。

　　吼声震动天地，朝着洪宇直冲而来。

　　它在飞扑，身形足有十米长，三米多高，凶猛无比。

　　一双虎眸闪烁着能够让人心寒颤抖的冷光，血盆大口之中尖锐的獠牙堪比一道道锋利元兵，闪烁幽幽冷光。

　　“给我滚！”

　　洪宇感觉到了莫大的压力。

　　六阶中级的荒兽，堪比一尊元神境中期强者。

　　加上这尊邪眸白虎乃是荒兽之中的王者，据说有着神兽白虎的一丝血脉，强悍无比，堪比元神境后期强者。

　　“砰！”

　　洪宇周身青色光芒流转。

　　这是《青天化龙诀》在显化威能，让他周身弥漫龙鳞，力量更是雄厚浑圆。

　　一拳轰击而出，拳光莹莹，流转恍若星辰遍布。

　　沉重的撞击声掀起了强烈风暴。

　　洪宇身形狂震，倒退出去。

　　邪眸白虎同样不好受。

　　它的虎爪震颤，一阵发麻，鲜血被这一拳震裂了虎骨。

　　“吼！”

　　邪眸白虎眼眸之中流转青色光芒。

　　诡异如同两团鬼火升腾。

　　“大胆人类，你竟敢抢夺本王的猎物，你在找死！”邪眸白虎自然不能说话。

　　但它邪眸诡异。

　　涌动着的能量波动，汇聚成意识，在众人脑海之中炸响开来。

　　“你我同为猎杀者，它们都是猎物，到底鹿死谁手只能看各自的本事。你自己能力不够追杀不了它们，反而被我兄弟三人猎杀，这是我们的运气也是我们的本事。”洪宇开口说道。

　　邪眸白虎太强。

　　他在先前战斗之中已经消耗了太多的力量。

　　不愿意再与邪眸白虎战斗。

　　毕竟一头六阶荒兽也不过是四个积分，得不偿失。

　　邪眸白虎却不这么想：“白虎山脉之中，一切草木生灵都是属于本王的。它们只能被本王狩猎，沦为本王口中的美餐，而你们却没有资格沾染它们。现在，你竟然在虎口夺食，本王便将你三人统统吞掉！”

　　“好一头喵星人，只怕到最后不是你吞了我们，而是我剥了你的虎皮当作裘衣！”洪宇冷冷说道。

　　“喵星人？”

　　邪眸白虎一愣。

　　显然不明白这是什么意思。

　　一旁夜半撇了撇嘴，淡淡道：“他的意思是说，你是一只猫！喵喵喵！”

　　“吼！”

　　邪眸白虎神色一顿，遂即怒吼连连。

　　它是谁？

　　白虎山脉的王者，堂堂六阶中级荒兽邪眸白虎啊！

　　竟然被人说成是猫？

　　“人类，你在找死！”

　　邪眸白虎怒吼一声，再度扑杀而来。

　　利爪如同弹簧刀一般从厚实的虎掌之中弹射而出，锋利如同尖刀，锐利好似精钢打造而成。

　　虎爪猛地一拍。

　　三刀锐利的刀光横空而过，几乎是能够撕裂虚空，让得空间颤栗，发出阵阵“嗡嗡”之声。

　　洪宇冷喝一声，一个箭步上前拉近了跟邪眸白虎之间的距离。

　　脚踏着许久未用的《霸王行》，雷步横空，雷音滚滚。

　　刚刚是避开了跟虎爪硬碰硬。

　　来到了邪眸白虎的肋下，右手猛地上扬，一记冲拳轰击而出。

　　“轰！”

　　这一拳结结实实，力大无穷，直接打在邪眸白虎的下巴。

　　硕大老虎身躯一阵痉挛，倒飞出去。

　　“还没完呢！”

　　洪宇却冷笑一声。

　　在邪眸白虎即将脱离自己控制区域的时候，洪宇左手猛地上扬，五指呈爪，直接抓住了邪眸白虎倒飞的虎爪。

　　同时猛地用力一扯。

　　这扯动之间，力大无穷，堪堪是将邪眸白虎拽得扑了下来。

　　洪宇猛然抬起膝盖，正对着邪眸白虎的脑袋。

　　“吼！”

　　邪眸白虎在第一拳中就已经是头脑眩晕，刚刚清醒一点便又是被洪宇的膝盖猛地重创，几颗虎牙倒飞而出，巨大身躯倒飞出去。

　　在大地之上横行，拖出了一条足有五米宽的凹陷痕迹。

　　一地上满是乱石横陈。

　　“呼！”

　　邪眸白虎甩了甩脑袋，刚刚那接连的攻击让它至今还没能完全回过神来。

　　“哇哈哈哈，虎牙，这可是堂堂六阶荒兽的虎牙，又是百万金币到手了！”

　　夜半猛地上前，眯着双眼，口水不断流淌，一脸财迷的看着洪宇，“洪宇，赶紧把这打老虎给杀了。我要剥下它的虎皮，拿回去肯定能卖出一笔大价钱！”

　　“吼，人类你太过分了！”

　　邪眸白虎怒目而视。

　　自己被打断了牙齿已经够丢人了，对方还惦记着自己的虎皮？

　　这时，风雪新上前，双手环胸，一脸严肃的看着夜半：“你真的有够过分，邪眸白虎这么罕见，你怎么能想着卖了它？”

　　“吼！”

　　邪眸白虎一阵点头。

　　它现在看着风雪新颇为顺眼，认为这个人类是在帮自己说话。

　　可是。

　　当它听到风雪新接下来的话后，却是直接凌乱了，暴怒了。

　　只见风雪新回过身，摸摸下巴，打量着邪眸白虎，遂即一脸认真的对洪宇说道：“洪师弟，这邪眸白虎其他地方打烂了都无所谓。不过那虎骨却是要留给我，刚好我收藏了几坛美酒，能够虎骨泡酒很不错。嗯……”

　　沉吟着，风雪新不怀好意的打量着邪眸白虎两跨之间，喃喃道：“还有那条虎鞭也千万别弄坏了，这个拿回去熬汤咱们三个分着喝了，大补，这绝对是大补啊！”

　　好吧！

　　这一财迷一个吃货，果真是奇葩。

　　洪宇险些踉跄摔倒。

　　自己这边拼命，他们就惦记着金钱和吃？

　　不过回头想想，虎鞭似乎对那方面也是很补的啊！

　　洪宇也不怀好意的看着邪眸白虎的两跨之间，认真点点头：“好，待会儿我们把它切下来好好保存，回去以后熬汤喝了补一补。最近感觉迎风只能尿两丈了，是该补一补了，争取回复迎风尿三丈的壮阔场面！”

　　风雪新：“……”

　　夜半：“……”

　　邪眸白虎更是欲哭无泪：“……”

　　你大爷啊！

　　本王乃是堂堂兽王，邪眸白虎，谁见了自己不是畏惧颤抖？你们竟然想把本王吃了？还要吃本王那玩意儿壮阳补身子？

　　“混账，你们三个混账，本王一定要将你们活活咬死！”邪眸白虎怒吼连连。

　　它的周身萦绕着一层灰白相间的光芒。

　　“轰咔！”

　　一道道黑色与白色的能量凝聚形成铠甲，覆盖在周身之上，如同一道道神道符文，笼罩周身，激发出更加强势的力量。

　　“虎啸山林！”

　　邪眸白虎开口，血盆大口之前凝聚一团白光。

　　白光流转，骤然膨胀，直接化作一轮白色的骄阳，“唰”的一声朝着洪宇三人冲击而来。

　　“轰轰轰！”

　　这一道白光贴着地面滚动过来。

　　所过之处，遍地狼烟，山体崩裂，大地痉挛，甚至于天地失色。

　　澎湃的力量汇聚之间，好似有着万兽奔腾。

　　大地在震颤之间发抖龟裂开来。

　　沙石纷飞，大地破碎，林木倒塌化作齑粉，整个山峰都在颤栗，似乎被神祇从中生生切断。

　　“这一道攻击颇为强悍，看来得拿出一些手段了！”洪宇深吸口气。

　　手臂之上萦绕着淡淡的金色光芒。

　　丹田里面的无极元胎绽放着光辉霞彩，一道道金色的能量如洪流一般汹涌而来，汇聚在双臂之上。

　　《贯空》枪决，第一式——锐不可当！

　　这一枪横冲之间，一切仿佛弥漫上一层黑暗光辉。

　　这一方天地之内的灵气都是瞬间便是被同化，浑厚的力量萦绕在灭神枪上面，流转澎湃光辉，“轰”的一声冲击在巨大白色光球上面。

　　“轰隆隆！”

　　二者冲击。

　　它们都是无比强势而凌厉的光辉和能量。

　　相互之间比拼，较量，搏杀，博弈！

　　“砰砰砰！”

　　碰撞对峙，掀起了恐怖能量风暴，有着席卷天地，湮灭生灵的狂暴。

　　“该死，太强了，赶紧避开！”

　　“我们到半空等待，一旦洪宇有危险必须出手！”

　　风雪新二人瞬间飞到半空。

　　焦急的凝视着下方的战团，一旦洪宇落入下风，他们便会在第一时间出手施以援手。

　　“砰！”

　　两股能量交锋对峙仿佛已经是达到了极致。

　　双方同时爆发开来。

　　“轰隆隆！”

　　灼热的能量冲击瞬间席卷天地。

　　将这一座足有着一千三百米高的山峰包裹其中，山石、山体轰然破碎，山体化作碎石，碎石龟裂成为细沙，细沙再度被璀璨，直接湮灭成为齑粉。

　　“嗡！”

　　一朵蘑菇云直冲云霄。

　　这朵蘑菇云足有千米高耸，浑厚苍劲，滚滚如同雷霆的力量交织，好似雷龙电蛇在其中滚动翻腾，能量骇然让人不敢靠近。

　　甚至于风雪新和夜半都是感觉到死亡威胁，狂吞口水：“洪宇呢？洪宇怎么样了？”

　　“砰！砰！砰！”

　　在蘑菇云中，又一阵阵恐怖的能量波动响起。

　　每一次撞击都爆发出阵阵霞光璀璨，如同灭世雷罚，这是洪宇和邪眸白虎在狂暴能量核心进行着交锋。

　　“该死的人类，你激怒本王了！”

　　斜眸白虎发出一道恐怖怒吼。

　　隔着愈发稀薄的蘑菇云可以看到，它的青色双眼骤然转动，一对玉石般的眼眸竟然重合！

　　这是一对重合的瞳孔。

　　“唰！”

　　黑色光芒猛地冲击而出，没入猝不及防的洪宇体内。

　　“这是？”

　　洪宇眼中闪过一丝惊异。

　　遂即面露迷茫，双眼浮现一层灰白，毫无意识的神色。

　　“吼！”

　　邪眸白虎大吼出声，极为的兴奋，自己的天赋邪眸能够影响他人魂魄和神智。

　　在上古时期，最强的邪眸白虎甚至能够以此慑服强大的上古武者，将其奴役成为傀儡，这便是传说中的为虎作伥！

　　“哼，沦为本王的傀儡吧！”

　　邪眸白虎兴奋怒吼着。

　　然而……

　　便在它准备进一步将洪宇收作傀儡的时候，却是浑身虎毛一阵倒立，感觉到一股不寒而栗的神色。

　　邪眸白虎前冲身形骤然停止，骇然抬头。

　　只见一道运转着犀利流光的暗箭正以极快的速度朝着洪宇脑袋疾射而来，这暗箭速度奇快，威力无穷，乃是高阶元兵才拥有的威能流转开来。

　　突如其来的暗箭让所有人都是来不及反应。

　　它已经是要轰杀洪宇。

　　若是没有奇迹出现，洪宇，必死无疑！


第506章 今日，我必杀你！

　　“嗡！”

　　这一道暗箭距离洪宇只有十米。

　　洪宇却始终站在原地，一动不动，似乎还是沉浸在邪眸白虎的邪眸攻击之中。

　　“不，洪宇快躲开啊！”

　　“该死的，洪宇快点清醒过来啊！”

　　风雪新和夜半焦急大吼，俯冲下来，想要阻挡暗箭。

　　但他们刚刚躲避能量冲击，闪避得比较远，根本来之不及，只能眼睁睁看着暗箭刺穿洪宇。

　　远处……

　　赵无双等人一脸兴奋，带着报仇的快感。

　　夏皇霸收起一张巨弓，刚刚那一箭便是由他手中这一尊元兵长弓发出，满是自信的笑了笑，闷声如雷：“本以为能有一场大战，想不到这家伙正跟邪眸白虎大战。啧啧，真是得来全不费工夫！”

　　“哈哈，这也是夏皇兄的箭法如神，否则如此距离断不可能伤到他！”

　　“这难道就是恶有恶报？这洪宇多次破坏我等好事，今日也要沦落死不瞑目！”

　　“此人格外嚣张，专门与我们做对，死了活该！”

　　“这一下总算可以跟大皇子殿下交代了！”

　　“只是可惜不能亲手杀了他，以泄我心头只恨！”赵无双咬牙道，目光幽深。

　　这一切说来缓慢。

　　实际上都是在片刻之间。

　　“嗖！”

　　利箭穿空，便要将洪宇脑袋轰爆。

　　然而。

　　正在这千钧一发的时刻，洪宇眼中的灰败之色陡然消失，恢复了清明，以及一丝狂喜神色。

　　在清醒瞬间，他便是感应到身后近在咫尺的箭矢。

　　但这时候再要闪避显然来之不及。

　　洪宇目光一沉，周身青光萦绕，《青天化龙诀》第三式——龙灵圣体浮现而出。

　　青色龙尾瞬间抬起。

　　朝着暗箭席卷而去，欲图阻挡暗箭力道。

　　可惜这仍旧太晚，在龙尾缠绕上暗箭的同时，它已经是轰击在身后。

　　“砰！”

　　洪宇的背后青光爆炸开来。

　　一道道龙鳞破碎纷飞，暗箭力道不见，直接冲击都洪宇背后血肉一阵破碎，血肉模糊，伤口累累流淌鲜血，深可见骨。

　　幸亏龙尾缠绕着暗箭不断往后拉扯抵消了不少力量。

　　饶是如此，暗箭蕴含的巨大力量仍旧带着洪宇身形前冲，“轰”的一声撞碎了一颗万斤大石，“砰”的一声撞入千米外山体之中，硬生生将这座前后有三百米的山体生生击穿，露出一个人形通道。

　　贯穿前后，岩壁火热，这是高速摩擦险些融化了山石。

　　“噗！”

　　洪宇身形好不容易在半空制住，口喷鲜血，面色一阵苍白。

　　他感觉到背后一阵火热剧痛，简直如同有着亿万只灼烧通红的钢铁蚂蚁在伤口上爬着。

　　这一刀箭矢力量实在太大了。

　　若不是《青天化龙诀》和龙尾的抵挡，刚刚这一箭绝对能够将洪宇身躯洞穿，甚至于直接炸裂身体，身死道消。

　　饶是如此，洪宇也是受伤不轻。

　　“洪宇，你没事吧？”

　　“师弟……”

　　夜半和风雪新终于赶了过来，二人脸上满是焦急神色。

　　洪宇甩了甩脑袋，抹去嘴角的鲜血，摇头道：“还死不了。”

　　“该死，到底是哪个混蛋暗箭伤人？”夜半双目通红，咬牙切齿。

　　“啧啧，这样竟然都没能杀死你，洪宇，你还真是蟑螂一般的顽强啊！”一道淡漠的声音缓缓传来。

　　洪宇三人皆是循声看去。

　　来人总共有着一百来号，全都是气血如虹的强者高手，纵横连贯，绝对是在整个登陆恶魔岛的四千多人中极为强大的一个团体。

　　尤其让洪宇三人注意自然是一马当先的赵无双。

　　他背负着大刀，脸上带着戏谑和狰狞神色，当然，也是少不了那一抹遗憾和可惜。

　　显然是在为没能击杀洪宇而感慨。

　　在赵无双的右侧，张卫龙、张卫虎兄弟静静站立着，目光幽邃，跳动冷芒。

　　他的左侧，一身华丽劲装的夏皇墩目露寒光。

　　还有着一尊如同铁塔一般的身影。

　　正是第一绝世真龙，霸体行者，夏皇霸！

　　夏皇霸冷冷的打量着洪宇，吐了口唾沫，淡淡道：“还真是蟑螂的命，连本座的嗜杀之箭都没能要了你的命。”

　　“刚刚是你放的箭？”风雪新怒目而视，低声咆哮。

　　夜半眉宇露出凝重之色，幽幽目光打量赵无双等人，不知道在打着什么主意。

　　“哼，是我又如何？”

　　夏皇霸霸气如龙，冷眼对峙，没有丝毫畏惧。

　　虽说是绝世真龙第一的名号，但夏皇霸却已经是有着挑战盖世天骄的战力，有着一份属于他自己的高傲和猖狂。

　　清冷的目光打量着洪宇，夏皇霸道：“能够抵挡嗜杀之箭，你小子的肉身也算不弱，应该比得上寻常五级霸体行者。听说你还擅长精神攻击？啧啧，既是武者又有灵修的精神攻击，还能够拥有堪比五级霸体行者的肉身强度，你还真够妖孽的！”

　　霸体行者肉身强大无比。

　　一级霸体行者便堪比地魄境武者。

　　二级霸体行者对应天魂境，以此类推，五级霸体行者便是对应着元神境强者的战力。

　　当然。

　　这里所指的对应乃是正常情况下的武者相比，若是转天境天才，那么就另当别论。

　　要知道夏皇霸以霸体行者修炼一道为尊，他如今也不过是五级巅峰，差一点进阶六级。这已经足以让他成为第一绝世真龙，反观洪宇却能够武者、灵修兼备的情况之下，还能拥有如此强悍的肉身。

　　他如何能不震惊？

　　洪宇裂了裂嘴，冷笑道：“不是我够妖孽，而是你太废材。”

　　“嗯？”

　　夏皇霸一愣，脸上笑容渐渐收敛，化作凝重和阴冷之色，深吸口气，“好，很好，非常好。果然跟赵无双和夏皇墩所说一般，你这人的嘴巴很让人讨厌，狂妄嚣张的不行，妄图螳臂挡车蜉蝣撼树。今日，本座便要让你知道你与真正的天才之间存在着巨大鸿沟。”

　　“不可逾越！”

　　夏皇霸一字一顿，上前一步，地面震颤。

　　眼看夏皇霸便要动手，风雪新和夜半箭步上前，将洪宇挡在身后。

　　夏皇霸冷冷道：“凭你们也想阻拦我？”

　　“即便不是你的对手又如何？”

　　“我们绝对不会放下朋友不管。”

　　二人目光坚决。

　　夏皇霸哈哈大笑：“朋友？真是幼稚，你们竟然会为所谓朋友牺牲自己，好，看在这份难得的情义上，本座答应只要你们让开，以后归顺本座，我便饶你们一命！”

　　“滚！”

　　风雪新冷喝一声。

　　夜半缓缓竖起中指。

　　“好好好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就休怪本座不客气！”

　　夏皇霸低吼一声，浑身肌肉如同蛟龙身躯扭动，爆发出强大的力量。

　　单纯的肌肉蠕动都能够让空气震颤爆裂。

　　这是何等恐怖的力量？

　　然而……

　　正在夏皇霸准备动手的时候，一旁赵无双却是伸手制止。

　　他的脸上带着阴冷和怨毒的神色，凝视着洪宇，淡淡道：“夏皇兄，还请稍等片刻。”

　　“嗯？”

　　夏皇霸疑惑看着赵无双。

　　这一路上赵无双可是不断传递着对洪宇的怨念和杀意。

　　怎么到了这时候反而来阻止自己？

　　赵无双嘿嘿笑道：“夏皇兄，你也知道我跟洪宇有些仇怨，我那不成器的弟弟就是死在他的手里。这些日子里，我做梦都想着亲手杀了他，还请夏皇兄高抬贵手，将他让给我，如何？”

　　夏皇霸深深看了眼赵无双。

　　二人眼眸对视。

　　他清晰看到赵无双眼中流露的森然和冷冽。

　　当即一笑：“好，我便看你如何屠戮了他！”

　　“啪啪啪！”

　　赵无双拱了拱手，一步迈出，朝着洪宇走来。

　　他身后大刀感受到主人身上涌动的森然煞气，不断颤抖着，在刀鞘之中发出阵阵刀吟，似乎在宣泄着它对鲜血的渴望。

　　“风哥，夜半，你们先退下！”

　　洪宇已经服下丹药，止住了背后伤势流血。

　　虽然依旧虚弱，却带着不容置疑的坚决。

　　风雪新二人相视一眼，遂即退到一旁。

　　但他们手中却都是把握着强大元兵，随时准备着在洪宇不支的时候出手相助。

　　“洪宇，想不到你也会有这么一天吧？”赵无双咧嘴冷笑。

　　洪宇抬眼看着他，点点头：“的确没有想到，本以为要杀你给小晨曦他们报仇还要有一些日子。想不到你竟然这么快就自己送上门来了！”

　　“哼，狂妄的家伙。”

　　赵无双脸色一沉，遂即狞笑道，“你放心吧，我今天会好好对待你。将你这张让人厌恶的嘴巴生生撕碎，砍下你的头颅祭奠我弟弟。哦对了，你不是很惦记那个叫做晨曦的小家伙吗？”

　　“晨曦？”

　　洪宇浑身一震，怒道，“你们把晨曦怎么样了？”

　　赵无双摆摆手，戏谑笑道：“别着急，在弄死你之前，我们不会把她怎么样的！”

　　“如果晨曦少了一根头发，我不但要杀了你，还会杀到你刀神王国，血屠了你刀神王国王室。”洪宇咬着牙，目光幽冷，让人不敢直视。

　　这一份冷冽和坚定让得赵无双神色一凛。

　　他能够感觉到洪宇绝非开玩笑。

　　心中莫名一阵慌乱。

　　使劲甩甩头，赵无双喃喃道：“赵无双你在想什么？这洪宇今天绝对不可能活着回去，他一定会死在你的手里！”

　　一念及此。

　　赵无双的眸光闪过一丝冷电。

　　蓝色大刀没有丝毫征兆，突如其来，“唰”的一声冲杀而来。

　　这一次，赵无双不再如在皇都中一般大意轻敌。

　　一上来便是绝世杀招。

　　加上洪宇身受重伤，实力减弱不少。

　　这样的情况之下，这一战的胜负自然也就变得扑朔迷离。

　　但洪宇却毫不畏惧。

　　提起灭神枪，也是冲了过去……

　　“今日，我必杀你！”


第507章 血战赵无双

　　“今日，我必杀你！”

　　洪宇低吼一声。

　　周身青色光芒笼罩着，一条龙尾如同钢铁长鞭横扫抽击。

　　“唰！”

　　破空声中，这一道龙尾抽击而来。

　　赵无双第一次面对施展《青天化龙诀》圣灵龙体的洪宇，却丝毫不敢有任何的轻视。

　　先前那一道嗜杀之箭便是被这一条龙尾缠绕。

　　最终没能够将洪宇洞穿啊！

　　“断浪分沙！”

　　赵无双双手握住长刀，挥砍而来。

　　蓝色刀芒足有五十米长，如同一轮斜月，轰击呼啸，霸气无比。

　　一股股气流在锋利刀刃上流转。

　　“砰！”

　　刀芒和龙尾碰撞。

　　爆发出炙热的火光，火花四溅，庞杂而强大。

　　一击结束。

　　洪宇和赵无双都是不曾有一丝一毫的停顿，施展开来强大的身法前冲，在虚空接连碰撞十多次。

　　每一次碰撞，都席卷开来蓝色和青色的风暴。

　　“轰！轰！轰！”

　　洪宇手中灭神枪凝聚着金色狂龙，席卷怒吼，带去如同滚滚浪潮的汹涌能量。

　　这每一道能量都能让一尊普通元胎境强者湮灭身死。

　　赵无双也不甘示弱。

　　手中大刀挥击不断，一道道的刀芒层层叠叠，如同一片彗星坠落，冲击向洪宇。

　　“神魔翼！”

　　六只环绕着黑色气流的羽翼陡然舒展开来。

　　每一道羽翼都有着十米长，舒展开来完全呈现在他的身后，微微震动，便是数百米开外而去，速度奇快无比，更是灵活得让人难以置信。

　　“绝世狂刀！”

　　赵无双连连怒吼，眉宇凝聚，如同两道刀锋交错。

　　他双臂之上的袖子已经完全爆裂开来。

　　长刀一砍，便是激发出璀璨刀光，蓝色的光芒势如破竹。

　　洪宇冷哼一声，神魔翼震动裂空，在诸多而锋利的刀锋之间闪避同时朝着赵无双快速推进。

　　赵无双眸光一凝。

　　他万万没想到有着神魔翼支撑的洪宇速度竟会如此迅猛，更能够在告诉运动之下保持这般灵活。

　　“好家伙，果然不弱，既然如此那我便全力以赴了！”

　　赵无双咧嘴狞笑。

　　他的背后涌动着一道道蓝色的光芒。

　　光芒斑斑点点，遂即汇聚形成手指般的细小能量流，愈发强大，最后更是直接形成了手臂、成人大腿粗的能量洪流。

　　足足九道能量洪流好似有着灵性的真龙一般。

　　在赵无双的背后一阵缠绕翱翔。

　　“砰！砰！”

　　能量洪流相互碰撞，彼此融合，在他的身后凝聚而成一柄足有二十五米高大的蓝色刀影。

　　这柄蓝色刀影刀柄乃是一截龙尾。

　　这一条蓝龙的身躯盘旋环绕，顺着刀柄延伸在刀身之上。

　　旋绕，盘转。

　　在清冷的刀身之上，有着九个大环，横穿龙躯，好像是锁定了这大刀之上的蓝龙一般。

　　“九环屠龙刀，传说中住在破坏力的刀道至高元兵，想不到赵无双竟然领悟了这等强悍奥义。”风雪新眉宇凝聚，有着丝丝担忧，深知这一柄蓝色刀影的虚实和来历，绝对不同凡响。

　　夜半皱了皱眉，喃喃道：“洪宇应该能赢吧？”

　　风雪新口中苦涩，却不知道该如何回答。

　　另外一方阵营中。

　　夏皇霸双目也是一阵跳动，绽放着锐利的精芒。

　　显然……

　　他也是第一次看到赵无双将奥义虚影施展出来。

　　那一柄蓝色长刀之上泛起的阵阵波动，甚至于让得夏皇霸都感觉到一丝寒意和忌惮。

　　他虚眯双眼，喃喃道：“还好这不过是奥义虚影，赵无双尚未突破元神境，无法将奥义虚影凝聚形成奥义法相。否则的话，以九环屠龙刀霸道无双的性质，只怕我要对付他都会很艰难。”

　　“这么说来，洪宇死定了吧？”

　　张卫虎满眼激动的道。

　　之前在天龙战船之上遭受洪宇无情打脸，让他丢尽了脸面。

　　这件事情更是沦为了笑柄。

　　这些日子下来，张卫虎几乎不敢出门，凡是看到他的人都会一阵冷嘲热讽，甚至连做梦都恨不得能够将洪宇咬下一块肉来。

　　如今看到洪宇即将落败，自然兴奋不已。

　　张卫龙淡淡道：“淡定一些，洪宇之死是板上钉钉的事情。大殿下已经下了诛杀令，他逃不了的！”

　　张卫虎连连点头。

　　双拳紧握着，目光通红，期盼着洪宇被赵无双砍断头颅，身首异处的畅快场景。

　　似乎想想都是无比激动。

　　夏皇墩对张卫虎这等表现嗤之以鼻，却没有表现在脸上，淡淡道：“我特地准备了一尊炼魂法阵，待会儿洪宇身死，我便出手将他的灵魂拘禁在炼魂法阵之中。以阴阳双火日夜熔炼，让他求生不能求死不得。”

　　“这个好，到时候记得给我也玩玩，我要在他头上撒尿，把它扔到茅坑里面！”

　　张卫虎目露兴奋神色。

　　夏皇墩淡淡道；“你这些都是小儿科，等灭了洪宇，到时候把他的朋友统统抓来，拘禁在手中当着他灵魂的面好好凌辱折磨。男的砍手砍脚，用鲜血浇灌花草，人肉拿去喂狗。女的则拉过来折磨玩弄……”

　　“哈哈哈，夏皇兄，果然还是你厉害啊！”张卫虎激动的说着。

　　夏皇霸不禁皱了皱眉。

　　他对于夏皇墩的行为嗤之以鼻，极为反感。

　　在他的念头之中，看谁不爽直接碾压轰爆就是，做这些事情反而显得不够爷们。

　　不过想到夏皇墩背后乃是夏皇尊，他倒也没说什么。

　　“轰！”

　　蓝色刀光与金色枪芒对碰，华丽的能量绚烂缤纷，爆发开来。

　　洪宇身形倒退，口喷鲜血。

　　先前的伤口牵动如遭雷击。

　　赵无双亦是极为难受，对碰所产生的恐怖力量让得他户口发麻开裂，一阵血肉模糊。

　　手中大刀鲜血脱手而出。

　　双臂垂落在身侧，目光阴冷，闪烁不定，没有想到洪宇竟如此厉害。

　　“还真是难缠啊！”

　　赵无双深吸口气，喃喃道，“不过，今日你注定要死！”

　　“唰！”

　　赵无双背后九环屠龙刀虚影一阵光芒闪烁。

　　锋利无双，锐不可当。

　　奥义虚影高高跃动而起，遂即附着在赵无双手中长刀之上，长刀身形膨胀，包裹着一层蓝色光华，足足有着三十多米长。

　　双臂如龙，目光如火炬燃烧。

　　“断空斩！”

　　大吼一声，长刀挥击。

　　“轰！轰！轰！”

　　三十多米长的大刀隔空斩杀而来，虚空出现一道道震颤波纹，力量之强，竟然已经到了能够影响到空间波动的程度。

　　这一刀非常的厚重。

　　每一次下落，都会搅动一阵恐怖的能量冲击，发出阵阵音爆。

　　“这一刀好强。”

　　洪宇虚眯双眼。

　　他一直在压制着自己的战力，并非轻敌，而是防备着夏皇霸等人。

　　但事已至此。

　　赵无双太过强大，根本不容许自己再有任何的藏拙。

　　“砰！”

　　洪宇的身后陡然冲击而出一道庞大虚影。

　　吞天魔象四蹄踏动，长鼻甩开，好似一条长龙扭动身躯，“嗷嗷”狂吼，震动虚空。

　　“力拔山兮气盖世，吞天魔象，震古今！”

　　洪宇身形陡然膨胀。

　　单手握住灭神枪。

　　吞天魔象虚影一阵怒吼，如龙的长鼻陡然延伸，缠绕在了洪宇的手臂之上，如同一尊铠甲让得洪宇的手臂变得无比强劲和厚实。

　　一道道浑厚能量如波涛涌动，似海浪翻滚。

　　“嗡！”

　　吞天魔象的伟力催动之下，灭神枪之内三个解开封印的灵阵铭文“嗡嗡”作响，绽放开来璀璨金光。

　　蕴含其中的异兽器魂如同蛰伏的蛟龙被惊醒一般。

　　它发出一声低沉咆哮。

　　三个灵阵铭文不断加持，绽放光辉，充斥着器魂。

　　“嗷吼！”

　　一道低沉咆哮在洪宇胸腔之中震动炸响，在强大的力量加持之下，他的手臂已经是涌动着一丝丝血痕，承受不住吞天魔象如此疯狂的灌输能量。

　　好在洪宇意志力惊人，无比强韧。

　　他深吸口气，灭神枪陡然向前冲击，盘旋的器魂呼啸游转，扭动身躯凝聚在枪尖之上，朝着那硕大刀芒冲了出去。

　　“哐！”

　　好似两道厚重金属碰撞的声响骤然发出。

　　金色枪芒与蓝色刀光互不相让。

　　它们在虚空碰撞，如同两尊异兽，疯狂的撕咬对方，谁也不肯有丝毫的退让，争锋相对。

　　“该死，好恐怖的力量，洪宇怎么可能有这么强大的力量？”赵无双感觉到莫大压力。

　　金色枪芒不断冲击下，爆发出阵阵恐怖火花。

　　这火花乃是能量太过强大，激发了空气直接燃烧，坠落地面，便是化作一片火海，熊熊烈焰侵袭。

　　“不可能，我绝对不可能输，给我砍了他！”

　　赵无双面目狰狞，愈发疯狂催动元罡之力。

　　然而……

　　吞天魔象的力量岂是他能够抵挡的？

　　纵然是九环屠龙刀虚影笼罩，他仍旧不是吞天魔象的对手。

　　这等太古时期，能够生死青龙白虎，脚踏诸天星辰，吞噬万物的超级神兽，代表着这个世界力量的一个巅峰。

　　纵然不过是一道虚影。

　　它也不容许任何人践踏自己的尊严和强大。

　　“给我破！”

　　洪宇历喝一声。

　　箭步上前，神魔翼震空煽动猛烈风暴，席卷而开，金色的枪芒愈发强盛。

　　“咔咔！”

　　一阵清脆龟裂之声陡然响起。

　　“什么？”

　　赵无双目眦欲裂，不敢置信。

　　他看到自己的奥义虚影凝聚的刀芒出现裂纹，不断蔓延，如同蜘蛛网一般。

　　“不、不可能，这怎么可能……”

　　赵无双不甘的怒吼着。

　　但这并不能阻止刀芒破碎，也不能阻止金色枪芒的横空出世。

　　“轰！”

　　枪芒霸道的横穿而过，将刀芒生生震碎，化作斑斑点点的星辰能量洒落下来。

　　神魔翼带动下洪宇一掠而过，瞬间来到赵无双身前，锋利的灭神枪往后一收遂即猛然前冲，便要将赵无双身体洞穿。

　　在死亡威胁之下，赵无双七窍流血，历喝道：“夏皇霸，你们还不出手救我？”

　　随着这一声低吼。

　　早已经蓄势待发的夏皇霸、夏皇墩、张卫龙等一百多名强者同时爆发出恐怖的能量波动，铺天盖地的攻击朝着洪宇笼罩而来……


第508章 渡劫？

　　“杀！”

　　“这小子我早看他不爽了，今日必须将他性命留下！”

　　“五马分尸，只有这样才能消解我心头之恨！”

　　一百多尊强者纷纷低吼，同时碾压轰杀而来，气势如虹，汹涌仿佛万兽奔腾，端的是恐怖无比。

　　洪宇正准备轰杀赵无双。

　　陡然数十道攻击冲到身前，无奈之下只能改攻击为防御。

　　手中灭神枪接连旋绕，如金色光幕凝聚而成的金刚巨盾，散发着淡淡金光，格挡身前。

　　“轰隆隆！”

　　一道道色彩斑斓的元罡之力汹涌而来。

　　刀枪剑影如同潮水一般冲击。

　　接连的轰击在了金刚巨盾之上，一道道如同水波般的能量波纹荡漾开来，“喀喀喀”三四十道攻击轰击之下，金刚巨盾轰然破碎。

　　金色的光芒四散开来。

　　剩余的攻击完全笼罩洪宇。

　　“给我滚开！”

　　洪宇目光一冷。

　　龙尾一扫，将赵无双的脚踝卷起，随后猛地高高一扬，挡在了诸多攻击之前。

　　“不……”

　　赵无双一声惨叫。

　　“轰轰轰！”

　　遍布着滚滚雷音的能量洪流瞬间席卷了赵无双。

　　一股浓郁刺鼻的血腥味道弥漫开来。

　　当能量波动消散，众人才是看到了赵无双的样子。

　　他已经不成人样，整个人浑身发抖，满身的鲜血在流淌着。

　　“唰！”

　　洪宇一甩龙尾，将赵无双抛飞出去。

　　一尊刀神王国强者傻箭步上前，将赵无双接住，塞下一枚丹药，见他有所缓解这才是松了口气，看相洪宇：“该死的混账，你竟将赵无双伤成这样，我要你死无葬身之地！”

　　这尊强者从怀中掏出一枚令箭。

　　令箭绽放着恐怖光华。

　　这尊强者冷漠道：“这是国王陛下交给我的一枚令箭，可以全权代表国王陛下。诸位强者，只要谁能够杀了洪宇，为我家无双少爷报仇，我家陛下欠下你一个人情，日后有需要必当赴汤蹈火！”

　　众人闻言，目光皆是一阵闪烁。

　　刀神王国虽然不是四大公国之一，但他们的实力也是无比强悍的。

　　尤其是刀神王国的国王，那更是拥有着绝对不弱于公国国王的实力，他若是欠下一个人情，绝对是一份厚重的报酬。

　　一念及此，不少人已经是动了心思。

　　“刀神王国的国王无比强势，若是能够请他出手，我一定可以重新夺取王位。”

　　“堂堂刀神王国国王的人情，绝对物有所值！”

　　“这笔买卖划算的！”

　　几人目光跳动，看向洪宇的神色变得阴冷和贪婪，仿佛看到了各种好处在朝着自己招手。

　　洪宇深吸口气：“人为财死鸟为食亡，既然你们自己找死，那就休怪我了！”

　　“嘿嘿，贪婪的人注定死路一条！”

　　“我们三兄弟总算是联手了！”

　　风雪新和夜半公子上前来，站在一左一右，兄弟三人联手对峙上百强者。

　　大战一触即发！

　　夏皇霸猛地一挥手：“杀！”

　　再没有一人留手，一上来便是奥义虚影施展开来，强大浑厚的能量流转，疯狂运动，如同恐怖到了极致的群兽。

　　“老规矩，我右边！”

　　“我左边！”

　　风雪新和夜半公子当先冲出。

　　他们两个的实力也是不弱，对付这些强者，自然也是有着自己的自信。

　　洪宇心中感动，面无表情，冷笑一声朝着中央强者团体冲了过去。

　　中央领军之人便是夏皇霸和张卫龙。

　　夏皇霸涌动着澎湃的杀意，几乎凝聚形成了实质的杀机。

　　他双手如同两条蛟龙，横扫而来，肌肉凝聚着恐怖的能量光芒，挥洒而过，让人心惊肉跳。

　　“唰！”

　　神魔翼震动裂空，横穿而过。

　　这一拳失去了目标，横渡虚空，落在了洪宇先前站立的位置。

　　“轰！”

　　整个山峰轰鸣动荡起来。

　　山崩地裂，海枯石啸。

　　一片片延绵的绿色植被硬生生湮灭，化作漫天齑粉，看着都感觉心中一片凝重和苍凉。

　　“天魔斩拳！”

　　夏皇霸横冲而来。

　　身形破空，他乃是霸体行者，不擅速度，但身法却能够弥补。

　　人如其名，身法亦是如同他的名字一般的霸气。

　　周身肌肉一阵蠕动，随时变更着肌肉的放松和收缩频率，非常的诡异和玄奥，改变着流动的空气，将其挤压在外。

　　夏皇霸的速度无比迅捷。

　　一眨眼便是带着燃烧的火焰和奔腾的雷霆冲在洪宇面前。

　　双臂如同精铁打造。

　　坚硬无比，拳风滚滚，呼啸而至。

　　“咚！”

　　这一拳冲击而来，如同大重锤撞击着古钟，发出沉重苍茫的声音。

　　洪宇双眸微凝，低喝一声：“《贯空》——锐不可当！”

　　金色的光芒笼罩在灭神枪之上。

　　恐怖的能量波动流转开来，凄厉的能量嘶吼轰鸣，强大无比的能量形成一条长龙。

　　长龙脑袋之上泛着金色光华。

　　光华笼罩，比之最为锋利的长剑都是更加的犀利。

　　“砰！”

　　这一枪芒冲击，如同贯穿了长空。

　　“轰！”

　　拳罡和枪芒的碰撞如针尖对麦芒。

　　不断爆发出阵阵恐怖的能量波动，浩浩荡荡，几乎带着让人不敢直视的迅猛冲击。

　　“哈哈哈，洪宇你的确厉害，竟然能够挡住本座天魔斩拳。只可惜……”

　　夏皇霸咧嘴冷笑，声音如同洪钟，“你的实力再强又如何？最后还不一样要死在本座手中？”

　　“鹿死谁手尚未可知呢！”

　　洪宇冷笑着。

　　夏皇霸唇角上扬，带着一抹嘲讽的弧度：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　夏皇霸猛地低吼一声：“我已经缠住他了，你们还不动手？”

　　“杀！”

　　“哈哈哈，机会来了！”

　　“洪宇的人头是我的了！”

　　早已蓄势待发的强者们纷纷爆发出强大的杀意。

　　他们虽然与洪宇无冤无仇。

　　但是……

　　他们却非常清楚，一旦杀死了洪宇，便等于是得到了刀神王国国王的人情，将是莫大好处。

　　有钱能使鬼推磨！

　　在绝大部分人的心中，只要有钱有财，有足够的好处，公正和道义又算得了什么？

　　面对着杀气腾腾的一众强者围攻。

　　洪宇欲抽回攻击，却发现夏皇霸竟然是紧紧纠缠着自己，根本无暇抽身。

　　一念及此，洪宇目光涌动森然和狠厉之色：“这是你们逼我的！”

　　黑色光芒猛地一闪。

　　浑身笼罩着黑色魔气的刑天。

　　刑天猛地抬头，感受到洪宇有着威胁，它的眼中满是血红的杀意。

　　洪宇咳出一道鲜血，道：“刑天，给我缠住这家伙，不要让他打扰我！”

　　“是，大哥！”

　　刑天猛地点头。

　　他的身体何等强大，纵然是面对六品元兵轰击也毫发无伤。

　　刑天低吼一声，冲到了夏皇霸的面前。

　　双拳如同蛟龙横空，朝着夏皇霸的面门砸去。

　　“什么鬼东西？”

　　夏皇霸一愣。

　　他亲眼看着刑天从洪宇身体中出现，这简直是颠覆了他的认知。

　　什么时候人体也能藏人了？

　　但下一刻，他便发现自己根本没时间再研究了。

　　刑天这一拳无比强势。

　　更是刁钻可怕。

　　夏皇霸本能的想要退避，但他发现洪宇施展神魔翼躲避众多强者的围攻，同时，他更是运用粘滞性极强的元罡之力束缚着自己，让其一时间根本撤不开去。

　　如同洪宇先前的状态。

　　“该死，放手啊！”

　　夏皇霸低后连连。

　　这众目睽睽之下，自己若是被刑天打脸，日后还有什么颜面面对江东父老？

　　只可惜。

　　现实总是无比残酷的。

　　“轰！”

　　刑天这一拳结结实实落在夏皇霸的左眼眼窝。

　　眼窝一阵发黑发紫。

　　“混账，混账啊……”

　　夏皇霸何等如此狼狈过？

　　自己乃是堂堂的第一绝世真龙，更是夏皇古国年轻一辈中第一霸体行者，何等荣耀加身。

　　偌大的夏皇古国除了少数几人外。

　　哪个不是对自己毕恭毕敬的？

　　眼下竟然被刑天给一拳轰出了黑眼圈，这简直就是赤裸裸的挑衅啊！

　　夏皇霸根本咽不下这口气：“该死的玩意儿，我要将你碎尸万段！”

　　刑天目光冷厉。

　　对他而言，夏皇霸胆敢伤害洪宇，这便是找死的节奏。

　　他便会毫不讲理的报复。

　　“伤害大哥，杀！杀！杀！”

　　刑天低吼着。

　　三劫刑尸之境的它如今战力已经堪比元胎境巅峰，肉身防御更是胜过元神境强者。

　　“轰隆隆！”

　　夏皇霸为霸体行者，力量至强，霸体无双。

　　刑天乃是太古刑尸祭炼之法祭炼而成。

　　它的肉身防御更是惊为天人，同阶中无人能及。

　　于是乎……

　　这两个完全靠身体吃饭的家伙打得大开大合，不可开交。

　　“怎么回事？这人的身体怎么会这么坚硬？”

　　夏皇霸接连十拳将刑天轰飞，刑天却毫发无伤，这让他感觉到了惊慌。

　　刑天再度冷喝，冲击而来。

　　夏皇霸目光一沉，看向一旁，发现洪宇正逐渐从被一群强者围攻中逆反占据上风，心中更加坚定了斩杀刑天的心思：“这家伙若是不死，我们根本拿洪宇没有办法。”

　　一念及此，夏皇霸一咬牙。

　　他手中出现一道黑色的灵符。

　　这是从上古秘境中得到的至宝，保命至宝，若是使用便是元神境巅峰强者也难以抵挡。

　　他珍藏已经多年。

　　如今拿出来对付刑天：“不关你事什么玩意儿，今日你都必死无疑！”

　　强大的能量冲击而过。

　　“嗡！”

　　灵符恐怖能量瞬间便是将刑天包裹。

　　眼看着便是要爆发出恐怖威能，将刑天灭杀，便在这千钧一发的时刻，灵符笼罩下的刑天猛地瞪大了双眼。

　　眼眸闪烁着血色光芒，头顶之上涌动着层层浓密黑云。

　　这是雷劫将至的迹象。

　　洪宇刚刚将一名元胎境强者斩杀，陡然感觉到一股压抑之力，顺势看去，目光骤然凝聚火热神彩……

　　“刑天要渡劫了？四劫刑尸？那岂不是说，他能够召唤刑尸战将了？”


第509章 以多欺少？

　　“刑天要晋级四劫刑尸之境了？哈哈哈，这样一来，他便能够召唤出刑尸战将，无比强大啊！”

　　洪宇乐乎所以。

　　什么叫做四劫刑尸？

　　除却是刑天再度渡劫，他自身实力将会再度提升。

　　绝对不弱于元神境强者之外。

　　最重要的四劫刑尸境界的刑天终于可以召唤出刑尸战将了。

　　这些日子下来刑天吸收的亡魂可不是数百数千的数字，而是达到了一个骇人听闻的一万！

　　整整一万尊灵魂被刑天所吸收。

　　当然……

　　这些灵魂自然不是洪宇滥杀无辜掠夺而来。

　　它们都是刑天在日积月累的战斗中累积，还有在洪宇游历到寒冰王国之后，它从炼魂血池中得到的庞大灵魂群体。

　　如今，这些灵魂凝聚而成的战将灵果终将成熟了！

　　一旦战将灵果成熟，果熟蒂落的时候。

　　这便是刑天手中的一万刑尸战将该出动的时候了！

　　“这是怎么回事？这玩意儿竟然引起了雷劫？”夏皇霸目露错愕神色。

　　他万万没想到刑天竟然带给自己如此之多的震撼。

　　本该是摧枯拉朽灭杀刑天的灵符竟然失去了效果。

　　这根本是匪夷所思，超出想象和认知的事情。

　　“他身上的气息越来越诡异，不行，必须要打断这场雷劫！”夏皇霸目露狠辣神色，开始不断攻击，试图打扰刑天。

　　“轰！”

　　一拳又一拳。

　　短短几秒钟内，刑天已经是被夏皇霸轰了十几拳，每一拳都无比强势，蕴含着至高力量。

　　“砰砰砰！”

　　所向披靡的拳罡不断冲击在刑天身上。

　　但是……

　　刑天的身体防御能力太过恐怖，根本没有一丝一毫的伤害出现。

　　“这、这家伙是铁打的怪物吗？”夏皇霸眼角一阵抽搐。

　　他已经是彻底无语了！

　　刑天的防御让他感到束手无策。

　　与此同时！

　　天空中的劫云已经是凝聚成型。

　　“轰咔！”

　　一道水桶般粗的雷电轰击落下。

　　刑天一动不动，直接任由天雷轰击身体，纹丝不动。

　　这种雷电足足持续了四十八道。

　　“轰隆隆！”

　　天空中雷霆即将落下又收了回去，雷云再度疯狂滚动。

　　知道某一刻！

　　“吼！”

　　一声低沉咆哮陡然响起。

　　刑天猛地睁开双眼。

　　他眼中少去了一丝灰败之色，却多了一抹清澈。

　　四劫刑尸之境。

　　刑天握了握双全，感觉到莫大的力量传递掌中，他咧嘴一笑，看向了夏皇霸：“刚刚，是不是你，说要杀我大哥？”

　　“嗯？”

　　夏皇霸一愣。

　　刑天道：“洪宇，我大哥！”

　　“哼，便是本座要杀你大哥。我不仅要杀他，他还要将他碎尸万段，拿去喂狗，你又能奈我何？”夏皇霸霸道地说道。

　　刑天摇摇头：“我不将你怎么样，不过……”顿了顿，刑天看向洪宇，眉宇中多了一丝杀意，“我会让你们付出代价，我，不允许任何人伤害大哥！”

　　“哼，你不允许又有什么用？你算个什么东西？”

　　夏皇霸冷笑道。

　　与此同时……

　　洪宇、风雪新和夜半都是抵挡不住接踵而至的强者围攻，已经围拢在一起。

　　刑天看了一眼，一个箭步冲到洪宇三人面前。

　　三人一愣。

　　风雪新和夜半都是认识刑天，二人看向洪宇：“怎么感觉刑天不大一样了？”

　　“他刚刚完成了渡劫，实力再度提升！”

　　洪宇压抑着心中的兴奋。

　　刑天侧目看了眼洪宇，咧咧嘴，露出憨厚的笑容：“大哥，我突破了！”

　　“很好，刑天，这群人你有办法对付吗？”洪宇问道。

　　刑天点点头：“可以！”

　　“哼，凭你们四个人也想要对付我们？真是痴人说梦！”张卫龙冷笑道。

　　他显然听到了洪宇跟刑天的对话。

　　认为二人在去张声势。

　　以自己这一边的强大实力组合，除非洪宇他们之中出现了盖世天骄级别的强者，否则根本没可能胜利。

　　“我们这么多人，还怕你们？”张卫虎冷然道。

　　夏皇墩咧咧嘴，舔舐着唇角，目露凶光：“就凭你们几个人，给我们塞牙缝都不够！”

　　“你们这是要以多欺少吗？”洪宇眯了眯眼，玩味道。

　　夏皇墩道：“便是以多欺少，你能奈我何？”

　　“有种你们也可以找帮手啊！”

　　“找不到帮手只能怪你们自己太差劲，今日，你们休想离开这里！”

　　“没错，我们一人一口唾沫都能淹死你们！”

　　夏皇霸等人纷纷冷笑。

　　这一百多号强者，绝对都是不弱的存在，最弱者也有着元丹境后期的修为。

　　面对夏皇霸这边气势汹汹的一百多人，洪宇深吸口气，再度确认道：“你们，真的要以多欺少？还不觉得丢人吗？”

　　“哼，有本事你也可以以多欺少。”

　　“自古成王败寇，谁会管你人多人少？”

　　“识相的赶紧跪下投降，让我们将你修为封闭，兴许还能饶你一命！”

　　夏皇霸等人你一言我一语。

　　他们人数和巅峰战力都是占据优势，根本不认为洪宇等人还有翻身的机会。

　　“好吧，既然你们确定要以多欺少，那么，我也只好……”

　　洪宇深吸口气，拖着音节，陡然咧嘴，露出一丝冷冽，“刑天，让他们看看什么才是真正的以多欺少吧！”

　　“是，大哥！”

　　刑天点点头。

　　憨厚的面庞上，陡然露出一丝报复的快感和疯狂。

　　“哗啦啦！”

　　刑天的身后，吞噬魔树不断生长，渐渐拔高到了五十米。

　　这便是达到了四劫刑尸之境的刑天所能够催动最完整的形态。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道黑色气流环绕，在巨大吞噬魔树上，一颗颗鲜红的果子带着芬芳，仿佛味道好极了。

　　张卫虎嗤笑道：“哈哈哈，你们这是准备给我们送水果吗？”

　　洪宇看白痴似得看他一眼。

　　遂即……

　　大手一挥，低喝道：“刑天，将刑尸战将都放出来吧！”

　　“吼！”

　　刑天猛地仰头，发出一阵如雷霆般的咆哮。

　　“唰唰唰！”

　　一阵阵淅沥沥的声音响起。

　　这是成熟的果子落地时候摩擦了树叶，这果子的数量非常之多，足有着数千。

　　接二连三，区区五分钟时间，先后估计有一万果子落地。

　　“咦？他们这是干嘛？真的要请我们吃水果？”张卫虎纳闷无比。

　　也有人揣测：“估计是准备投降了！”

　　“我怎么感觉有些不安？”

　　“放心吧，我们人多，怕什么！”

　　双方的注意力都是汇聚在那些坠落在地上的果子之中。

　　便是在众人的凝视下，突然，其中一颗果子发出“咔咔”之声，一道身影从中走了出来。

　　一开始很小，如同拳头，从果子之中走出。

　　他的身形越来越大。

　　眨眼之间便是达到了一米八左右的高度，浑身腱子肉，遍布着一层灰色铠甲，无比的强势。

　　目光一片冷厉，唯有凛然的杀意。

　　他自如走到前方，遂即停下。

　　接着第二个、第三个、第四个……

　　一瞬之间，天地间人满为患。

　　足足一万枚果子全部孵化，顺利诞生了一万尊刑尸战将。

　　这些刑尸战将密密麻麻，井然有序的排列着队伍。

　　“将他们包围起来！”

　　刑天低吼一声。

　　“唰唰唰！”

　　一万名刑尸战将如臂使指，无比迅捷的分散开来。

　　上下前后左右。

　　四面八方，一万名刑尸战将将此地围拢得密不透风，如同一个巨大球体。

　　中空的球体之中，便是夏皇霸等人。

　　这一刻，夏皇霸他们早已经是呆滞了。

　　双目怒睁着，眼中满是惊惧神色。

　　甚至于有些心智弱小不够坚定者，更是在看到眼前这一幕后，两眼一翻，双腿颤抖拉出一堆黄色肮脏之物。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　有强者狂吞口水，喃喃自语。

　　一万人就这么从一颗颗小果子里面走出来，井然有序，而且瞬间长大，蕴含着无穷力量。

　　纵然刑天现在只能够制造出元丹境级别的刑尸战将。

　　元丹境，在夏皇霸等人眼中绝对算不得什么东西。

　　但是……

　　当元丹境强者的数量达到了数千，甚至于一万之后，这便是一股无比恐怖的力量了。

　　更何况。

　　这一万名元丹境强者，似乎都是听从于同一个人的指挥，如臂使指。

　　这样的组合若是拉到战场上，绝对是碾压一切的人肉搅拌机啊！

　　“咕噜！”

　　夏皇霸狂吞一口口水。

　　夏皇墩更是面色发白：“你赶紧掐我一下，我是不是陷入幻境中了？听说洪宇幻术很厉害的。”

　　“我也觉得是在做梦吧？来，我掐你一下！”

　　“啊，你怎么掐这里？”

　　“不好意思，顺手……”

　　“操蛋！”

　　刚刚还信誓旦旦，趾高气昂认为洪宇等人必死无疑。

　　嚷嚷着以多欺少又如何？

　　有种你也叫人来之类话语的强者，更是一言不发，满脸苍白。

　　他们怎能想到，洪宇不但找人来了，而且一招就是一万人啊！

　　“这、这一战还怎么打？”张卫龙苦笑道。

　　刑天的存在，刑尸战将的出现，无不是如同乱入的棋子，打乱了所有的布局。

　　本该是唾手可得的胜利。

　　现在却变得如此艰难。

　　甚至于自己都可能要死无葬身之地，淹没在口水和唾沫之中。

　　洪宇微笑道，所说的话气死人不偿命：“现在，你们还要以多欺少吗？”

　　“啊……”

　　有人泪奔，有人哭笑不得。

　　张卫虎浑身发抖：“不、不、不要了。”

　　“哦，现在不以多欺少了？”

　　洪宇点点头，但是目光却陡然变得冷厉起来，咧嘴冷笑道：“那就该轮到我们了，今天，我们便也来常常以多欺少的滋味！”

　　大手一挥。

　　一万刑尸战将纷纷出动……


第510章 根本挡不住

　　一万尊刑尸战将遍布八面诸天。

　　封堵着每一个方向，密密麻麻，如同蝗虫入境。

　　只不过。

　　这些刑尸战将却是比之蝗虫要强悍太多了！

　　“给我挡住！”

　　“妈的，他们人数虽然多，但实力都是元丹境级别，大家不用担心，杀了就是！”

　　“给我杀啊！”

　　张卫龙等人看着密密麻麻冲来的刑尸战将，自然也是一阵头皮发麻，不过他们却更明白这等时候万万不能自乱阵脚。

　　在几人的咆哮之下。

　　刚刚已经是被吓懵的人倒是恢复了几分清醒，皆是出手对付刑尸战将。

　　“哼，给老子破开！”夏皇霸低吼一声。

　　双拳如同两道蛟龙在搅乱虚空大地，“轰轰”的拳罡轰击虚空的声响宛若战鼓擂动，拳罡所过皆是轰杀数尊刑尸战将。

　　他的力量实在是太过恐怖。

　　这一拳下来，便是有着五尊刑尸战将被他轰爆。

　　“你们看，他们并没有想象中的厉害，非常弱小！”张卫龙兴奋大叫道。

　　顿时，赵无双他们这群人心中更有底气，纷纷出手，攻击犀利无比，能够洞穿一尊尊刑尸战将。

　　战圈之外。

　　风雪新和夜半公子也是从刑尸战将出现的震撼中回过身来。

　　二人露出疑惑和不解的神色：“洪宇，这到底是怎么回事？这些……”

　　他们指着漫天的刑尸战将。

　　每一尊都是无比的骁勇，悍不畏死，横冲直撞，不达目的誓不罢休。

　　纵然前面的战友刚刚被人轰爆脑袋，后面的也会第一时间冲上去，缠住对手，即便身死也要剥下对方一层皮来。

　　洪宇咧嘴一笑：“这是刑尸战将！”

　　“刑尸战将？”

　　二人一脸迷惑。

　　刑尸，纵然是在武道鼎盛的太古时期都是极为罕见，在历史长河中早已经是消失许久。

　　夜半公子和风雪新当然不会认识。

　　洪宇笑了笑并没有解释。

　　夜半公子皱眉道：“虽然这些刑尸战将数量很多，但实力似乎并不算强。你看夏皇霸他们已经开始反击，这样下去这一万多尊刑尸战将只怕也是支撑不了多久啊！”

　　风雪新点点头：“眼下的形势对我们很不利，要不先撤吧？留得青山在不愁没柴烧！”

　　洪宇看了二人一眼，唇角上扬，带着一抹让人捉摸不透的冷意：“放心吧，他们挡不住的！”

　　“嗯？”

　　风雪新二人一愣。

　　他们不明白为何眼前明明已经是刑尸战将陷入下风，洪宇还能够有如此强烈的信心。

　　正当这时……

　　“轰！”

　　夏皇霸手中元兵挥击而过，砸死了足足二十尊刑尸战将。

　　张卫龙他们同样是杀死不少刑尸战将。

　　零零碎碎，已经是超过了两千尊刑尸战将陨落，不过，这也是带走了对方七十多条人命。

　　这都是一群刑尸奋不顾身冲了上去，或者数尊刑尸战将束缚对方，一尊刑尸战将进行致命一击；或者根本就是同归于尽的打法，生生将对方轰杀。

　　霎那间，夏皇霸他们的队伍人数锐减三分之一。

　　“不行啊，根本挡不住啊，这些都是不要命的玩意儿……”张卫龙脸色铁青。

　　夏皇霸怒吼道：“混账，挡不住也要挡。这一次是杀死洪宇的最好机会，否则的话，我们再要出手对付他便更难了。”

　　夏皇墩也是道：“没错，必须杀了洪宇！”

　　众人杀得分外眼红。

　　血战在持续。

　　半个小时后，夏皇霸他们身边的战友只剩下五十几人。

　　不过刑尸战将也只有两千多尊。

　　他们这群人中绝世真龙级别的强者便超过十位，战力自然是恐怖无比，否则的话，也绝不可能杀死这般数量的刑尸战将。

　　夏皇墩双目赤红，满是血光：“还好，只剩下两千多个。只要斩杀他们，我们就能出手将洪宇杀死。”

　　张卫龙眼中尽是怨毒：“我们这么多人被他害死了，必须杀了他，否则难泄我心头之恨。”

　　“没错，只有两千个怪物，胜利正向我们招手！”

　　阴冷而充满凛然杀意的眸光都是看向洪宇三人：“很快，就会轮到你们了，这一次，你们死定了！”

　　面对夏皇墩等人的诅咒洪宇咧嘴一笑。

　　他笑得有些轻蔑，淡淡道：“刑天，不要玩了，直接结束吧！”

　　“好的，大哥！”

　　刑天突然发出一声低吼。

　　吼声震天，惊颤峰峦。

　　这是无比强大的气息波动，让得刚刚志得意满，觉得能够马上轰杀洪宇的夏皇墩等人脸色狂变。

　　刑天身后的吞噬魔树一阵剧烈晃动。

　　黑色的能量洪流滚滚而动，一条条如同触须一般的藤蔓在高空肆虐乱舞，如同恶魔背后的长发一般，无比的恐怖和阴森。

　　“轰隆隆！”

　　一道道黑色的能量藤蔓不断冲击。

　　速度极快，防不胜防。

　　“不好，大家小心！”夏皇墩低吼一声。

　　残余的五十多人立刻围拢在一起。

　　但这些藤蔓却并非攻击他们，而是冲入地面之中，将那一尊尊破碎的刑尸战将、亦或者战死的强者尸体笼罩而去。

　　躺满穿透了他们的躯体。

　　“唰唰唰！”

　　藤蔓穿透躯体后马上抽击而归，将那一尊尊躯体收了回来。

　　“他在干什么？”

　　“在打扫战场？”

　　一众强者纷纷露出疑惑不解神色。

　　夏皇霸目光闪烁，露出迟疑和沉吟神色，陡然之间，他面色剧变：“该、该不会是……”

　　“该不会什么？”

　　夏皇墩疑惑问道。

　　张卫龙等人也是诧异的看着他。

　　在众人凝视之下，这些凡是被刑天收回的躯体都是被吞噬魔树尽数吞噬干净。

　　不一会儿……

　　一颗又一颗的刑尸灵果出现在吞噬魔树之上。

　　“这、这不会是真的吧？”

　　“马勒戈壁的，这样下去谁能挡得住他啊？”

　　“这到底是什么怪物？”

　　夏皇霸等人狂吞口水，目瞪口呆。

　　下一刻。

　　刑天身后的吞噬魔树一阵剧烈晃动，一个又一个刑尸战将重新出现，数量虽然有所减少，却仍旧有着五千多尊。

　　一时间，七千多尊刑尸战将再度将夏皇霸他们围得水泄不通。

　　“咕噜！”

　　饶是夏皇霸的强势也忍不住狂吞口水，额头滴落冷汗。

　　他自视甚高，也有着莫大自信。

　　但是……

　　面对几乎是源源不断的刑尸战将，悍不畏死，死后还能继续出现的刑尸战将，他真的怕了。

　　夏皇霸目光一阵跳动，心道：这一战肯定挡不住了，待会儿让他们冲上去，我找机会先逃吧！

　　他目光游走，突然看到夏皇墩、张卫龙和吞服丹药恢复一些的赵无双都是看向自己。

　　几人目光对视，遂即纷纷挪开视线。

　　但却心照不宣，几人心里想法都是同样的。

　　夏皇霸大手一挥：“大家不要担心，这些怪物外强中干，比刚刚那一批力量弱很多，一起上啊！”

　　“没错，上啊！”

　　“杀了他们，大皇子殿下会重重有赏！”

　　夏皇墩和赵无双等人极为配合。

　　于是乎。

　　剩下五十几人都是无比疯狂的冲了上去，为了虚无缥缈的奖励和大皇子的青睐。

　　“吼！”

　　刑天震怒。

　　七千多刑尸战将皆是陷入疯狂，爆发出强大到了极致的攻击。

　　试想一下……

　　五十几人，平均每个人要同时面对一百多尊刑尸战将，饶是夏皇霸他们都无比疲惫，更遑论寻常强者？

　　“轰隆隆！”

　　十尊刑尸战将抱着一名强者，同时自爆，拉着他下了地狱。

　　“不、不、不要啊……”

　　十名刑尸战将分别抓着一人的手脚脑袋，甚至于小丁丁都被人扯着，同时朝着四面八方飞去，生生将其手脚脑袋撕裂开来，比之五马分尸更加彻底。

　　鲜血如同雨水洒落下来。

　　“快走！”

　　夏皇霸眼角一阵剧烈跳动，再也不敢逗留，仗着强大的肉身横空飞去。

　　夏皇墩、赵无双、张卫龙也是争先恐后的逃走。

　　“大哥，救我！”

　　张卫虎目眦欲裂，他已经被刑尸战将束缚，怨毒目光看着洪宇：“王八蛋，你放了我，否则的话，我大哥一定会让你死无葬身之地的。”

　　“二弟！”

　　遁走的张卫龙身形猛地一顿，便要回去出手救下张卫虎。

　　一旁的夏皇墩连忙拉住了他：“你找死啊？现在回去，那七千多打不死的怪物就都来找你了！”

　　“我、我二弟还在那边啊！”张卫龙怒吼道。

　　夏皇墩冷冷道：“随便你自己。”遂即腾空而去，一溜烟不见了踪影。

　　张卫龙犹豫再三，望着密密麻麻的刑尸战将，他一阵头皮发麻，大声吼道：“洪宇，你如果敢伤害我弟弟，我发誓一定会让你痛不欲生。”

　　洪宇抬头冷冷看了他一眼。

　　唇角上扬，屈指弹出一道冷光，光芒似剑，锋利而凌厉。

　　淡淡的声音在虚空中炸响：“我等着看你如何让我痛不欲生！”

　　话说完，那道金光一闪而过。

　　“噗哧！”

　　早已经被刑尸战将制服的张卫虎眉心涌现一滴鲜血，顺着鼻梁滑落下来，气息全无。

　　“不、不……”

　　张卫龙痛苦的嘶吼着，他与张卫虎有着极为密切的关系，看着朝夕相处的弟弟身死，他无比愤怒，更多还是怨毒，“好好好，洪宇你给我记住。今日我不是你的对手，来日，等白公子出手便是你的死期！”

　　张卫龙便要离去，陡然感觉一股破空之声传来。

　　“唰！”

　　张卫龙将其抓在手中，发现竟是张卫虎的脑袋。

　　洪宇淡然道：“回去告诉白落雪和夏皇尊，今日围攻我兄弟的仇，我洪宇记下了。用不了多久，我会亲自向他们讨回，而这，便是当作给他们的一个见面礼吧！”

　　唇角上扬，洪宇的声音愈发的淡漠和凌厉……

　　“告诉他们，这，仅仅是开始！”


第511章 堕龙池

　　“仅仅是开始！”

　　洪宇淡然的声音带着漠然冷厉，语气冰冷，让人不寒而栗。

　　张卫龙浑身一个激灵。

　　近乎认为洪宇疯了，癫狂了。

　　他竟然胆敢挑战白落雪和夏皇尊？

　　要知道不管白落雪还是夏皇尊，那可都是强大的盖世天骄，整个夏皇古国年轻一辈最强者之一。

　　尤其是夏皇尊更是年轻一辈最强者。

　　毫无争议！

　　洪宇竟敢挑战他们？扬言要找他们算账？讨回利息？

　　“疯了疯了，你疯了。”张卫龙摇头道。

　　洪宇淡淡一笑，眸光绽放着嘲讽冷芒：“滚吧，否则待会儿我只能让刑尸战将送你人头回去了！”

　　“好，算你狠。”

　　张卫龙一个转身，飞快如流星逃去。

　　他要寻找白落雪和夏皇尊，将此事禀告给二人，让他们出手斩杀洪宇为自己报仇。

　　当然……

　　张卫龙心中不得不承认的是他已经彻底怕了洪宇。

　　这不是畏惧，而是一种深深的恐惧和惧怕。

　　甚至于不敢多看洪宇一眼。

　　遥想数日之前，自己曾与洪宇交手，那时候的洪宇虽然有着抵挡自己一些攻击的实力，若生死搏杀却根本不是自己的敌手。

　　可是。

　　如今不过是几天的时间，洪宇竟然已经成长到这等程度。

　　这让张卫龙感到不可思议，更觉得恐惧。

　　“就这么放过他们？”夜半公子皱眉道。

　　风雪新也是看着洪宇。

　　刑天和刑尸战将战力犹在，若是全力出手，虽然未必能够将他们所有人留下，却铁定能够让他们付出一定代价。

　　洪宇摇摇头：“不行，我现在身体状况非常糟糕，需要静养。”

　　顿了顿，继续道，“刑天的情况也不算太好，强行催生刑尸灵果，对他的消耗也非常大。现在他不过是强撑着，其实已经外强中干，若是硬拼能杀了夏皇霸他们固然解气，但容易让刑天陷入险境。”

　　夜半公子二人相视点头。

　　洪宇看向刑天，拍了拍他的肩膀：“好了，将刑尸战将都收回来吧！”

　　“好的，大哥！”

　　刑天憨厚的点点头。

　　吞噬魔树一阵晃动，藤蔓缠绕，将一尊尊刑尸战将收了回来。

　　“辛苦你了！”

　　洪宇笑道。

　　刑天挠了挠脑袋，嘿嘿憨笑道：“大哥，你不用客气。”

　　洪宇点头，让刑天进入玄天塔塔内空间调养，刚刚晋级四劫刑尸境界，对于刑天修炼《五阴魔狱》更有了不小的好处。

　　相信用不了多久，他能变得更加强大。

　　到时候更多的刑尸战将出手，甚至于日后拥有十万百万元胎境刑尸战将的时候，自己还不是横扫一切？

　　幻想着百万刑尸战将御空而行，铺天盖地如同天兵天将冲杀到刀神王国招上赵无双的家族势力，全体出手，百万元胎境的攻击同时落下，还不是有冤抱冤有仇报仇？岂不快哉？

　　光是想想都有些小激动啊！

　　“洪宇，接下来我们该怎么做？”夜半公子问道。

　　夏皇霸他们死了这么多人，定会引起轩然大波。

　　几人更能肯定夏皇霸他们绝对不会善罢甘休，加上刑天和刑尸战将已经暴露，到时候对方若是出手，肯定是更加狂暴和猛烈，拿出最强的力量将自己等人彻底打入地狱深渊。

　　必须要提前做好准备，否则到时候容易阴沟里翻船。

　　洪宇看了二人一眼，道：“我们分开行动！”

　　“什么？这等时候你要分开行动？”风雪新一愣，差异低吼。

　　夜半公子也是皱眉：“这时候分开，只怕被他们分儿破之……”

　　洪宇摇摇头：“你们听我说，经过刚刚这一场百战，夏皇霸他们纵然打定主意要杀我，也绝对不可能像这次一样派人在四处搜寻我们的踪影。他们肯定会选择守株待兔，一劳永逸的方法。”

　　“你的意思是他们会在核心区域等着我们？”

　　洪宇点点头：“紫电雷翼蛟对我有着很大作用，他们也知道我修炼龙族功法，一定会前往夺取紫电雷翼蛟。所以，他们肯定会在紫电雷翼蛟所在之处守我，这等时候我们若是再在一起行动，目标太大，容易暴露。”

　　“既然你知道他们会等你过去，那你还要孤身一人前往？以身犯险？”风雪新沉声道。

　　洪宇咧嘴一笑：“风师兄，富贵险中求。你们也知道白落雪和夏皇尊肯定是这一次劫杀的幕后指使者，纵然这一次战前围猎他们盖世天骄不能出手，但即便这一次我躲着不出现等到战前围猎结束，一旦到了真龙战的时候，还是要跟他们相遇。”

　　“与其如此，倒不如拼一把，若是能够得到紫电雷翼蛟，我的实力将会再有突破，届时便是面对盖世天骄也有一战之力，不再惧怕他们！”

　　洪宇的身上涌动着强烈的自信。

　　风雪新和夜半公子对视一眼。

　　若是别人说出这话，扬言自己能够对抗盖世天骄，他们绝对会嗤之以鼻。

　　但这话出自洪宇口中，却分量十足。

　　他们亲眼见证了洪宇创造太多的奇迹。

　　二人点头：“好，我们暂且分开，不过我们相互留下通灵玉令，若有危险必须及时通知对方！”

　　通灵玉令都是洪宇炼制，以防万一之用。

　　三人商定之后，便是分别分开。

　　等待夜半公子和风雪新离去，洪宇却是继续在山脉之中游走，以庞大精神力搜索，终于是找到了邪眸白虎的踪迹。

　　这是一座隐蔽洞府。

　　洪宇站在洞外：“邪眸白虎，我有一笔买卖跟你谈谈！”

　　“吼！”

　　一声充满腥臭的狂风伴随着震耳欲聋的虎啸从山洞内传来。

　　体形庞大，通体雪白的邪眸白虎从山洞走出来，警惕的目光打量着洪宇，充满了复杂之色。

　　它刚刚本是在一旁观战。

　　直到一万多刑尸战将出现，它便是落荒而逃，那等情形太过可怕。

　　犹豫的看着洪宇，邪眸白虎传音道：“人类，你到底想做什么？本王已经不追究你猎杀我猎物的事情了，你还想怎么样？”

　　洪宇咧嘴笑道：“我有一桩机缘给你！”

　　“机缘？”

　　邪眸白虎一愣。

　　洪宇道：“你应该知道紫电雷翼蛟吧？”

　　“自然知道，那条老蛟龙跟我斗了一辈子，想不到最后还是没能走过那一关。”邪眸白虎神色有些伤感。

　　荒兽的世界弱肉强食更为明显。

　　六阶荒兽邪眸白虎面前，纵然是五阶高级荒兽也只能沦为口中美餐，偌大恶魔岛中唯有紫电雷翼蛟算是他的半个敌人和半个朋友。

　　洪宇道：“紫电雷翼蛟体内蕴含龙族血脉，想来你若得到肯定也会有不小好处吧？对你日后踏出那一步，应该也是有帮助的！”

　　“不！”

　　邪眸白虎却是摇头，“在恶魔岛核心区域有几尊很强大的气息波动，本王不愿意招惹。”

　　洪宇一愣。

　　心想怪不得邪眸白虎没有前去抢夺紫电雷翼蛟。

　　原来是因为它感应到了夏皇尊他们那些强者，担心得不到紫电雷翼蛟反而把自己交代在那里，这才没有出现。

　　果然是一头狡猾的老虎。

　　洪宇心里这般想着，笑道：“我知道你担心什么，不用怕，我有办法不让你被他们发现。而且，我还能答应你，只要找到紫电雷翼蛟，好处我们一人一半。事成之后，我甚至可以想办法带你离开这须弥海，前往外面更为广阔的世界。”

　　“嗯？带我离开？”

　　邪眸白虎双目一瞪，紧紧盯着洪宇。

　　它自幼在这里生长，已经是不知道多少岁月，一直没办法冲出去。

　　便是紫电雷翼蛟也是想着突破七阶，再离开须弥海，但最后它也是失败了。

　　如今听到洪宇能带自己离开，邪眸白虎顿时心动了。

　　但它自然不可能这么轻易相信洪宇：“你要我怎么相信你有能力带本王离开？”

　　“你不要反抗！”

　　洪宇道。

　　邪眸白虎一愣，遂即感到一股吸扯之力笼罩自己，浑身汗毛一阵竖立，浑身激灵。

　　一看洪宇清澈的目光，自然产生一种信任不再反抗。

　　遂即天地一阵旋转，它的身形已经出现在塔内空间。

　　小不点躺在摇椅上晃荡着，啃着水果，瞥了眼邪眸白虎，淡淡道：“看什么看啊大花猫？”

　　“吼！”

　　邪眸白虎低吼便要发怒。

　　“呼呼？”

　　一阵萌动叫声传来。

　　呼呼瞪大了水晶宝石般的眼眸，歪着脑袋，直立起毛茸茸的身子打量着邪眸白虎。

　　邪眸白虎浑身一震，望着呼呼的目光流露出许些莫名神彩。

　　但来不及多想，它身体又消失不见，回到了洞口。

　　洪宇笑道：“这是我的一处宝物空间，能够带着你离开。”

　　邪眸白虎认真打量着洪宇，似乎还有着其它一些想法，点点头：“好，我跟你合作。紫电雷翼蛟最后最落在堕龙池中，距离这里有五百公里路程，本王可以带你前往，不过说好事后要带我离开须弥海。”

　　“一言为定！”

　　洪宇点点头。

　　一人一兽，朝着堕龙池而去。

　　与此同时……

　　坐落在恶魔岛核心区域附近的堕龙池附近，一个又一个强者出现。

　　“这就是紫电雷翼蛟最后坠落的地方！”

　　“池中有一座水底宫殿，应该是紫电雷翼蛟的府邸，可惜它封闭了府邸，遍布阵法和禁制，要进去不容易！”

　　“不管那么多，必须尽快破开禁制进入其中。”

　　“等等，大皇子殿下有密令传来，让我们放慢攻破蛟龙府邸，配合夏皇霸他们伏击洪宇。”

　　“凡是跟洪宇有关之人，杀无赦！”

　　“哈哈，我们这里数千强者联手，洪宇就算三头六臂也必死无疑！”

　　“我们就等着他过来……”


第512章 夜袭

　　截杀洪宇的那一两百名强者几乎全军覆没的消息早已经传到了夏皇尊的耳中。

　　他无比震怒，更多的是感到了忌惮。

　　洪宇的实力他早有所闻，更是在与赵无双对战的那一刻有了更深刻的了解，认为洪宇虽强却也不过如此。

　　正因为这样。

　　夏皇尊才会放心派出赵无双等一两百人对付洪宇。

　　认为手到擒来。

　　结果却大大出乎自己的预料。

　　甚至于赔了夫人又折兵！

　　这让夏皇尊感到挫败的同时，更加坚定心中杀死洪宇的决心：“怪不得海沧天会执意要杀他，这小子果然是个祸害，是个难缠的对手。区区几日功夫就有如此巨大进步，若是再让他继续成长，未必不会成为我的一个劲敌。更何况……”

　　夏皇尊瞟了一眼远处的夏皇殇，目光幽幽，如同冷冽雷光：“洪宇跟五弟关系似乎并不一般啊！”

　　一念及此，夏皇尊手中一道微光消失不见。

　　那隐藏在角落之中的亲信手中则是多出一张小纸条。

　　纸条之上有着寥寥七个字：“不计代价，杀无赦！”

　　亲信目光微凝，遂即发动了传音令牌。

　　正是在夏皇尊的命令之下，方才是有着一两千名强者汇聚在了堕龙池附近，各自藏匿身形，等待着击杀洪宇。

　　时间不断流逝。

　　转眼，一天时间已经过去，天色渐渐朦胧，布满漆黑夜色。

　　两道身影潜伏在黑夜之中，缓慢而没有一丝生息的朝着堕龙池靠近过去。

　　“老猫，你确定这样行得通？我得罪了不少敌人，他们肯定会埋伏我，这么过去只怕……”洪宇道。

　　“本王是虎不是猫。”

　　邪眸白虎不满的看着洪宇，硕大眼眸闪烁着怒色。

　　洪宇点点头：“好的老猫，知道了老猫！”

　　邪眸白虎鲜血抓狂：“……”

　　可它也是无可奈何。

　　自从知道洪宇有着玄天塔塔内空间能够将自己带着离开须弥海，他们之间的合作就变成了洪宇占据主动权。

　　邪眸白虎低声道：“本王跟紫电雷翼蛟斗了几百年也认识了几百年，它的府邸中禁制我都有所了解。若是贸然冲击根本难以进入其中，哪怕是阴阳境强者出手，最后也只能是触动禁制反噬导致府邸毁灭。”

　　“那我们有什么办法过去？”洪宇皱眉道。

　　邪眸白虎张了张嘴，露出一口洁白锋利的牙齿。

　　一双虎目闪烁着森然冷光。

　　邪眸白虎传音道：“当初跟紫电雷翼蛟争斗多年，本王曾经暗中在它的府邸禁制中动了手脚。待会儿你跟着本王进入其中，本王开启那一处布置便能够让你我进入其中。当然，这一切的前提是顺利抵达池中洞府。”

　　“那先等等，我先查看一下堕龙池附近有没有埋伏。”洪宇低声道。

　　随后洪宇盘腿座下。

　　玄天塔在眉心前悬浮，若隐若现，遂即上扬位于头顶。

　　绽放着淡淡的黑色光芒。

　　“嗡！”

　　洪宇运转起来《吞天神诀》，澎湃的精神力涌入玄天塔内。

　　这是打开了第三层玄天塔后得到的一门秘法。

　　借助着玄天塔扩大精神力，以玄天塔为核心辐射发散开来，足可以将精神力的威力提升百倍。

　　当然。

　　洪宇目前的实力并无法借助这一招攻击对手。

　　毕竟玄天塔乃是他心中最大的秘密。

　　甚至于比罗生门更加重要。

　　他不愿意轻易暴露在外，引来强者的觊觎和贪婪。

　　在玄天塔的恐怖增幅之下，精神力辐散开来，在洪宇的脑海之中浮现一幕立体影像。

　　影像之中。

　　一道道山峰变成灰色，在山峰包裹之中，一片灰色延绵，正是堕龙池。

　　在堕龙池的周围洪宇发现了不下两千道身影潜伏着。

　　这些显然便是夏皇尊派遣而来对付自己的。

　　“一次性出动两千多人，夏皇尊他们倒也是够看得起我的啊！”洪宇唇角上扬，卷起一抹冷厉。

　　两千多人分别分部在堕龙池周围。

　　或者隐蔽或者光明正大。

　　其中甚至有着几个熟人，正是夏皇霸、赵无双和张卫龙几人。

　　三人正在商量着什么。

　　洪宇目光微凝，试图听到他们所说的话，但精神力并不够强，咬咬牙催动了左眼。

　　蓝色星河运转。

　　精神力瞬间提升了两倍，更加的恐怖，终于是听清楚了他们所说的话：“无双，你恢复的怎么样了？”

　　“已经完全恢复了，大殿下给我的那枚丹药效果很强！”赵无双道。

　　夏皇霸淡淡道：“这是自然，那可是堂堂六品灵丹，便是大殿下自己也是不多。若不是为了杀洪宇，只怕他也不舍得给你！”

　　“哼，这一次真是大意了，没想到洪宇竟然有那么个怪物帮手。”夏皇墩极为恼火的道。

　　在场众人之中，除却赵无双之外，他可以说是最恨洪宇的。

　　不久之前……

　　自己便是在众目睽睽之下被洪宇逼了个平手。

　　这对于自视甚高，又极看重面子的夏皇殇而言，绝对是不可饶恕的罪责。

　　张卫龙咬牙切齿道：“那混蛋杀了我弟弟，我一定要砍下他的脑袋，焚烧他的灵魂。”

　　“放心吧，咱们有两千多人在这守着，只要他敢出现，绝对是必死无疑！”

　　“可是洪宇当真会出现吗？”

　　“放心吧，洪宇修炼有龙族功法，紫电雷翼蛟对他的诱惑比我们任何人都大！”

　　夏皇霸淡淡道。

　　“这一次有两千多高手，加上大殿下交给我们的那一件宝物，杀他绰绰有余！”夏皇墩眯着双眼，寒光毕露。

　　“嗯？”

　　当中一人突然朝着虚空看去，露出一丝疑惑神色。

　　此人身着黑袍，让人看不清容貌，唯独一双血眸看上去无比恐怖。

　　“血兄，发生了什么事情？”夏皇霸看向此人。

　　言语客气，其他几人似乎也是极为忌惮这尊黑袍强者。

　　黑袍人犹豫一下，道：“没什么，刚刚总觉得有人在窥探我们，也许只是错觉吧！”

　　“哈哈，这附近都被我们的人包围的水泄不通，怎么可能有人能进来？”

　　几人打了个哈哈。

　　黑衣人点点头，没有多说。

　　与此同时。

　　在数十里外，洪宇长长松了口气：“还好我及时撤回了精神力感知，只是那人到底是谁？他竟然对精神力如此敏感？而且，此人似乎有种似曾相识的熟悉感觉，难道我在哪里见过他？”

　　洪宇喃喃自语。

　　邪眸白虎问道：“如何？”

　　“很严密，我们想要进去，只怕唯有从东面突破！”洪宇道。

　　东面，这是他刚刚观察之后，发现最为薄弱的一个点。

　　邪眸白虎思虑一阵，点头道：“东面也是可以，正好本王当初留下的手段就在东面。”

　　“那便出发！”

　　一人一兽同时深吸口气。

　　片刻之后……

　　他们都是摒住了呼吸，收敛气息，朝着堕龙池飞奔而去。

　　纵然不能飞行，但几十公里对他们而言也只是几分钟的事情，不一会儿，他们便是来到堕龙池附近。

　　“正是这时！”

　　洪宇一声低吼。

　　他与邪眸白虎便是同时爆发出最强的速度和气息，冲着堕龙池冲去。

　　“不好，有人！”

　　“洪宇出现了，动手！”

　　“杀！”

　　他们的动静果真是不可避免惊扰了蹲守附近的强者。

　　当即东面区域的五百人全部出手。

　　绚烂的攻击，色彩斑斓的元罡之力相互涌动，如同海浪和风暴席卷过来。

　　“老猫，一起施展幻术挡住他们！”洪宇低吼一声。

　　“吼！”

　　邪眸白虎仰头发出一声咆哮。

　　虎吼之声震慑八方。

　　一圈精神波动浩浩荡荡冲击开来。

　　与此同时。

　　洪宇也是不甘落后，左眼游荡着一层淡蓝色光芒，瞳术：弥天！

　　蓝色的天幕辐射笼罩而过。

　　凡是触碰到蓝色光幕的强者无不是身形一顿，面露茫然之色。

　　“吼！”

　　邪眸白虎一口咬下一尊强者的脑袋。

　　虎爪一拍，又是几尊强者被它生生拍成了肉酱。

　　“大胆洪宇，你这是在找死！”南部传来了夏皇霸的暴怒声音。

　　赵无双同样是飞天而起：“原来你从这边过来，洪宇，今日你必死无疑！”

　　洪宇眸光一沉，夏皇霸等人已经是被惊动。

　　若是再耽搁下去必死无疑。

　　对方可是有着两千多号人，每一个都是绝对的强者，若是僵持下去，纵然刑天再召唤出刑尸战将，自己也是必死无疑。

　　当即看向邪眸白虎：“不要恋战，速速前往池底！”

　　“好！”

　　邪眸白虎点点硕大虎头，猛地一个俯冲冲入池中。

　　洪宇紧随其后。

　　两股水柱翻涌上来。

　　夏皇霸面露冷然神色：“哼，妄图进入紫电雷翼蛟的府邸？只可惜，你们不知道府邸外有强大禁制，你们这么一来简直是自寻死路吗？”

　　正因为知道紫电雷翼蛟府邸有着强大禁制。

　　所以夏皇霸等人根本没有在池中设防，只认为洪宇若是突破进入其中，便等于是瓮中捉鳖。

　　只不过他们却万万不会想到，洪宇有着邪眸白虎的帮忙。

　　于是乎。

　　当自信满满，打算着等洪宇无路可走将其灭杀的夏皇霸等人进入池底，却骇然发现洪宇和邪眸白虎都不见了。

　　再定眼一看，他们发现洪宇和邪眸白虎正站在禁制内朝着自己等人招手。

　　“我草，这、这是什么情况？”

　　“他们怎么进去的？”

　　“该死，我们被耍了。”

　　夏皇霸等人面色铁青，愤怒出手，却仍旧奈何不了禁制。

　　愤怒之下夏皇霸咬牙切齿：“给我派人去把凌傲天和其他强者统统找来，我就不相信云集四千多人出手还会对付不了区区禁制。”

　　赵无双阴沉着脸庞：“还有，派人去把夜半和风雪新也给抓来，有他们当人质我不信洪宇不出现。”

　　“是！”

　　所有人纷纷运作开来。

　　而与此同时。

　　洪宇却已经是在紫电雷翼蛟的府邸之中，遭遇了第一个难关……


第513章 蓝色妖姬

　　“这是什么东西？”

　　洪宇纳闷道。

　　在他的前方出现两道石头怪物，每一个都有着十米高大，形状如似龟又有着一截龙首。

　　整体看上去颇为威武的样子。

　　“这是紫电雷翼蛟机缘得到的两尊石像鬼，以龙龟的形态驻守洞府，以往有紫电雷翼蛟操控它们，现在不知道老蛟龙情况如何，只怕是需要斩杀它们才能进去了！”邪眸白虎淡淡道。

　　洪宇舔了舔唇角：“那行，我来试试！”

　　赤手空拳上前。

　　当靠近两尊石像鬼十米范围，它们便是产生了感应，同时睁开双眼，不过并没有发动攻击。

　　洪宇继续向前。

　　直到距离石像鬼只有三米时，两尊石像鬼终于是动手。

　　“吼！吼！”

　　青色的身影陡然一震，冲击而来。

　　两只石像鬼龙龟分别站立起来，四肢和脖子都是伸张开来，变得愈发的长和粗壮。

　　如同人形一般站立着。

　　在其中一头石像鬼的背后，硬生生长出了两柄长刀，将双手紧握在双手之上。

　　另外一头石像鬼龙龟则是手持一柄双截棍。

　　“呼呼！”

　　双截棍甩动开来，破空之声无比凌厉。

　　望着一左一右两尊石像鬼，洪宇眼角抽搐，满头冷汗：“尼玛，这、这不是忍者神龟吗？”

　　“唰唰！”

　　两尊石像鬼可不跟洪宇啰嗦。

　　双刀猛地交叉挥击，璀璨凌厉的刀光弥漫冲击而出，这两刀的威力足以砍杀普通的元神境强者。

　　洪宇栖身上前，俯冲之间，青色的拳影轰击而过。

　　“砰！”

　　血肉之拳对抗凌厉刀芒。

　　若是寻常强者绝对是手掌直接被斩落切开的下场。

　　但洪宇的身躯何等强悍？

　　一拳便是将这刀芒轰击破碎，遂即一个箭步上前，脚上猛地用力踹了出去。

　　“轰！”

　　这一脚踹去，重重落在龙龟的腹部。

　　“噗哧！”

　　一脚粉碎，青石破开，漫天纷飞。

　　一尊龙龟便是被洪宇斩杀。

　　“还剩下一个！”

　　那尊龙龟警惕看着洪宇，石像鬼虽然为傀儡，但却有着一些自主意识，里面封印着一道真正龙龟的魂魄。

　　它冷厉目光盯着洪宇，手中的双截棍一阵甩动挥击，无比的凌厉和干脆。

　　正当洪宇凝神准备对付它的时候。

　　这头石像鬼突然转身，一溜烟跑回到自己的位置，趴了下来一动不动。

　　洪宇：“……”

　　邪眸白虎：“……”

　　洪宇眼角抽搐，指着一动不动重新化作雕像的龙龟：“这玩意儿是几个意思？”

　　邪眸白虎有些尴尬：“应、应该是投降了吧！”

　　“……”

　　坑爹啊！

　　洪宇心中如一万头草泥马狂奔而过。

　　不过不管怎么说，毕竟这一关算是过去了，一人一兽继续前进。

　　没过多久，前方出现一条狭长通道，通体蓝光在通道之中莹莹流转，绽放着让人心醉的光芒。

　　如同一尊尊蓝色妖姬在通道内翩翩起舞。

　　“这是精神通道，若是精神力不够强悍，在通道之中将被蓝色妖姬所迷惑，中了他们的精神冲击，从此迷失在其中！”邪眸白虎道。

　　它的神态淡然。

　　步履坚决而果断，朝着精神通道冲去。

　　邪眸白虎本就是精通幻术，精神力自然不会弱小，乃是他的天赋神通。

　　只见邪眸白虎所过之处，一道道白色的光芒笼罩周身。

　　那一道道的蓝色妖姬不断冲击。

　　尚未近身，便是被白光冲刷，化作齑粉。

　　“呼！”

　　邪眸白虎顺畅通过了精神通道。

　　洪宇紧随其后也是走入精神通道。

　　刚刚进入到精神通道之中，洪宇顿时感觉到一股强大的精神冲击碾压而来，这种碾压是一种毫不留情的冲击。

　　若是精神力稍微弱小一些的强者，便是在这种冲击之下精神崩溃。

　　或者成为疯子。

　　或者直接丧失了思考的能力。

　　饶是洪宇的强大，仍旧是感觉到一阵骇然，精神巨震。

　　好在他早有防备，更加上自己的精神力并不算弱，方才是撑住了第一波的冲击。

　　“好恐怖的精神通道，这些蓝色妖姬似乎都是精神力凝聚而成，无比的强大，让人敬畏。”

　　洪宇目光幽幽，扫视着精神通道。

　　邪眸白虎见状不由露出疑惑神色：“这家伙在做什么？难道本王太高估他了，他的精神力并不足够抵挡精神通道的考验？”

　　“这下子麻烦了，这小子竟然是个纸老虎。如果没办法闯过来，那本王岂不是要出手救他？”

　　邪眸白虎也是颇为无奈。

　　若是寻常的合作伙伴，它根本不会顾虑洪宇的身死。

　　早已经是自己离开，前往寻找紫电雷翼蛟的尸体，获取好处。

　　但洪宇带给了它无法抵抗的诱惑。

　　自由！

　　在须弥海生活了数百年，邪眸白虎知道自己根本没办法离开这里。

　　即便是能够突破七阶荒兽的境界。

　　抵挡住天劫。

　　但夏皇古国皇室也绝对不会容许自己离开，最后多半是沦为坐骑或者专属宠物的节奏。

　　如今洪宇给予自己是得到自由的机会，邪眸白虎不愿意放弃：“罢了，若他真的支撑不住，本王便只能出手救他一命！”

　　打定主意后，邪眸白虎便准备出手。

　　然而……

　　正在它即将重新回到精神通道的时候，却是脚下步伐陡然一凝，一对虎目之中满是骇然：“这、这怎么可能？”

　　在精神通道之中。

　　本已经是站立着不动的洪宇突然动了。

　　他双眸一颤，凝聚着强大的精神波动，浩浩荡荡，冲击开来。

　　左眼之中流转着蓝色的光芒。

　　一团蓝色夹杂着的星辰海洋在他的脑袋之上缓缓浮现，徐徐运转着，散发着让人心悸的精神波动。

　　“吞天神诀，吞噬万物！”

　　洪宇猛地开口，如同雷霆之音震颤。

　　“嗡！”

　　一股强大的精神波动从星云之中流转，四散开来。

　　这股能量波动非常的浩瀚和强势。

　　蓝色的光芒在虚空凝聚，形成一头恐怖的异兽，异兽吞吐天地，目光如同两座火山在喷涌着贪婪光芒。

　　“轰隆隆！”

　　整个精神通道之中的蓝色妖姬感觉到异兽的恐怖，都是震颤起来。

　　仿佛是遇到了一尊天敌。

　　刚刚还是肆无忌惮的攻击着洪宇，这一刻却是不断后退，所向披靡的蓝色妖姬纷纷逃窜。

　　但精神通道有着禁制阵法，让它们根本逃不出去，只能够被困在其中。

　　“吼！”

　　蓝色异兽低吼一声，终于是扭动着巨大的身躯，冲了出去。

　　“吱吱！”

　　一道道蓝色妖姬不断冲击，反抗。

　　但是在这一头异兽的面前，它们孱弱的如同婴儿一般，不断有着蓝色妖姬被异兽所吞噬。

　　随着这些蓝色妖姬被吞噬，洪宇头顶之上的星辰愈发璀璨。

　　蓝色的光芒一点点出现。

　　原先一万多颗蓝色星辰再度提升，已经是达到了一万八千颗！

　　这一刻，洪宇感觉到自己久久没有松动的精神力桎梏再度发生了松动。

　　“哈哈哈，尽情吞噬吧，助我一臂之力，一举冲过元神境后期精神境界！”

　　洪宇哈哈大笑着，神态狂傲。

　　“吼！”

　　异兽更加疯狂吞噬。

　　整个精神通道蓝色光芒遍布着，恐怖得让人难以置信。

　　洪宇感觉到整个精神通道之中有着一股极度强悍的力量在试图将自己排除出去。

　　但洪宇的《吞天神诀》和精神星辰海又能够压制着这股能量。

　　以至于洪宇仍旧是疯狂吞噬，提升着自己的精神力修为。

　　“嗡嗡！”

　　洪宇感觉到自己的精神力竟然是从原先虚无缥缈，朝着液体转变着。

　　这种转变是恐怖的。

　　一般来说，便是元神境强者也仅仅是精神力凝聚精神雾气，随后导入融合在元胎之中，形成了元神。

　　若是要将精神力凝聚形成液体。

　　这便是即将跨入阴阳境的征兆。

　　一旦达到了阴阳境，便手掌可反转阴阳，颠倒乾坤。

　　一手阴，一手阳刚。

　　双重融合，精神力能够凝聚出实体。

　　比如……

　　一尊阴阳境级别的精神力灵修，他若是精通幻术，便可以制造出一个堪比真实的世界。

　　堕落其中，根本无法自拔。

　　甚至于传说中的至尊境界的灵修，能够缔造出真实的精神世界，人们可以在其中生活，也可以从中带出强大的神兵。

　　当然……

　　在如今这个末法时代，便是阴阳境都极难晋级，更何况是至尊强者？

　　邪眸白虎目光呆滞，愣愣的看着洪宇：“这、这家伙竟然在吞噬精神通道？而且整个精神通道似乎比刚刚渐弱了十分之一，我草，这家伙到底是不是人啊？”

　　洪宇却不知道邪眸白虎的震撼。

　　他感觉到自己的精神海中，精神力已经是凝聚液体，一滴、两滴……

　　不断凝聚，不断催生。

　　几乎是在两个小时之后，整个精神通道“轰”的一声轰然爆破。

　　蓝色妖姬完全消失。

　　洪宇头顶上的精神力星团已经是达到了足足两万一千颗的蓝色星辰，他的精神力级别也是稳稳的定格在了元神境后期境界。

　　若是什么时候能够将其提升到三万颗蓝色星辰，那么洪宇必然是能够在做突破。

　　甚至于直接跃入阴阳境级别灵修的精神力层次啊！

　　当然，这注定是无比艰难的。

　　饶是如此，此刻的洪宇已经有了跟真正的盖世天骄叫板的资格！

　　“嗡！”

　　洪宇猛地睁开双眼，眼中激发出两道璀璨的雷光，盯着府邸深处，那仿佛有着一条庞大蛟龙匍匐着。

　　洪宇有种莫名的牵引和感觉。

　　他深吸口气，语气变得无比坚定……

　　“紫电雷翼蛟，我势在必得！”


第514章 龙血传承

　　整个精神通道之内的蓝色妖姬完全被吞噬一空。

　　洪宇的实力再度暴涨，此刻的洪宇已经是达到了元神境后期的精神力强度，战斗力再度提升。

　　已经是有了跟真正盖世天骄对决的实力。

　　“不过我现在大概也就是盖世天骄第七八名的实力，对付那夏皇霸倒是绰绰有余，但若是对上白落雪那可就……”

　　洪宇喃喃自语，不自禁紧握双拳。

　　夏皇霸虽然是第一绝世真龙。

　　但公认的他却有着盖世天骄第七八名的战斗力，只不过未曾与真正盖世天骄对决，未曾将对方拉下马来，所以仍旧排在绝世真龙的行列。

　　洪宇虽有跟夏皇霸一战，并且战胜对方的胜算也颇大。

　　但若对手换成了堂堂盖世天骄第三名的白落雪，那胜算可就微乎其微了。

　　更何况……

　　他的对手除了白落雪外，还有神秘的血杀楼强者，更有着第一盖世天骄——夏皇尊！

　　这样的实力仍旧不够！

　　“必须得到紫电雷翼蛟，我有种感觉，若能够得到紫电雷翼蛟，我将会有天大机遇。”洪宇摸摸鼻子，走出精神通道。

　　邪眸白虎愣愣的看着洪宇，一对虎眸之中满是古怪的神色。

　　洪宇看着它，笑道：“看什么？又不是不认识我！”

　　邪眸白虎鼻孔中喷出两道热气，闷声闷气道：“本王真搞不明白你到底是不是人类了。”

　　“啊？”

　　洪宇一愣。

　　邪眸白虎继续道：“你的身体强悍的没话说，一拳能够轰爆石像鬼。精神力更是如此可怕，连精神通道内蕴含着的海量精神力都被你给吞光了，如果不是你身上是人类的味道，我都要以为你是哪个大肚子荒兽化作人形了。”

　　大肚子荒兽？

　　洪宇眼角一抽，极为无语。

　　“赶紧赶路吧！”洪玉道。

　　邪眸白虎点点硕大虎首，带着洪宇往前走去。

　　经历了前面第一关肉体和力量的考核，第二关精神力的考核，接下来的路倒是平坦许多，没有什么关隘和麻烦。

　　“这就是老蛟龙平日里闭关的地方了。”邪眸白虎带着洪宇来到一座地宫之前。

　　地宫庞大无比。

　　在八个方向分别有着一根巨大的柱子，每一根柱子上都盘旋着一条腾云苍龙。

　　苍龙呼啸，蕴含着无穷威势。

　　“我们进去看看！”

　　洪宇道。

　　邪眸白虎点点头。

　　然而……

　　他们正要踏入这一座地宫，八根石柱便是发出一阵璀璨光芒，将邪眸白虎阻挡在外。

　　洪宇反而是顺利进入其中。

　　“嗯？”

　　邪眸白虎一愣，朝着地宫看去。

　　一道如同山洪暴发之音的声响轰鸣而开：“死老虎，你跑到我这里做什么？”

　　“嗯？老蛟龙，你还没死呢？”邪眸白虎龇牙咧嘴道。

　　“哼，你很希望我死吗？”

　　浑厚的嗓音透露着一丝悲哀。

　　邪眸白虎一愣，犹豫了一阵，突然叹了口气：“老蛟龙，到了最后你还是失败了。”

　　“哼，失败又如何？既然无法离开，没办法在外自由翱翔，我宁愿死在雷劫之下！”这声音赫然是紫电雷翼蛟。

　　一道巨大的紫色蛟龙头颅浮现在虚空。

　　它的形态无比威猛，甚至于中央一根独角都是蜕化，变成了两根龙角。

　　只可惜……

　　它仍旧是没能够迈出最后一步。

　　邪眸白虎定眼看着它，久久不语，最后叹了口气：“老蛟龙，你我认识数百年，该斗得也斗了，该争的也争了。你应该知道，在我心里你是怎样的一个身份。”

　　“……”

　　紫电雷翼蛟沉默了许久，突然道，“老虎，还记得当年我抢走的那一截白虎头骨吗？我时日无多了，那一截虎骨就在宝库中，你自行去取了吧，我已经给你准备好了！”

　　“老蛟龙，你真的不行了？”邪眸白虎问道。

　　紫电雷翼蛟声音悲呛：“我的本命龙珠几乎被打残了，龙魂受创几乎破碎，现在只剩下一口气息苟延残喘。老虎，你去拿那块虎骨吧！”

　　“那洪宇……”

　　邪眸白虎担忧看向地宫中的洪宇。

　　紫电雷翼蛟硕大脑袋浮空掠动，淡淡道：“放心吧，这人类身上有龙族血脉气息，若他能够通过我的考验，自然会给他一份天大机遇。若是不能，那便给我多一个陪葬之人吧！”

　　“老蛟龙，能否看在本王面子上留他一命？”

　　洪宇可是事关自己能够得到自由之身，邪眸白虎自然不愿意洪宇出什么意外。

　　紫电雷翼蛟淡淡道：“我自有分寸！”

　　遂即巨大蛟龙首级消散不见。

　　邪眸白虎有些无奈，深深看了一眼地宫中的洪宇身影，叹了口气：“洪宇啊洪宇，是生是死，是祸患还是造化，便看你自己了！”

　　言罢，邪眸白虎转身离去。

　　……

　　地宫内。

　　洪宇愕然看着四周，八根苍龙石柱爆发出恐怖禁制，将自己束缚在其中。

　　不过禁制内并没有什么危险，故而静静等待。

　　“嗡！”

　　一阵虚空震颤，巨大蛟龙头颅浮空出现。

　　紫电雷翼蛟硕大的眼眸紧紧盯着洪宇，如同两轮骄阳，极为刺目：“人类，你叫什么名字！”

　　“晚辈洪宇，见过紫电雷翼蛟前辈！”洪宇道。

　　紫电雷翼蛟点点头，淡淡道：“洪宇，想来你应该知道本座快要不行了，本座也不跟你来虚的，你若想得到本座身体和宝物便要通过一个考验。若你能够完成这个考验，那么，本座的一切都将是你的，还会送你一份天大机缘。当然……”

　　顿了顿，紫电雷翼蛟继续道：“如果你不能通过考验，那么非但什么都得不到，还要付出生命的代价。现在你可以考虑，是否接受考验！”

　　洪宇沉默了一会儿。

　　脑海中不断重复着紫电雷翼蛟方才的话语。

　　深吸口气，道：“前辈，晚辈愿意接受考验！”

　　“好，很好！”

　　紫电雷翼蛟硕大龙眼中闪过一丝赞许，淡淡道，“这份考验叫做龙血传承，待会儿本座会引动龙血倾注入你的身体之中。若你能够抗住，那么自然是通过考验，若是失败，轻则修为尽散，重则爆体而亡！”

　　“晚辈明白！”

　　洪宇点点头。

　　“你现在盘坐在地宫中央！”

　　洪宇依言上前。

　　在八根苍龙石柱的延长线中央交点，一个青色石头打造而成的莲台静静伫立。

　　洪宇坐到了青色莲台之上。

　　“嗡！”

　　一道青色光芒从莲台上传来，将洪宇笼罩其中。

　　遂即一朵虚幻的青色花莲舒展开来，花瓣纷呈，朝着八面舒展开来。

　　一道道青色的流光涌动，进入到八根苍龙石柱之中。

　　“轰咔咔！”

　　一阵巨石滚动的摩擦声传来。

　　八根苍龙石柱在移动，变换着方位，整个地宫如同转盘一般旋转起来。

　　足足运转了三十三周，发生了三十三种变化之后。

　　在地面上已经是密密麻麻出现一道道诡异符文，符文流转而过，烙印在地面上出现一道道沟壑刻痕，给人一种眼花缭乱的错觉。

　　“龙血传承即将开启，洪宇，希望你能够坚持到最后！”紫电雷翼蛟淡然说道。

　　洪宇点点头，目光变得极为坚定。

　　“吼！”

　　隐约中听到一道苍龙咆哮之声。

　　如同山洪暴发之音，暮鼓晨钟，震穿苍穹，龟裂虚空。

　　风起云涌。

　　“哗啦啦！”

　　一道道河水流淌之声陡然响起。

　　洪宇看见从八根苍龙石柱之上分别流出一股股浓郁血色液体，这些液体散发着无比灼热的温度，还伴随着磅礴到让人心悸的能量波动。

　　虽然是血液，但似乎极为沉重。

　　顺着那符文刻痕流转，将地宫地面上的阵盘凹陷刻痕完全充斥，呈现一座庞大而诡秘的阵盘图文。

　　散发着红色光晕，地面似乎承受不住这血液的重量，下降了几分。

　　“咕噜！”

　　洪宇狂吞唾沫，满头大汗，“这、这些是龙血？好恐怖的龙血，竟然能够压迫青石？”

　　构成阵盘的青石无比坚硬。

　　便是元胎境巅峰强者一拳只怕也留不下痕迹，但这血液却能够将其压得几乎坍塌崩溃，可想而知其中蕴含的能量多么恐怖。

　　“洪宇，精神凝神，龙血传承极为关键，一招不慎你便是身死道消的下场！”紫电雷翼蛟似乎变得非常虚弱，淡淡说道。

　　饶是如此，他的声音依旧如同闷雷。

　　洪宇点点头，目光凝聚，看着那血色龙血缓缓流淌而来，眼看着便已经是进入到青色莲台之上。

　　洪宇深吸口气；“终于来了，龙血传承，便让我看看你究竟多么恐怖吧！”

　　“嗡！”

　　与此同时，龙血完全倾注进入到莲台之中。

　　青色光芒陡然色变，化作一片血色朦胧，将洪宇彻底笼罩其中。

　　饶是洪宇早有防备，仍是在这一刻感觉到浑身被撕裂一般，一股莫名钻心的刺痛席卷周身。

　　这种感觉好像是拿着一个小瓶子放在瀑布之下。

　　狂暴而汹涌的瀑布水倾泄而来，眨眼便是充满了瓶子，甚至于更多水要往里面冲击，几乎要将瓶子撑爆。

　　洪宇倒吸凉气，身体竟然是在刹那间出现一道道裂纹。

　　鲜血弥漫，血光迸发。

　　这一刹那，犹如生死一刻。

　　扛过去便是生，若失败，等待他的便是死。

　　只是。

　　他到底能否坚持到最后？便是不得而知了……


第515章 血尸虫

　　自从洪宇夜袭成功，进入到堕龙池龙宫之中。

　　夏皇霸等人便是疯魔了。

　　他们千辛万苦布置的防御和埋伏，准备着洪宇请君入瓮，随后将其一网打尽。

　　结果却被洪宇如此轻易破坏计划不说。

　　更是让他进入到了龙宫之中。

　　这对于夏皇霸等人而言简直是最狠的打脸，无形的巴掌狠狠抽击在脸上。

　　夏皇霸当即大怒，一面派遣强者攻击龙宫，试图破开禁制。

　　另一面更是派遣强者到处拉拢高手参战。

　　在夏皇霸的号召和许诺，破开龙宫之后，所得宝物共享分配之下，越来越多强者汇聚在堕龙池。

　　已经从原先两千人发展到了现在的三千五百多人。

　　其中不乏一些高手强者。

　　除此之外……

　　夏皇霸更是派遣不少强者在恶魔岛四处搜寻夜半公子和风雪新的下落。

　　这一日。

　　夏皇霸正坐镇堕龙池，看着众多强者攻击之下，终于是破开了几层禁制，他脸上没有任何情绪波动，淡漠的喝斥；“速度快点，别到时候打开了龙宫，所有好处都被洪宇拿走了。”

　　“是！”

　　一听到好处，刚刚还萎靡的强者们再度斗志昂然。

　　疯狂的攻击如同绚烂的流星雨接二连三轰击在禁制上面。

　　陡然。

　　一尊强者急匆匆回来，小声道：“报，有人发现了夜半公子和风雪新的下落。”

　　“哦？总算找到那两个王八蛋了，速度带人前往！”夏皇霸道。

　　当即带着一众强者离去。

　　大约三个小时候，夏皇霸带着一众强者找到了夜半公子和风雪新。

　　二人正在一座山谷之中。

　　风雪新正在烤制一只洁白玉兔，肉质金黄，香气四溢。

　　夜半公子则是小心翼翼整理着玉兔皮毛，嘟囔着拿回去制造围脖，能够卖个好价钱。

　　这对奇葩也是明白夏皇尊等人多半会寻找自己。

　　故而不再猎杀荒兽，而是躲在这个隐蔽山谷。

　　可惜。

　　他们却不知道自己二人之前捕杀玉兔的陷阱暴露了踪影。

　　“轰！”

　　一道恐怖的爆炸声陡然从山谷入口传来。

　　“轰轰”的震动声响，让得山谷剧烈摇晃起来，二人神色一凛，齐刷刷朝着入口看去，面色巨变。

　　面色铁青的夏皇霸正带着一两百人铺天盖地飞来。

　　夜半公子和风雪新对视一眼，都是露出一抹苦涩笑容：“该死，竟然被发现了。”

　　“风雪新，夜半，你二人速速投降，本座保证不杀你们！”夏皇霸趾高气昂，凌空而立，居高临下看着风雪新二人。

　　风雪新吐了口唾沫，无视了夏皇霸，咬了口兔肉：“啧啧，这味道真香！”

　　夜半公子也上前蹭了一块放在嘴里，“吧唧吧唧”的咀嚼着，点点头：“味道当真不错！”

　　“……”

　　夏皇霸浑身颤抖。

　　双拳紧握着，爆发出“轰轰”的拳爆之声，猛地一挥手：“来人，将这两个狂妄之徒给我抓回去！”

　　“杀！”

　　“胆敢跟夏皇霸做对，你们找死！”

　　“两个不到绝世真龙的废材，我们出手还不是手到擒来？”

　　夏皇霸带来的两百名强者齐刷刷出手。

　　他们的动作整齐划一，显然是训练有素的高手。

　　“咱哥俩可得撑住了，若被擒拿，到时候多半会连累洪宇！”风雪新道。

　　夜半公子抹了把嘴角油渍，点点头：“待会儿有机会就跑，万万不能让他们抓住。”

　　“嗡！”

　　蓝色光芒一动。

　　浮光圆盾激发而开，化作九条游龙般的光盘，在身体周围悬浮着。

　　脚踩蓝光悬浮虚空，夜半公子猛地出手。

　　九道光盘“呼呼”破空声中飞旋开来，如同九道蓝色闪电，陡然之间出现在其中一人面前。

　　“砰砰砰！”

　　接连九次冲击，便是将这尊强者轰杀。

　　胸口血肉模糊。

　　“哈哈，夜半干得好！”风雪新哈哈大笑。

　　他全力出手，七星贯空。

　　“轰隆隆！”

　　七星同时散发璀璨星光。

　　朦胧星光笼罩在长枪之上，点星枪决，神秘而不可探测，难以防备。

　　这一枪轰击忽而从左到右。

　　忽而从右到左。

　　变化万千，让得前方一尊强者拿不定主意，咬牙扑向左边，结果这一枪却从右边出现。

　　“该死！”

　　这尊强者猛地回身，抬手格挡。

　　可这点星枪决无比凌厉，更是一重强过一重。

　　接连冲击之下。

　　一次冲击，便是将那名强者手臂轰击爆裂，再度冲击，硬生生将其半边身体轰爆，只剩下血肉模糊的半边身体，还有那不敢置信的神色。

　　万万没想到风雪新竟也如此强大！

　　“该死的，洪宇厉害也就算了，他的同党竟然也这般生猛？”夏皇霸目光跳动，无比愤怒。

　　一旁张卫龙冷冷道：“我来对付那风雪新！”

　　夏皇墩眸中泛起冷光，咧嘴笑道：“那夜半公子就交给我吧！”

　　遂即二人出手。

　　他们两个都是绝世真龙级别强者，实力绝对比其他人更甚一筹。

　　尤其是赵无双，更是其中佼佼者。

　　甫一上来，他双手横拍虚空。

　　虚空颤栗，风卷云用，两只暗金色手掌遍布着能量流光，符文颠倒，乾坤紊乱。

　　“点星！”

　　风雪新手臂猛然膨胀，血肉之躯，爆发出堪比神龙的力量。

　　“轰！”

　　掌光和枪芒碰撞，互不相让，两股截然不同的力量爆发开来，掀起一股极端凶猛的风暴。

　　夏皇墩目光一跳：“果然有些本事，不过，今日遇到本座，你必死无疑！”

　　夏皇墩再度冲杀而来，这一次，他已经是动用了强大元兵。

　　另外一边……

　　张卫龙出手毫不留情。

　　“吼！”

　　变异的奥义虚影笼罩身后，黑白相间的巨虎发出一声震天咆哮。

　　滚滚雷音轰鸣，一道黑色的能量球凝聚在身前。

　　随着张卫龙双手打击，这黑色能量球呼啸而来。

　　速度之快，堪比闪电。

　　“嗡嗡！”

　　一道道雷霆光芒遍布在黑色能量球上，符文炸裂，能量轰鸣，恐怖如同山洪之音，好似海啸奔驰。

　　夜半公子面色凝重。

　　他乃是控物系灵修，在当日玄冰秘境中得到奇遇，有着强大的秘法未曾施展。

　　本想着当作压箱底的底牌。

　　如今却是不得不施展开来，为了保命，同时，也是张卫龙的攻势让他感觉到了威胁和忌惮。

　　“天崩地裂！”

　　夜半的精神力是恐怖的，是充盈的。

　　如同汹涌海浪一般的精神力滔滔不绝，操纵着九道圆盘重新回归到了身前，凝聚形成一道锋利尖锥形状。

　　蓝色的尖锥在涌动着淡淡的符文光滑。

　　好像是一道道龙影在上面流动，旋转着，散发着恐怖光华。

　　“唰！”

　　这蓝色的尖锥猛然冲击而出。

　　带着一道蓝色的修长光带，如同尾巴一般席卷，冲向了张卫龙碾压而来的黑色能量球。

　　蓝色尖锥上的龙纹猛然冲击，缠绕在黑色的能量球之上。

　　龙纹跟黑色能量球上的雷霆光芒相互焦灼碰撞，如同两种火光在相互煅烧。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸轰然爆发。

　　两道狂暴的风暴朝着两个方向不断冲击席卷，好似龙卷冲击。

　　冲击而开的能量将夜半公子和张卫龙同时掀飞出去。

　　夜半公子自身便是天骄级别的灵修，更加上奇遇，让他有着极强战力。

　　风雪新更是在青冥剑宗禁地之中得到了上古传承，自然而然，战力也是非凡。

　　只不过……

　　他们在洪宇的闪耀光环面前，变得黯然失色。

　　夏皇霸在远处观战，眉宇凝聚：“这两个家伙的实力竟然都能进入绝世真龙百位，洪宇身边的人竟然都如此厉害？哼，不过即便如此又如何，待本座出手将你二人擒拿，抓回去逼迫洪宇现身。”

　　一念及此，夏皇霸猛地俯冲而出。

　　他的速度极快，更是霸体行者，力量恐怖。

　　一拳轰击，如同一尊莽古荒兽俯冲而来。

　　风雪新堪堪抵挡着夏皇墩的攻击，陡然迎面而来夏皇霸的偷袭，一时间闪避不及“轰”的一声被轰飞。

　　重重撞击在地上，砸出一个巨大深坑。

　　风雪新口喷鲜血。

　　这一拳让他的五脏六腑都是遭受重创，遂即被紧随而来的夏皇墩擒拿，封印了修为。

　　夏皇霸继续出手。

　　夜半公子九道圆盾分出五道抵挡夏皇霸，但夏皇霸不愧是第一霸体行者。

　　他的一拳，堪比神龙摆尾。

　　力道无穷。

　　“轰轰轰！”

　　五道蓝光圆盾直接轰飞，蓝光暗淡。

　　蓝光圆盾与夜半公子精神联系，遭受重创，口喷鲜血。

　　夏皇霸快速上前，再度一掌拍击而过。

　　这一巴掌当真如同一座山岳狠狠撞击在夜半公子的身上。

　　“砰！”

　　夜半公子身形倒飞，重重撞击在山峰之上，洞穿了峰峦。

　　“哈哈，还不束手就擒？”

　　张卫龙兴奋上前，封印夜半公子修为，将其擒拿。

　　“砰砰！”

　　风雪新和夜半公子被五花大绑丢在地上。

　　夏皇墩和张卫龙各自上前，一脚踩在风雪新和夜半公子的脸上，将他们的脸狠狠踩在地上。

　　夏皇霸面露冷冽神色，取出一血色瓶子。

　　夏皇墩和张卫龙看向这瓶子显然多了一丝忌惮和惊惧。

　　夏皇霸咧嘴狞笑：“二位，本座知道你们肯定不会乖乖听话，所以，这份血尸虫注入你们的身体之中。嘿嘿，它们每到午时三刻的时候就会啃噬你的鲜血和经脉，十天之后会让你们全身经脉断裂修为尽丧。”

　　“你们放心，我会将你们绑在堕龙池外，让洪宇看到你们的惨状。”

　　“嘿嘿，只要他还心系你们这两个朋友自然会出来的，到时候我们会给他一个天大的惊喜！桀桀……”

　　夏皇霸将血色瓶子中的血尸虫分别倒出，迅雷不及掩耳塞入风雪新和夜半公子口中。

　　遂即将五花大绑的二人带走，回到堕龙池，以巨木搭建高台，将二人捆绑在上面。

　　冷厉眸光看向堕龙池。

　　一名强者归来，道：“还有两天，便可攻破过半禁制，到时候内部能够看到外面，我们也能知道里面情况！”

　　“很好！”

　　夏皇霸咧嘴狞笑……

　　“两天，两天之后便是洪宇的死期！”


第516章 走火入魔？

　　正午时分。

　　骄阳如同巨大火球悬在高空，散发着让万物萎靡的火热。

　　此刻的堕龙池已经是被夏皇霸等强者以大力量轰击出一条条的渠道，将堕龙池中的水都是导流而去。

　　如今的堕龙池空空荡荡，只剩下一座布满禁制阵法的府邸。

　　“轰！”

　　一道道璀璨的元罡力量轰击而下。

　　重重撞击在府邸外的禁制上面，让得整个堕龙池都是一阵震颤，池底失去了水源的鱼虾都是纷纷化作齑粉，亦或者直接被磅礴能量烤熟。

　　禁制一阵剧烈的晃动。

　　光芒暗淡。

　　看这样子似乎距离完全破碎已经是不太遥远。

　　“还有一天，一天之后应该就能够破开一半以上禁制，到时候便能够看到里边的情况，让里面感应外界的情形！”一尊强者恭敬的对着夏皇霸汇报道。

　　夏皇霸点点头。

　　他的目光幽幽森然，如同两团幽冥鬼火在熊熊燃烧，淡淡道：“风雪新和夜半怎么样了？”

　　“今天的血尸虫已经发作了，吞噬了他们的一条经脉，可是这两个家伙嘴巴还真够硬的，硬是没有吭一声。只怕这样下去，到了明天还是差不多的效果，没法刺激洪宇！”那名强者露出无奈苦笑，回答道。

　　夏皇霸“嗯”了一声，伸出猩红舌头舔舐着唇角，玩味而狰狞：“你让张卫龙和夏皇墩想想办法，怎么让他们痛苦就怎么来，甚至不惜弄死他们也要把洪宇逼出来！”

　　“属下遵命！”

　　夏皇霸眯了眯眼眸，喃喃道：“洪宇啊洪宇，我倒是要看看，你是否会眼睁睁看着好友饱受折磨而无动于衷！”

　　在一阵嘈杂声响中，一座高塔已经是拔地而起。

　　五花大绑的夜半公子也风雪新二人都是被抓了上来，绑在了两根巨大的木头柱子之上。

　　“嘿嘿，你们两个还真够嘴硬啊！”张卫龙眼中满是狰狞的笑容，“血尸虫啃噬经脉你们竟然都没有开口喊过一声，真是硬骨头。”

　　风雪新朝着他吐了口唾沫，冷冷的道：“你们会后悔今日的所作所为的！”

　　“啪！”

　　夏皇墩一巴掌便是扇在风雪新的脸上。

　　风雪新半边脸瞬间血红，高高肿起，含着一口浓血喷了出来。

　　“后悔？哼，我还真看不出来你们能有什么让我们后悔的！”夏皇墩傲然道。

　　夜半公子淡然的说着：“你们将我们绑在这里无非是想逼出洪宇，不过我劝你们一句，如果真的等洪宇出来，你们真的会后悔的！”

　　“砰！”

　　张卫龙一拳猛地砸在夜半公子的小腹。

　　剧痛席卷周身，几乎是让得五脏六腑都受了震荡创伤，弓着身子，黄胆水都是喷了出来。

　　张卫龙捏了捏拳头，突然对一旁夏皇墩说道：“这两个家伙有些嘴硬啊！”

　　夏皇墩点点头，道：“要不咱们让人打造两根琵琶锁，穿在他们的身上？”

　　“你这么一说我倒是有个很好的想法！”

　　张卫龙眼睛一亮，兴奋地说道，“我记得夏皇古国有一套十八酷刑的刑拘，咱们让人连夜打造一副，等明日攻破禁制，让洪宇能够知道外面情况的时候。我们便用这一套刑拘来折磨拷打他们，你说如何？”

　　“这个办法好，哈哈哈！”

　　二人狞笑着离去。

　　夜半公子唇角含血，看向风雪新：“我们怎么办？”

　　风雪新一阵龇牙：“不管如何，明天绝对不能发出任何声音，千万不能影响了洪宇。”

　　“这个我自然知道，只是这血尸虫太恐怖了。刚刚能够清晰感觉到它在啃噬着我的经脉，我现在修为丧失了三成，那种眼睁睁等死的感觉太痛苦了。而且……”

　　夜半公子苦笑道，“你没听他们说要弄什么十八酷刑吗？”

　　风雪新深吸口气，目光之中流转着坚定神色：“洪宇对我有恩，哪怕死，我也不能拖累他。”

　　夜半公子犹豫了一下，无力的吐了口气：“好吧，我夜半也不是那种出卖朋友的人。大不了就是一死嘛！人死鸟朝天，不死万万年，老子十八年后还是一条好汉！”

　　二人对视点头。

　　在火热骄阳炙烤下，二人又是渡过了一天。

　　翌日，晌午。

　　骄阳横空，灼热炙烤大地，被封印了修为，更是被血尸虫吞噬一条经脉的风雪新和夜半公子面色苍白，毫无血色。

　　“妈的，老子现在好想喝口水啊！”

　　夜半公子嘴唇干裂，口中几乎能够冒出热气。

　　风雪新苦笑着，喉咙冒烟：“别说水，我感觉自己能喝下一条河。”

　　“哈哈哈，两位这是口渴了吗？”

　　一道尖锐刺耳的声音响起。

　　风雪新二人一愣，只见张卫龙腾空飞来，与自己二人平视，他的眼中满是戏谑和嘲弄。

　　二人不再言语。

　　张卫龙有些恼火，冷哼一声：“给脸不要脸的东西。”

　　似乎想到了什么东西，张卫龙又笑眯眯道：“我这人天生好心肠，知道你们渴了，特地给你们找来了一碗水，来，只要你们求求我，我就给你们喝下去！”

　　“呸！”

　　二人同时喷了口唾沫。

　　可惜口干舌燥，喷出来只有零星半点。

　　“妈的，这是你们逼我的。”

　　张卫龙面色一僵，遂即冷笑，竟然解开了裤带，直接便是喷出一道暗黄色的尿液，朝着风雪新和夜半公子身上浇去：“喝啊，快喝啊，这可是我的圣水啊！你们快喝啊，不是口渴了吗？哈哈哈……”

　　腥臭的尿液喷在风雪新和夜半公子的脸上，让得二人一阵臊臭。

　　“哈哈哈，你们两个废物。”

　　张卫龙冷冷的道。

　　“好了，别玩了，把琵琶锁给他们穿上，时间差不多了！”夏皇墩也飞了过来。

　　二人手中握着一根琵琶锁。

　　这跟普通琵琶锁有所不同，它的末端捆绑着一个硕大铁球。

　　铁球约莫三五百斤重量。

　　这琵琶锁“噗噗”两声穿透了风雪新和夜半公子的肩膀，二人浑身一阵抽搐，这可是真正的将肩膀前后穿透，再将这坚硬沉重的琵琶锁扣在上面啊！

　　“哎呦，还是不说话吗？啧啧，真是硬汉啊！”

　　“不过我们早猜到你们嘴硬，所以在琵琶锁后加了个小玩意儿，这个铁球不会勒断你们的骨头，但会让你们时刻饱受着割肉裂骨的痛苦！”

　　话说完，张卫龙和夏皇墩一人一脚将铁球踹飞。

　　“哗啦啦！”

　　铁链一阵相互摩擦，发出刺耳声响。

　　两颗铁球垂落在半空，将琵琶锁一阵拉近。

　　“啊！”

　　风雪新和夜半公子忍不住惨叫一声。

　　这铁球每一次晃动都带动着琵琶锁一阵动荡，撕扯着身上的血肉和骨头，仿佛要把整个肩膀都是掀飞一般。

　　鲜血狂涌，顺着铁链流淌而下。

　　将一条漆黑铁链染成了血红色。

　　“哈哈哈，这不是叫了吗？”

　　“操，还以为真是什么硬汉，想不到也扛不住痛啊！”

　　夏皇墩二人满目狰狞。

　　便在此时……

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的轰鸣之声陡然响起。

　　夏皇墩二人对视一眼，都看到对方眼中的兴奋：“禁制攻破了？”

　　二人齐刷刷朝着堕龙池深处看去。

　　那一座府邸外围三十三重禁制已经是被破坏大半，这第二十重禁制正好位于中央，更是一层隔绝禁制。

　　隔绝了内部与外部之间的沟通。

　　让人看不到里面，里面的人除非掌控禁制，否则也看不到外面的情况，听不见外界声音。

　　“哈哈哈，总算打开了！”

　　夏皇霸和赵无双同时飞起。

　　二人悬空站立着。

　　目光如同火炬灿灿，恢宏光芒涌动疯狂，锐利的目光仿佛可以洞穿一座钢墙。

　　“嗯？洪宇在这里！”

　　夏皇霸陡然发现洪宇的踪影。

　　此刻，洪宇正盘腿坐在血色莲台之上，一道道恐怖血光涌动进入他的身体之中。

　　洪宇周身遍布着一层血色，皮肤似乎都是完全龟裂，一道道狰狞血痕让人心惊肉跳，恐怖得如同一尊鬼神。

　　“他这是在接受某种传承？”

　　“难道是传说中的龙血传承？该死，如果真是这样的话，一旦他成功完成传承过程，实力必然再度提升，届时便是你我联手恐怕都不是他的对手啊！”

　　赵无双二人都感觉到了沉重的危机。

　　夏皇霸目光冷峻，一咬牙：“让张卫龙和夏皇墩全力出手，我们负责将这里的动静扩大，传进府邸之中，扰乱洪宇的修行。”

　　“好！”

　　赵无双点点头，目光阴冷，“龙血传承无比可怕，一着不慎便是身死道消。如果能够影响洪宇，也许不用咱们出手，他就会自寻死路。”

　　“动手！”

　　二人同时运转玄功，澎湃力量涌动，笼罩高塔，将这里的情形放大百倍，传导进入府邸之中。

　　时间堪堪在这时达到了正午十分。

　　风雪新和夜半公子体内的血尸虫终于是开始了蠕动。

　　它们每一次运动，都会吞掉一截经脉。

　　皮肤之下甚至可以看到两个凸起在缓缓游动，这是一种撕心裂肺，几乎是让人痛不欲生的折磨。

　　“嘶！”

　　风雪新和夜半公子咬紧钢牙，牙龈已经咬出了鲜血，却仍旧一言不发。

　　张卫龙和夏皇墩目泛冷光：“到现在还不开口，那是逼我们动手了！”

　　遂即二人猛地出手。

　　他们早早准备好的二十枚足有十厘米长的钢针，竟然是抓起风雪新和夜半公子的手掌，一枚枚钢针笔直的插进了风雪新和夜半公子的十指指甲之中。

　　“啊！”

　　十指连心。

　　饶是二人心智坚定，也是忍不住发出一声惨叫。

　　这一道惨叫在夏皇霸和赵无双的扩大之下，被传导进入府邸之中。

　　正接受着龙血传承考验的洪宇耳朵微微一动，陡然听到了熟悉的惨叫声，这一分神的刹那，一股澎湃的龙血却是钻入身体之中。

　　洪宇身上气息瞬间紊乱，猛地张口“哇”的喷出一口鲜血。

　　他竟然是被干扰，走火入魔。

　　“轰轰轰！”

　　整个大阵都是因此被干扰，爆发出无比恐怖的能量冲击，比之原先更多的龙血不断涌入进来。

　　先前那等程度已经让洪宇几乎肉身崩溃，这一刻，威能足足提升十倍。

　　他，到底能否抵抗过去？


第517章 伤我朋友者，死！

　　大阵的剧烈波动影响了洪宇接受着龙血传承。

　　让得洪宇失神之间，精神失去了守护之力，本已经是与龙血传承维持的平衡瞬间崩塌。

　　这便如同绝堤的洪水一般，波涛汹涌。

　　一泻千里，根本阻挡不住。

　　“噗！”

　　洪宇口喷鲜血。

　　他的周身在血光充斥之下，如同正在充气的气球，明明已经是充满了气，陡然又涌进来数倍的气体。

　　超出了气球容纳的体积。

　　导致整个气球再也抵挡不住，几乎要撑爆开来。

　　洪宇现在便是这等情况。

　　他的身体表面已经是有着一道道的血痕遍布，一道道鲜血流淌下来，恐怖无比。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　他猛然运转《混元罡斗诀》、《吞天神诀》和《青天化龙诀》。

　　三种功法都是无比高深。

　　三者合一。

　　更是兼备着元罡、精神和肉体，三位一体，一道道金色的光芒从元胎之中涌动而出，流转周身，将被龙血能量冲击断裂的经脉都是保护在其中，正慢慢的愈合着。

　　蓝色的精神力从左眼中如同海浪一般涌动开来。

　　遍布着大脑，让自己保持着时刻的清醒。

　　与此同时。

　　《青天化龙诀》几乎是运转到了极致，龙灵圣体已经显化而出，一道道青色的龙鳞在闪耀着淡淡青芒。

　　它本就是肉体强化的功法。

　　如今洪宇的身体比平常的时候更是强大了数倍，终于是维持住了平衡，没有再破碎开来。

　　堕龙池外。

　　夏皇霸和赵无双眼中闪过一丝极致的遗憾神色：“可惜，只差一点点他就要被影响，走火入魔而死。想不到这家伙在接受龙血传承的时候都能够保持着底牌，真不知道他到底是自大，还是真的有着这样的实力。”

　　“不管如何，至少证明我们刚刚的方法能够影响他。”

　　赵无双目泛冷光，眼底深处有着一抹弄弄妒忌之色，“这个混蛋运气为什么这么好？龙血传承啊，这等强大传承竟然都被他得到了。”

　　夏皇霸舔了舔唇角：“放心吧，他不可能完成龙血传承。”

　　“嗯？”

　　赵无双一愣。

　　夏皇霸道：“我们让全部人投入到破开禁制上，这可以干扰着他。同时，让张卫龙和夏皇墩更加疯狂折磨风雪新和夜半，用他们的惨叫声刺激洪宇，我就不信他能抵挡得住。”

　　赵无双点点头：“只能这样了，还好洪宇是个重感情的人。若是无情无义之徒，我们的这个方法对他也没有丝毫作用！”

　　“哼，有情有义有如何？他就是死在这份情义上面！”

　　夏皇霸傲然说着。

　　仿佛已经是预见到了洪宇身死的下场。

　　“桀桀，咱们继续动手吧！”

　　“这一次来点更狠的！”

　　张卫龙和夏皇墩咧嘴冷笑道。

　　在他们的面前……

　　风雪新和夜半公子已经是满目苍白，肩膀上的琵琶锁是由一根足有婴儿手臂大小的钢铁构成，穿透了他们的肩膀。

　　黑色的铁链已经是被染成了暗红之色。

　　随着风吹动铁球，再一次撕裂刚刚平复的伤口，涌动一阵阵鲜血。

　　鲜血洒落高台之上。

　　无比的妖冶和刺目。

　　尤其是那十根钢针更是从指甲之中穿了进去，足足延伸到了手掌的位置，十指连心，阵阵钻心刺痛难以忍耐。

　　鲜血顺着钢针流淌下来。

　　“待会儿，我会让你们尝尝蚂蚁上树！”

　　张卫龙咧嘴狞笑着。

　　他手中出现一柄小刀，锋利的小刀散发着明晃晃的光泽。

　　“唰唰唰！”

　　一阵划过，在风雪新和夜半公子的小腹贯穿到脖子划出五道伤口，伤口并不算深，但却涌动着鲜血。

　　“这可是上等的蜂蜜，还给你们加了一些盐巴哦！”

　　夏皇墩满目戏谑和嗜血疯狂，将一些加了盐巴的蜂蜜倒在二人伤口之上。

　　众所周知，伤口之上撒盐巴，这将会让伤口的剧痛呈百倍千倍的放大和扩散，一阵阵剧痛让得二人浑身一阵扭动，龇牙咧嘴，浑身疼出了冷汗。

　　可这一动，又牵动了琵琶锁，再度撕裂血肉。

　　“别急，还没结束呢！”

　　张卫龙和夏皇墩从口袋中取出一个玉瓶，里面装着一大堆密密麻麻的蚂蚁，每一个瓶子只怕不下万只。

　　“这是一种食肉蚂蚁，它们最喜欢沾染着蜂蜜的血肉。待会儿，它们会顺着蜂蜜在你们的伤口上面爬行着，然后，吃掉蜂蜜，再贪婪的钻到你们的身体里面。啧啧，试想一下，数万只蚂蚁在你们身体里啃食血肉，这种感觉……”

　　“啧啧，真是爽啊！”

　　“哈哈，想想都觉得应该会很刺激呢！”

　　夏皇墩和张卫龙一面狞笑着，一面将瓶子中的蚂蚁倒在二人的身上。

　　一道道蚂蚁在身上爬着，瘙痒难耐。

　　但是紧接着……

　　他们便是感觉到蚂蚁在伤口上汇聚，兴奋的啃噬着蜂蜜，钻入身体里面。

　　这些食肉蚂蚁非常的可怕。

　　它们从外表皮层开始啃食，一口一口咬着皮肤，然后舔舐着鲜血，进入到身体里面，开始破坏血管。

　　以至于风雪新和夜半公子一阵大出血。

　　血液涌动，已经是遍布整个上半身，涌动而下，染红了裤子和衣服。

　　二人剧烈颤抖着。

　　但他们紧咬着牙关，却硬是不发出一道声音。

　　刚刚一声惨叫，已经是让得洪宇鲜血走火入魔，他们不愿意因为自己再度拖累洪宇。

　　“哎呦，骨头还真够硬啊，这样都不叫一声？”夏皇墩咧嘴惊叹。

　　张卫龙扯着嗓子，似乎唯恐洪宇听不到：“你们承受着这么惨烈的折磨却不哼一声，是不是怕影响了洪宇啊？可是你们有没有想过，洪宇他正在专心接受传承，对你们的遭遇根本不管不问呢！”

　　“对啊，如果是我遇到这样的朋友，我会很痛苦的！”

　　“洪宇这种人不值得交往啊！”

　　二人你一言我一语的。

　　夜半公子喷出一口鲜血，他发现自己一条血脉被蚂蚁啃破，正在疯狂涌动鲜血。

　　他口中满是鲜血，牙齿上一片鲜红，目光狰狞而阴冷的看着张卫龙和夏皇墩，嘶哑的嗓音高声喊道：“洪宇，不要管我们。你一定要通过传承，到时候变得更强，回来把这些王八蛋都给杀了，统统给老子陪葬。”

　　“没错洪师弟，我……我和夜半的仇就靠你来报了！”

　　风雪新也大吼道。

　　“混账！”

　　张卫龙一怒，一脚踹在二人的身上。

　　风雪新和夜半公子早就重伤之躯，在这一脚猛踹下更是身受重伤，两眼一翻昏死过去。

　　“操，真是不给力，这就昏倒了？”

　　“去找个火把来烧一烧，把他们烧醒！”

　　二人继续刺激着洪宇。

　　禁制之内……

　　洪宇眼角流淌而下两行血泪，对于外界的一切他已经是能够感应清晰。

　　张卫龙和夏皇墩等人的所作所为，他都是知道的一清二楚。

　　更是知道风雪新和夜半公子为了不打扰自己，究竟是承受着怎样的磨难和折磨。

　　这一切他都知道。

　　但洪宇更知道自己不能半途而废。

　　现在堕龙池外云集着许多强者，若是自己现在放弃了龙血传承，只能够白白送死。

　　自己唯一能做的便是尽快通过龙血传承。

　　一念及此。

　　洪宇分出一缕精神进入到玄天塔中，看着正面露凝重的小不点，道：“小不点，帮我一次！”

　　“好！”

　　这一次小不点竟然没提任何要求。

　　见洪宇疑惑看着自己。

　　小不点恼怒的跳了起来，一个烟枪砸在洪宇脑袋：“老子虽然贪财，但也分得清轻重缓急。你的两个朋友为了不打扰你能够承受这般痛苦和折磨，老子跟着你这么久，难道不能为你做点什么？”

　　“谢谢，小不点！”

　　洪宇感激道。

　　小不点咧咧嘴，一脸牛逼轰轰转身而去。

　　洪宇却看到小不点眼角滑落一地晶莹。

　　呼呼跳了过来，毛茸茸的手掌揉揉洪宇精神提的脑袋，似乎在安慰洪宇。

　　洪宇笑了笑：“呼呼别闹，等事情解决了，我回来陪你玩！”

　　“呼呼！”

　　呼呼竖立着身子，挥了挥毛茸茸的手掌。

　　那般样子似乎在说：“加油，我看好你！”

　　洪宇莞尔，看向折返归来的小不点：“要怎么做？”

　　“这是一块星陨魂石，当年老主人从一颗毁灭了的横行中踩在回来。待会儿我会催动玄天塔帮你吸收星云魂石的力量，从而打开星河灵骨第二重天赋神通，只要第二重天赋神通打开，龙血传承对你而言便是手到擒来。”

　　小不点道，“而且你还能获得莫大好处，不过我有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　洪宇焦急道。

　　他现在最缺时间，要尽快完成传承，突破出去，斩杀敌人。

　　小不点露出一丝狠厉神色，恶狠狠道：“出去以后，给我狠狠杀他丫的！”

　　洪宇一愣。

　　遂即猛地点头：“放心吧，我一定杀得他们片甲不留！”

　　“好！”

　　小不点遂即催动玄天塔。

　　在玄天塔强大能力之下，星云魂石很快便是被炼化，随后注入了洪宇的身体之中。

　　当星云魂石能量入体，洪宇明显感觉到吸收龙血的速度变快了十倍，一道道强悍的星云魂石能量涌入脑海，汇聚在星河灵骨之中。

　　“轰咔！”

　　一道清脆破碎声响起。

　　洪宇脑海中星河灵骨由单纯蓝色，多了一层暗金光芒。

　　蓝、金两色笼罩之下。

　　洪宇浑身气息陡然爆棚，如同暴走的太古荒兽，无比强势和凌厉。

　　这股气势之强，将整个龙血传承的阵法轰击破碎开来，所有龙血纷飞在虚空，遂即在洪宇张口一吸之下，统统涌入他的身体之中。

　　“嗡！”

　　洪宇一头长发无风乱舞。

　　一身气息节节攀升。

　　直到某一刻。

　　他猛地张开双眼，眸光如同雷霆，犀利无比，洞穿三十三重禁制扫向虚空的夏皇墩等人，冷喝之声如同雷霆炸响……

　　“伤我朋友者，死！”


第518章 大开杀戒

　　“伤我朋友者，死！”

　　洪宇睁开双眼的第一时间便是朝着风雪新和夜半公子看去。

　　他的眸光如同两团火炬，绽放着灼灼光辉，锐利堪比剑势般的眸光直接刺破了三十三重禁制。

　　“砰！”

　　浑身陡然一震。

　　洪宇身上干涸的血荚顿时破碎，朝着四面八方疾射而开。

　　灭神枪已经是“唰”的一声落入掌心之中。

　　此刻的灭神枪未曾有丝毫的变化，洪宇左手猛地朝着虚空一抓，在地宫深处，一尊庞大身躯陡然击飞而出。

　　这竟然是那条紫电雷翼蛟的尸体。

　　只不过……

　　随着洪宇完成了龙血传承，紫电雷翼蛟已经是身死道消，不复存在。

　　但它的身体仍旧蕴含着无穷威能。

　　浩浩荡荡的威压笼罩弥漫。

　　洪宇却恍若为觉，单手擒拿着紫电雷翼蛟，他的力量无比恐怖，这是龙血传承带个他的第一个好处，拥有堪比蛟龙的力量。

　　此时此刻的洪宇，单纯的肉身修为，便已经是不弱于夏皇霸！

　　堪称第一霸体行者！

　　除此之外，星河灵骨的再度提升，更是给了他第二重天赋神通。

　　第一重天赋神通让洪宇成为了无与伦比的精神灵修。

　　如今的第二重天赋神通，便是让洪宇拥有了湮灭灵魂的力量。

　　这是一种无比恐怖的能力！

　　试想一下……

　　如同元神境强者肉身死亡，尚且可以凭借元神存活，或者夺舍重生。

　　但洪宇却拥有湮灭灵魂的力量。

　　这是精神攻击的一种极致升华，一种本质的蜕变。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇深吸口气。

　　他的身体如同干涸的枯井，不断吞噬着天地灵气，涌入身体之中，充斥着元胎。

　　一阵阵璀璨光芒笼罩周身。

　　洪宇身上有着无穷的力量一般，猛地将灭神枪刺入紫电雷翼蛟的身体当中，“轰隆隆”灭神枪传来兴奋波动，它其中蕴含着一道异兽残魂，正在吸收着紫电雷翼蛟体内存留的龙族气息和精华。

　　“轰轰轰！”

　　灭神枪之上金色光芒愈发璀璨。

　　在修长光滑的枪身之上，一道道金色的鳞片缓缓呈现，整个灭神枪再度进阶，锋利的枪芒吞吐着金色光芒几乎能够洞穿虚空。

　　六品极限元兵！

　　洪宇眼中流转着一丝满意和兴奋之色。

　　但是龙血传承所获得的好处并不仅于此，洪宇猛地一口吞吸，紫电雷翼蛟口中那枚残破的本命龙珠陡然飞出，没入洪宇口中。

　　龙珠虽然破碎，但蕴含的能量仍旧不容小觑。

　　洪宇身上爆发出恐怖的气息波动，强烈的风暴以他为中心，不断的涌动，席卷高空，搅动着风云。

　　“嗡！”

　　洪宇丹田之中的元胎陡然绽放光辉。

　　元胎境后期！

　　他的修为再度提升。

　　战斗力更是上升数个档次。

　　外界之中。

　　所有人都是感觉到一股恐怖的波动传来，这种波动，如同盖世强者，让人有着一种难以呼吸的胸闷之感。

　　“这、这是怎么回事？为什么我感觉洪宇变得好强？”

　　“不要慌张，这不过是洪宇吸收了龙血，他刚刚完成龙血传承，尚且来不及炼化，我们这时候全力出手还是有机会将他斩杀的！”

　　“大家听我说，洪宇非常记仇，我们所作所为已经被他记恨在心里，若是今日不将他斩杀，日后他肯定会无止尽报复我们的！”

　　在夏皇霸和赵无双煽动之下。

　　刚刚已经萌生退意的强者又振作起来，目露凶光，想要将洪宇斩杀，一劳永逸。

　　他们却不知道，正是因为听信赵无双二人的话语，让他们失去了最后一个活命的机会。

　　“轰！”

　　洪宇将紫电雷翼蛟尸体收入玄天塔塔内空间。

　　遂即猛地一步跨出，离开了地宫。

　　他身前格挡着一座座禁制，但洪宇却视若无睹，猛地一拳轰击而出，拳光爆裂，符文流转，辉煌的力量碰撞出好似山洪暴发的声响，将阻挡在前方的数道禁制生生轰击破碎，无比恐怖。

　　禁制便好似一个半圆罩子，在这一拳下寸寸破裂，四散纷飞。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　赵无双眼眸一阵剧烈跳动。

　　他和夏皇霸都是曾经出手轰击禁制，但以他们的实力都需要耗费不小的力气才能够将禁制轰开，何曾像洪宇这般轻松写意？

　　“夏皇兄，我感觉情况有些不妙啊！”赵无双皱眉道。

　　夏皇霸冷冷的道：“怕什么？我们这么多人难道还治不了他？更何况，你我有着大皇子交给我们的那样东西，真到了万不得已便动用那宝物就是了！”

　　“可大殿下交代过，那东西事关重大，若不到生死关键万万不可使用啊！”赵无双担忧道。

　　夏皇霸皱了皱眉，冷哼一声：“那就暂且不用，我就不信弄不死他！”

　　“轰！轰！轰！”

　　洪宇一言不发，双目紧紧盯着风雪新和夜半公子，面无表情。

　　每一步跨出，便是一拳，直接破开一层禁制阵法。

　　足足十道禁制生生被他轰击破碎。

　　洪宇终于是从紫电雷翼蛟洞府之中出来，冷冷的眸光扫视着阻挡在面前的六百多名强者。

　　这些都是负责轰击禁制的强者。

　　如今面对洪宇，他们有人紧张，有人胆怯，但更多人却是想到了夏皇尊所允诺的天大好处，眼中流露贪婪光芒，以及森然杀意。

　　洪宇淡淡道：“让开，我要去救我朋友！”

　　“哼，你让我让开就让开吗？”

　　“你算个什么东西？”

　　“弟兄们，废话少说，直接杀了这小子！”

　　“没错，有天大好处等着我们，只要杀了他，我们可以更进一步，未来飞黄腾达，光明坦途。”

　　一众强者再被好处刺激，更是战意盎然。

　　洪宇仍旧很平静：“你们确定要朝我动手？”

　　“洪宇，我很佩服你的勇气，面对我们这么多强者都能如此平静，的确了不起。只不过……”

　　一尊强者上前说着，他乃是绝世真龙第三十六名，实力很强，自然有着一份自信和傲然，“今天你注定是逃不掉死路一条，若不反抗，我们在斩杀你之后必然不会迁怒为难你的朋友。但是，如果你敢反抗，到时候不仅你要死，连你的朋友也得受罪。”

　　“我劝你还是束手就擒吧。”

　　“我保证留你一条全尸！”

　　“当然，你的朋友我们也会照顾好的，这一点你可以放心，我们都是有原则的人！”

　　洪宇听着唇角上扬，玩味而嘲弄。

　　望着众人的目光流转着一丝不屑和鄙夷。

　　原则？

　　将风雪新和夜半公子绑在这里，无所不用其极的折磨逼迫自己，欲陷害自己走火入魔而死。

　　这便是你们所谓的原则？

　　屁！

　　狗屁的原则！

　　“在说着原则的时候你们不觉得脸红吗？”

　　洪宇淡淡说着，众人闻言脸色不由一变，极为愤慨。

　　洪宇却视若无睹，继续道：“看看我的朋友，他们现在的样子是被谁害的？他们跟你们有仇吗？再看看我，我甚至于你们叫什么是什么人都不知道，我跟你们又有仇吗？可是你们呢？你们却无时无刻不想着置我于死地，呵呵……”

　　“这就是你们所谓的原则？”

　　“既然如此，那我今天也送你们我的原则……”

　　洪宇深吸口气，目光渐渐变得锐利起来，“人不犯我我不犯人，人若犯我抄家灭门！这，就是我的原则！”

　　“既然你们不但要杀我，还要折磨我的朋友，那么，今天我便用我的原则对付你们。”

　　他手中灭神枪陡然一颤，龙光灿灿，隐约有着龙魂飞旋，洪宇的声音铿锵而有力，如同战鼓擂动，“今日，凡是参与此事者，都将接受我洪宇原则的抹杀。我要……”

　　“大……开……杀……戒！”

　　话音一落。

　　洪宇背后神魔翼陡然舒展，黑色的光芒流转强大符文，暗金色的纹路在黑色羽翼之上跳动。

　　如同一团团金色火焰在熊熊灼烧。

　　“唰！”

　　洪宇身形腾空。

　　不过他并没有飞的太高，而是紧贴着地面飞行，如同一道黑色的闪电呼啸而过。

　　“轰轰轰！”

　　速度快的让人捕捉不到他的身影。

　　但是……

　　有一点却让人印象深刻，甚至于一辈子都难以忘记。

　　凡是洪宇所过之处，黑色光芒闪现，甚至都是未曾动用何等武技，强大的神魔翼便是如同锋利的刀锋一般，切割着阻挡在面前的强者。

　　“该死，给我挡住！”

　　刚刚叫嚣的绝世真龙强者面色剧变，抬起手中元兵巨斧，重重挥砍而下。

　　“啪！”

　　洪宇背后的神魔翼陡然一甩，如同天神的巴掌狠狠抽击在巨斧之上。

　　将这一柄足有五千斤的巨斧抽飞出去。

　　遂即黑光一动，“轰”的一声便是将这名强者身体拦腰截断，血肉纷飞。

　　“这、这……”

　　这名强者目眦欲裂，满目怨毒，“洪宇，我做鬼也不会放过你。”

　　洪宇冷然看他一眼。

　　口中喷出一道黑光。

　　“噗！”

　　黑光隐没进入这尊强者身体之中，它体内的灵魂竟然是“砰”的一声爆裂开来，彻底消散。

　　“嘶！”

　　这让得周围想要阻挡洪宇的强者倒吸冷气。

　　如果只是战死倒不可怕！

　　但是……

　　不但是死无全尸，甚至于连灵魂都无法保全，这便无比凄惨了。

　　“该死，谁他娘脑子有病招惹了这个煞星。”

　　“操蛋的好处和机遇，老子不要了……”

　　“还是保命要紧，命没了好处再多也没得享用。”

　　一众强者已经是如同惊弓之鸟，飞快逃离。

　　洪宇一路砍杀，所向披靡，转眼死在他手下的强者已经超过百人。

　　整个堕龙池鲜血满地，尸体横陈，血腥的味道充斥空气，流转环绕，让人作呕。

　　虚空之中。

　　夏皇霸和赵无双面面相觑，未曾料到洪宇如此厉害，但是形势所迫，双方不死不休。

　　二人对视一眼，同时发出冷厉长啸：“诸位，还不速速随我动手？”

　　随着这一声咆哮，一百道极度强悍的气息陡然出现。

　　这些人，竟全都是绝世真龙级的存在……


第519章 独战百位真龙

　　“砰砰砰！”

　　一道道恐怖的气息波动从人群中冲出。

　　这一百多道身影都是潜藏在人群之中的强者，每一个都有着绝世真龙级别的战斗力。

　　他们便是夏皇霸和赵无双对付洪宇的底牌之一。

　　一百名绝世真龙级别的强者。

　　更有着盖世天骄战斗力的夏皇霸参战。

　　纵然是真正的盖世天骄面对这样的强大阵容，只怕都是要感觉到一阵无力。

　　在恶魔岛核心区域。

　　一众强者都是得到了堕龙池中最新消息，夏皇殇听着手下的汇报，脸上的神色愈发的难看，铁青一片。

　　他猛地转身来到夏皇尊的面前。

　　夏皇尊也是抬起眼眸。

　　四目相对，迸发出强烈的火光。

　　夏皇殇咬牙道：“大哥，你这是什么意思？”

　　“五弟，你这般气冲冲的来逼问本殿，反倒是让本殿极为困惑，怎么反而问起我来了？”夏皇尊看着夏皇殇，一脸无辜地说道。

　　夏皇殇怒道：“大哥，你我明人不说暗话，难道你真以为我不知道是你派人将洪宇在白虎山脉的消息泄漏出去吗？只是看在你我兄弟的份上不愿意跟你闹得太僵，可你现在也太过分了吧？”

　　“总共参加此次战前围猎的强者也就五千人，你却动用自己手段和关系硬是让夏皇霸他们聚拢了将近四千人围剿洪宇。你这根本是在作弊。”夏皇殇怒不可遏。

　　随着洪宇展露越来越强实力和潜力。

　　这已经是让夏皇殇明白为何自己的父皇要自己与洪宇好好结交。

　　先前因为知道夏皇霸危及不到洪宇性命，加上不愿意跟夏皇尊撕破脸面才没有追究。

　　如今夏皇尊竟然暗中操纵，以三千多人对付洪宇。

　　更重要的是……

　　那三千人中，竟然有着一百个堪比绝世真龙的强者。

　　这样的阵容便是自己面对都会有些力不从心。

　　洪宇身陷此等险境，岂不是必死无疑？

　　正因为这样，夏皇殇刚刚接到手下回禀之后，便是再也无法忍耐心中愤怒。

　　夏皇尊仍旧是笑眯眯的样子：“五弟，为兄可是一直跟你都在黄天战舰之上，从没有离开过这艘船啊！你怎么能说为兄陷害洪宇呢？”

　　“哼，若不是你暗中操控，凭夏皇霸和赵无双怎么可能召集三千多人对付洪宇？”夏皇殇铁青着脸说道。

　　夏皇尊摊了摊双手，一脸人畜无害的笑容：“五弟你错怪为兄了。那些人之所以要去对付洪宇，说不定是洪宇自己做人太差劲，得罪了太多人，导致引来了众怒呢？”

　　“你简直是强词夺理。”

　　夏皇殇实在是气急败坏。

　　这夏皇尊竟然如此耍无赖？

　　这些天的接触，加上以往搜集的情报让夏皇殇明白洪宇的为人。

　　他根本不会主动去招惹是非。

　　更何况……

　　便是洪宇要招惹谁人，也绝对不会没脑子的招惹三千多人啊！

　　这不等于是找死吗？

　　夏皇殇怒哼一声，转身朝那名皇室强者走去：“皇爷爷，还请出手阻止他们围剿洪宇。”

　　“皇爷爷，我觉得这样的争斗我们不好插手吧？免得日后被人说，咱们皇室仗势压人，操纵围猎战果！”夏皇尊上前道。

　　夏皇殇怒目而视。

　　他却恍若没有看到。

　　那尊皇室老者却是沉默片刻，淡淡道：“尊儿说的没错，这事情我们不方便出手！”

　　“皇爷爷英明！”

　　夏皇尊得意的瞪了眼夏皇殇。

　　夏皇尊和白落雪见他这幅郁闷模样，都是露出玩味而轻松的笑容，显然他们也是觉得洪宇必死无疑。

　　白落雪传音道：“大殿下，海沧天那边可是让咱们把洪宇尸体交给他啊！”

　　“不急。”

　　夏皇尊回应道，“海沧天那人无利不起早，他虽然说着是因为洪宇得罪了他，要将其置于死地。不过，如果真是这样洪宇死了也就行了，但他却一定要洪宇的尸体，这就显得有些诡异。”

　　“您是怀疑海沧天图谋洪宇？”白落雪皱眉道。

　　夏皇尊淡淡道：“不出所料应该是洪宇身上的某样东西，我已经交代夏皇霸尽量留个全尸，到时候带回来你我好好研究。也许会有意外的发现！”

　　“能被海沧天看中的东西，只怕是什么了不得的宝贝啊！”

　　白落雪咧嘴笑道。

　　目光闪烁着火热贪婪。

　　夏皇尊亦是如此。

　　与此同时。

　　堕龙池中的战斗已经是打响。

　　一百多尊绝世真龙级别的强者同时出手，他们的战斗力都是无比的强悍，加上一心要将洪宇斩杀，一上来便是催动了玄功运转极致，一尊尊强大的奥义虚影纷纷呈现在众人的身后。

　　一百多尊奥义虚影铺天盖地而来。

　　洪宇面对这么多强者的围攻，自然也感觉到了莫大压力。

　　眸光跳动着冷光。

　　周身流转着黑色与金色的流光，吞天魔象踏动四方，鼻子甩动之间仿佛能够搅乱天穹，带着无比恐怖的力道。

　　“轰！”

　　吞天魔象猛地前冲。

　　洪宇背后神魔翼舒展开来，如同雷霆般迅速，又比之猿猴更加灵活敏捷。

　　陡然一拳轰击而去。

　　迎面而来乃是一尊背后浮现玄龟奥义，注重防御的强者。

　　他身上气血如虹，乃是一尊绝世真龙。

　　“这是莫林沧，玄龟奥义仅次于玄武奥义，防御无比惊人！”

　　“我曾见到此人抵抗一尊元神境强者攻击而毫发无伤！”

　　“洪宇应该破不开他的防御！”

　　有人惊呼感慨，断定洪宇破不开此人防御。

　　然而……

　　当洪宇那一拳轰击在玄龟奥义凝聚的坚硬甲壳之上。

　　“轰！”

　　一声巨响，玄龟甲壳轰然破裂。

　　这尊强者便是被洪宇一拳轰飞，五脏六腑都是尽皆挪移了位置，口喷鲜血，身体倒飞。

　　洪宇却不放过他。

　　既然决定大开杀戒，自然不会心存仁慈。

　　洪宇一个箭步上前来到此人身侧，一把抓住了他的手臂猛地扭动手腕，“咔”的一声，这人便是惨叫一声，右手直接被洪宇猛地拽断下来，鲜血淋漓。

　　洪宇顺势一脚揣在他的小腹之上。

　　“轰！”

　　浑厚的元罡之力凝聚腿上，迸发出恐怖的能量冲击，直接将此人小腹洞穿，血如泉涌。

　　一尊绝世真龙，死不瞑目。

　　“怎么可能？莫林沧防御那么强大，竟然挡不住洪宇一击？”

　　“太可怕了，这是何等恐怖的力量？”

　　众人惊叹，无不骇然。

　　甚至刚刚蠢蠢欲动，面露凶光，感觉洪宇必死无疑的强者都是倒吸冷气，产生退堂鼓。

　　夏皇霸怒目而视，咆哮道：“不要怕，这是洪宇先发制人，这已经是他最强攻击。我们只要众志成城，一定能够留下他的性命！”

　　“大家别忘了大殿下允诺给你们的好处！”

　　赵无双双目通红地吼道。

　　“妈的，老子不信还宰不了你！”

　　“一起上！”

　　这一次同时出手的是十尊强者，都是绝世真龙的战力。

　　其中一人长着一头火红短发。

　　眉宇如同两团火焰在燃烧，眼眸之内都有着火焰的光泽，好像是一双火眼金睛，这是火焰奥义感悟到极致的表现。

　　“嘶！”

　　有人认出了此人：“他竟然是火神王国的火焰君主，据说他年纪轻轻却领悟了天火奥义，能够焚烧灵魂！”

　　“还有这人，他应该是上一届绝世真龙排行第七的杀破狼，他的奥义乃是破杀，攻击无敌。”

　　“连廖成都来了？他可是仅次于夏皇霸的霸体行者……”

　　“这十人联手，洪宇应该抵挡不住了吧？”

　　无数强者皆是紧张的摒住了呼吸。

　　这些强者都是名声大噪，有着极强威能和恐怖战绩的存在。

　　死在他们手中的强者不计其数。

　　十人联手，更有着所向披靡之力。

　　“火焰君主？杀破狼？第二霸体行者？呵呵……”

　　洪宇唇角泛起一丝不屑弧度。

　　如今的洪宇实力大进，尤其是得到星云魂石和龙血传承之后，他更是得到了莫大好处。

　　战斗力之强。

　　只可用“深不可测”四个字形容。

　　“狂妄！”

　　火焰君主猛地喷发出一道喷射火焰。

　　火焰如火龙席卷。

　　所过之处，一点绿茵都是被蒸发干净了水分，完全枯萎。

　　与此同时……

　　杀破狼双刀齐出，如同两条光龙，呼啸而来。

　　那堪称第二霸体行者的强者仗着肉身强大，如同芒牛一般冲击而来，这一次撞击若是寻常元神境初期强者都只怕抵挡不住。

　　洪宇同时面对十尊强者的攻击却不慌不忙。

　　他冷笑的看向那尊第二霸体行者，一个箭步，脚踏大地发出“轰轰”震颤声响，让大地出现一道道裂痕，宽阔而幽深，这是力量大到了极致的表现。

　　洪宇也是猛地撞击上去。

　　二者碰撞。

　　那尊自信满满的第二霸体行者却是面色剧变，“哇”的一声惨叫，胸口竟然是被洪宇一撞之下凹陷下去，胸口坍塌。

　　“嘶！”

　　“这不可能……”

　　“饶是夏皇霸也不可能有这么强的肉体啊！”

　　“难不成这洪宇还是霸体行者？”

　　“我的老天，武道天赋如此高，更是精神灵修，还有如此强大的体魄，疑似霸体行者？这洪宇难道是上天的儿子吗？”

　　洪宇撞飞第二霸体行者的同时。

　　右手猛地前冲，灭神枪顺势冲击，“噗”的一声洞穿他的身体，猛地甩动开来。

　　“轰！”

　　火焰冲击在他的身上。

　　惨叫声此起彼伏，火光冲天，将这第二霸体行者包裹其中。

　　刀光璀璨，“哐哐”两声砸在第二霸体行者的身上，爆发出恐怖火花。

　　洪宇趁势而上，“贯空”一击，锐不可当。

　　硬是将惊愕的强者透体洞穿，连斩六人，惊得另外四人狼狈逃走。

　　洪宇凌空傲立，斜斜一甩灭神枪，冷眸看向面色阴晴不定的夏皇霸和赵无双……

　　“速速过来受死！”


第520章 一步杀一人

　　“还不速速过来受死？”

　　洪宇冷眸之中跳动着幽幽寒光，仿佛两团千年寒冰在眼眶之中运转。

　　散发着的寒气森森，让人不敢直视。

　　这一刻的洪宇身上染血，头发飘舞着如同魔王，君临天下。

　　单手紧握着金色的灭神枪，枪身之上遍布着一道道的龙鳞，极为的峥嵘和可怕，一道道鲜血顺着龙鳞之间的缝隙流淌而下，在锋利枪芒之上停留片许，遂即滴落在地面之上发出“滴答”之声。

　　这是绝世真龙的鲜血。

　　代表着数尊本该前途无穷，坦途一片，未来成就不可限量的高手和天才。

　　可是这一刻……

　　他们却是沦为了面前少年手下的亡魂。

　　这是一场可怕的战斗！

　　“不可能，你怎么可能变得这么强？”赵无双狂吞口水。

　　他眼中满是不敢相信和强烈的不甘。

　　从小到大，出生在刀神王国之中，更是以天骄资质不断成长，号称能够当代王国之中最有希望晋级成为盖世天骄的天才之一。

　　自己身上环绕着无数的光环。

　　早已经是让赵无双眼高于顶，唯有盖世天骄那几人的身影，便是夏皇霸和凌傲天在他眼中都不过如此。

　　可是现在。

　　一个从没有被自己放在眼里，认为只需要认真对待，便是能够轻易斩杀的洪宇竟然展露出让自己心颤的力量。

　　这是难以想象的。

　　夏皇霸眼神也是一阵跳动，他更加的震撼，之前那尊号称第二霸体行者的高手他也认得，曾经交手。

　　二人都是霸体行者。

　　纵然自视甚高，但夏皇霸却也对此人颇为赞许。

　　盖因此人的确有着强大实力和天赋，能够与自己媲美。

　　纵然夏皇霸全力出手也需要一番手段才能将其斩杀，可这一刻，洪宇暴露出来的战斗力，却让夏皇霸感到了惊惧和深深忌惮：“难道这都是龙血传承带给他的好处？该死，这份传承本应该是本座的啊……”

　　夏皇霸脸色接连变幻，铁青一片。

　　他现在颇为后悔为什么要守株待兔等待洪宇过来，打算瓮中捉鳖？

　　为何不一开始就全力轰击禁制，进入到洞府之中，接受龙血传承，那么现在傲视群雄的便是自己了。

　　只可惜世界上没有后悔药。

　　夏皇霸心中想到了昔日曾经研读并且修炼，只不过未曾用到的秘法，眼中寒光跳动：“那一套换血大法乃是上古邪修功法，据说曾有普通人一换血大法得到一尊无上天骄的血液传承，成为天地之间数一数二的天才。如果我能取得洪宇身上的鲜血，那龙血传承岂不就成我的了？”

　　一念及此，夏皇霸看向洪宇的目光多了一丝火热和贪婪。

　　他传音给赵无双：“无双，我有一法可以将洪宇身上天赋血脉掠夺，分享给你我二人。”

　　“嗯？”

　　赵无双一惊。

　　实际上他也是无比羡慕和妒忌此刻的洪宇。

　　夏皇霸道：“我有换血大法，能够掠夺他的血脉力量。只不过，现在我们需要做的就是斩杀洪宇，这样才能掠夺他的血脉。”

　　“斩杀洪宇？谈何容易？”

　　赵无双苦笑道。

　　夏皇霸道；“别忘了洪宇的弱点，他极为看重感情。只要我们将风雪新和夜半掌握在手中，到时候他一定会投鼠忌器，我们甚至可以威胁他束手就擒！”

　　“你确定洪宇会答应？”

　　赵无双迟疑道。

　　无论如何他也难以想象，洪宇能够为了朋友而束手就擒。

　　夏皇霸咬牙道：“这是我们唯一的办法。”

　　“好！”

　　赵无双也不是优柔寡断之人，深知这的确是唯一办法。

　　二人同时大吼：“大家不要给他欺骗了，现在的洪宇一定是强弩之末，外强中干。他正在虚张声势，只要我们抵挡一阵，他便会力竭败退！”

　　“滚你妈的！”

　　“老子要是再信你就是乌龟王八蛋！”

　　其他强者纷纷怒骂开来。

　　他们不过是因为一时贪婪，加上认为洪宇再强也不会不可战胜，所以答应和赵无双二人合作对付洪宇。

　　可是现在……

　　洪宇展露的实力让他们根本没有与之战斗的心思。

　　夏皇尊允诺的好处固然诱惑。

　　但是。

　　那也需要有命去享受才行啊！

　　当即有人上前，恭敬的行礼：“尊敬的洪宇阁下，在下卢天旺，遭小人蒙蔽才会对您出手。如今看透了小人的阴险诡计，弃暗投明，希望阁下能够不计前嫌！”

　　卢天旺一脸认真地说道。

　　他乃是绝世真龙第六十七位的强者，高傲无比，却低下了头颅。

　　洪宇的强大让他折服。

　　洪宇认真看了眼卢天旺，点点头：“好，我不与你计较！”

　　一看到洪宇未曾刁难卢天旺，当即又有人上前：“洪宇阁下，在下……”

　　“抱歉，我等受人蒙蔽对您出手，还请原谅！”

　　“我等发誓日后绝对不会与您为敌！”

　　“我们退出！”

　　一时间，还剩下的九十多个绝世真龙级别的强者超过三分之二都是表示不再出手，退出了战圈。

　　洪宇未曾阻拦和刁难。

　　这些人罪不该死。

　　更何况……

　　纵然自己有着强大实力，但也不能乱杀无辜，导致犯了众怒。

　　否则日后自己在夏皇古国将寸步难行。

　　剩下的二十几个绝世真龙强者面面相觑，显然打着退堂鼓，只是他们都是夏皇尊的亲信，这时候可不敢退出。他们虽然怕洪宇斩杀自己，却更加畏惧夏皇尊秋后算账。

　　“你、你、你们……”

　　“没义气啊……”

　　夏皇霸和赵无双脸色铁青，眼角抽搐不断。

　　他们本想着怂恿众人跟洪宇拼个你死我活，然后再用风雪新和夜半公子威胁洪宇。

　　可现在看来计划需要改变了。

　　“你们几个速速缠住洪宇，我们自有破敌之策！”夏皇霸大喝道。

　　“可是……”

　　有强者犹豫。

　　夏皇霸冷眸一瞪眼：“违令者就等待大殿下的惩罚吧！”

　　“好吧！”

　　这群强者无奈，只能出手。

　　若是夏皇尊惩罚，那么遭殃的不仅仅是他们，更有他们背后的家族要被牵连。

　　一时间，剩下的二十名强者齐刷刷出手。

　　“哼，我已经给过你们机会，可惜你们没有珍惜！那么……”

　　洪宇深吸口气，缓缓闭上了眼睛，淡淡的声音凭空炸响开来，如同战鼓擂动“轰轰”作响，“今日，便休怪我洪宇大开杀戒了！”

　　话音刚落，洪宇猛地睁开双眼。

　　左眼之中，隐约可以看到一团蓝色的星河在运转。

　　元神境后期的精神力完全爆发开来，催动着蓝色星辰，实战了瞳术：弥天！

　　瞳术：弥天！

　　瞬息之间汇聚形成一片冰蓝色的光芒，光芒疾射横空，足足有着九千多道细丝一般的蓝色精神力纷飞而出，相互缠绕。

　　遂即凝聚，幻化成一张蓝色的巨网。

　　巨网“唰”的一声铺射而开。

　　范围庞大，将眼前冲击而来的二十几尊绝世真龙级别的强者统统笼罩了进去。

　　“这是什么东西？”

　　“似乎是精神力攻击！”

　　“精神力攻击？这些可都是绝世真龙级别的强者，洪宇的精神力再强应该也无法同时对付这么多人吧？”

　　“奇怪，难道他只是想要干扰他们？”

　　已经退出战圈的绝世真龙强者相互交谈，交换着意见，都是在猜测这是洪宇的扰敌之计，并没有觉得洪宇能够凭此杀敌。

　　然而……

　　当下一幕出现的时候，他们却是完完全全呆滞了。

　　甚至于一些人的背后都是涌现了如同瀑布一般的冷汗，衣衫完全浸透了。

　　在那天罗地网一般的蓝色罗网笼罩之下。

　　刚刚气势汹汹，杀气腾腾的二十几个绝世真龙级别的强者身形如遭雷击，都是猛地一顿。

　　满是凶光和决然的眼眸之中已经是一片茫然和迷惘。

　　仿佛蒙上了一层纱布。

　　每一个人的动作都变得虚弱无力，甚至于极为的缓慢，他们的形态就好像是梦游一般，失魂落魄。

　　当然。

　　这并不足以让六七十个绝世真龙强者感觉惊恐和骇然。

　　真正震慑人心的一幕，却是在这一刻发生。

　　洪宇唇角上扬，卷起一丝冰冷的弧度，眼中无喜无悲，如同古井一般不带一丝一毫的波澜。

　　他缓缓的往前走着。

　　闲庭信步的穿梭在二十几个梦游状态的绝世真龙之间。

　　陡然之间。

　　洪宇猛地抬起左手，一道掌光呼啸而出，青色龙鳞蠕动之间凝聚形成掌刀，无比锋利，“唰”的一声便是将其中一尊强者从头顶到肚子劈开两半，鲜血淋漓，内脏洒满一地。

　　洪宇恍若未觉。

　　右手同时横扫，灭神枪之上金光闪耀，璀璨无比。

　　金色的枪芒如同一片金色水幕横劈过去。

　　“噗噗噗！”

　　接连六尊强者身形爆裂，体魄破碎，鲜血如同烟花一般的绚烂飘扬。

　　他每走一步，便是斩杀一人。

　　鲜血横流，尸体横陈。

　　绝世真龙级别强者的鲜血蕴含强大能量，融入地下，散发着莹莹宝光，却无人胆敢上前一步。

　　所有人都感觉喉咙塞满了一个苹果。

　　发不出声音。

　　一步杀一人，千里不留痕！

　　这是何等的霸气？

　　这是何等的威风？

　　这……

　　又是怎样的杀人魔王？

　　所有人看向洪宇的目光都带上了深深的恐惧和敬畏。

　　“轰！”

　　一枪将挡在神枪的一尊强者轰爆开来，支离破碎间，洪宇的身形终于是缓缓出现，与赵无双和夏皇霸对视，淡淡道：“这一下，总该轮到你们了！”


第521章 这是你逼我的！

　　“总该轮到你们了！”

　　灭神枪斜斜一指，锋利枪芒吞吐寒光，对准了夏皇霸和赵无双。

　　这二人终于是从震撼之中回过身来。

　　面对着洪宇冷厉的眸光，他们两个都是感觉脚下一软，若不是心智坚定，早就尿裤子了。

　　实在是洪宇太过恐怖！

　　刚刚那二十几个绝世真龙的凄惨死法还在脑海中回荡着，历历在目，他们怎能忘记？

　　那可是二十个绝世真龙啊！

　　真正的天之骄子。

　　可他们就好像梦游一般，静静在那边等待着洪宇将其斩杀，一步杀一人，鲜血迸溅，尸体横陈，在尸山血海之中行走。

　　洪宇杀人魔王的形态实在太过可怕。

　　“拼了！”

　　二人对视一眼，看到对方眼中的决然和疯狂。

　　他们同时发动强大攻击，对准洪宇而来。

　　夏皇墩挥击而出强大拳罡，这是磅礴力量挤压着空中灵气造成的巨大拳罡，威力巨大无比，如同一座峰峦撞击而来。

　　赵无双挥砍出来的刀芒如同一条长龙。

　　长龙张牙舞爪，崭露着峥嵘的姿态，试图将洪宇生生撕碎。

　　面对着两大攻击洪宇微微皱眉，刚刚施展大范围的瞳术：弥天并非表面看着那般简单，对他的精神负荷无比巨大，虽然未曾动摇根本，却也是不在巅峰时候。

　　遂即《贯空》枪决横扫。

　　“砰！”

　　汹涌的能量朝着四处散开，极为华丽和恐怖。

　　遮蔽了眼前情形。

　　洪宇眉毛微微一动，目光渐渐泛起冷芒：“你们两个竟敢如此？”

　　眼前已经恢复清明。

　　洪宇看到夏皇霸和赵无双根本不曾与自己恋战，而是飞速调转方向，飞到了搭建起来的高台之上，将受伤颇重，遭受着各种折磨的风雪新和夜半公子抓在手中。

　　夏皇霸一手抓着夜半公子的脖子，缓缓提起，悬空在高台之上，任由夜半公子痛苦挣扎。

　　他冷冷的道：“别过来，你再敢乱动一下，我便拧断他的脖子。”

　　赵无双同样眸光泛冷，他拎着一段铁链，将琵琶锁提着，让风雪新的身子悬空。

　　两边肩膀被琵琶锁牢牢锁定着，随着赵无双手掌微微晃动，肩膀上的琵琶锁不断撕裂着肩膀上的血肉，骨骼险些断裂，口中鲜血再度喷出，气息虚弱无比。

　　几乎是苟延残喘，随时可能身死。

　　洪宇目眦欲裂。

　　风雪新乃是自己老大哥一般的存在。

　　从在逝水城的时候开始，自己在一场偶遇认识了风雪新，正是他给了自己一份机缘，让自己完成了各族会武。

　　在其后回归青冥剑宗，风雪新更是处处帮着自己。

　　替自己抵挡洪仁杰天地盟的侵袭。

　　恩情，在！

　　友情，在！

　　师兄弟情义，仍在！

　　风雪新在洪宇心中位置极重，此刻却遭到这等折磨，让洪宇怎能不怒？

　　再说夜半！

　　若不是夜半拼死保护小晨曦，那日在玄冰秘境中，小晨曦只怕已经是被血文给击杀。

　　这些都是不可忽视的恩情。

　　更何况，三人之间还有着那一份比钢铁还要坚固的兄弟情义。

　　夜半公子尽管痛入骨髓，体内血尸虫啃食筋脉，还有着食肉蚂蚁在撕咬血肉，但他仍旧是挤出一抹强笑：“洪宇，不要顾忌我们。直接出手斩杀这些王八蛋给我们报仇……只要、只要你记得，以后初一十五给我……给我烧很多纸钱宝物就够了！”

　　风雪新也是咬牙道：“洪、洪师弟……杀、杀了他们。”

　　“草！”

　　“给老子闭嘴！”

　　夏皇霸和赵无双脸色铁青。

　　同时出手。

　　夏皇霸一拳轰击在夜半公子小腹之上，砸出一口鲜血，更是含着一块破碎的内脏，再度重伤。

　　赵无双更是阴狠毒辣。

　　他竟然猛地一抽手中铁链，将风雪新抡了起来，在空中旋转了数周。

　　铁链“哗啦啦”碰撞着，不断撕扯着他的肩膀和血肉，痛不堪言。

　　“混账，你们再敢动他们一根毫毛，我发誓一定会将你们碎尸万段。”洪宇双目通红，牙齿“咯咯”作响，双拳紧握着发出“啪啪”骨节交错的声响，指甲都是嵌入了血肉之中渗透下来一滴滴鲜红血液。

　　他已经是怒到了极致。

　　对方竟然如此折磨风雪新和夜半公子，这已经是触及了洪宇的底线，侵犯了他的逆鳞。

　　家人和朋友。

　　这是洪宇万万不容许他人侵犯的存在！

　　“哼，将我们碎尸万段？有种你就来啊！”赵无双狰狞的冷笑着。

　　他回头看了眼夏皇墩和张卫龙，露出一丝戏谑的神色：“我记得你们曾让人打造了一套刑具，据说威力很大，拿出来给这两位用上试试！”

　　“好！”

　　张卫龙和夏皇墩一愣，遂即咧嘴狞笑。

　　他们刚刚也是被洪宇的凶猛吓得几乎尿了裤子，此刻终于有报复的机会，岂能错过？

　　洪宇看到二人同时取出一个修长铁棒，在铁棒的顶端分别有着一块烙铁，形状如同巴掌。

　　“先等我用元火灼烧！”

　　张卫龙狞笑着道。

　　遂即一道火焰喷出，将两块烙铁不断灼烧，瞬间变得通红。

　　张卫龙斜眸瞥了眼洪宇，遂即故意扯下一块布条，放在烙铁之上，“哧”的一声化作粉末。

　　他啧啧笑道：“不错不错，这烙铁的威力不错，如果烙印在他们的身上，绝对会在第一时间把血肉烧熟。嗯，我似乎都闻到了烤肉的香味！”

　　洪宇眼角抽搐着，语气无比森然：“你们若敢动手，我保证你们会后悔！”

　　“哼，后悔？后悔你妈！”

　　张卫龙狰狞一笑，手中烧的通红的烙铁便是要朝着风雪新的脸上拍去，一边更是狞笑道，“啧啧，这烙铁若是印上去，以后可就会留下一个巨大的伤疤。这张脸蛋也就算是毁了啊！”

　　一边说着，张卫龙还示威似得朝着洪宇看了眼。

　　紧接着张卫龙便是愣住了。

　　他发现刚刚还站在千米之外的洪宇的身形竟然是渐渐变得虚幻，好像是一层倒影被打破一般。

　　“嗯？人呢？”

　　张卫龙一愣。

　　下一刻……

　　他便是感到一股恐怖的杀意从身后传来。

　　“嗯？”

　　张卫龙浑身一个激灵，下意识转身。

　　迎面而来便是一道黑色拳影。

　　“砰！”

　　一拳直接砸在脸上，迅雷不及掩耳，甚至连堂堂绝世真龙的张卫龙都未曾反应过来就被打蒙了。

　　鼻血横流，左眼眼珠子都是爆飞出来。

　　“啊！”

　　张卫龙惨叫一声。

　　那突然出现的自然是洪宇，他在最后关头暴露了电光一闪，陡然拉近距离。

　　张卫龙遭受一拳身形倒飞，洪宇却不会容许他如此轻易离开，五指张开猛然前探，遂即“轰”的一声紧握五指。

　　五指紧扣在张卫龙的脚踝之上。

　　洪宇手臂一收，将张卫龙拉了回来，一把握住他的右手“咔嚓”一声便是将其右臂拧断，撕裂下来，鲜血从肩膀处喷涌而出，张卫龙惨叫连连。

　　洪宇面无表情：“这就忍不住了？还没完呢！”

　　话说完，他便是将手中火红烙铁印在了张卫龙刚刚断裂的肩膀之上。

　　“啊……”

　　张卫龙疼得浑身痉挛，发出撕心裂肺的咆哮。

　　一股白烟在“哧哧”声中响起。

　　淡淡的烤肉味道弥漫开来。

　　这一切说来缓慢，实际上不过是一刹那之间。

　　直到洪宇将这烙铁完全从张卫龙断裂的右边肩膀直接捅了进去，从左边穿破血肉冲了出来，将张卫龙完全废掉之后，夏皇霸和赵无双三人才是反应过来。

　　他们第一时间便是想要逃走。

　　可这一次洪宇早有准备，哪里容许他们离开？

　　洪宇一个箭步挡住了擒拿夜半公子的夏皇霸，一拳轰击，这一拳上蕴含的力量无比恐怖，逼迫得夏皇霸仓皇抬手抵挡，松开了抓着夜半公子的手臂。

　　洪宇意念一动，黑芒呼啸，便是将夜半摄入了玄天塔塔内空间。

　　这一拳“轰”的一声爆裂。

　　夏皇霸身形倒退，远远遁开，在数千米外，惊恐的望着洪宇。

　　刚刚那一拳，竟让得以肉体和力量为豪的夏皇霸手骨破裂，这是极难想象的事情。

　　与此同时。

　　洪宇没有一丝一毫停留，手中灭神枪一个抛射，如同箭矢“唰”的一声疾射而出，速度迅捷无比，如同金色闪电追上了腾空逃走的夏皇墩。

　　“噗！”

　　金色灭神枪从屁股直接钻了进去，从前面钻了出来，硬生生将夏皇墩下半生的性、福给毁了。

　　夏皇墩从高空跌落，重重砸在地上。

　　头破血流，但他却是双手紧握着裤裆，那个地方已经是殷红一片，全是血污，命根子都直接给灭神枪从菊花捅穿，只剩下一层皮囊挂在大腿根部。

　　洪宇自然不会放过赵无双。

　　近乎是投射出灭神枪的同时，《青天化龙诀》已经是完成了龙灵圣体的转化。

　　龙尾“唰”的一声狠狠抽击在赵无双的背上。

　　“哧啦！”

　　赵无双背后战袍直接爆裂，血肉模糊，在龙尾抽击下背上骨骼断裂好几根，身形坠落。

　　洪宇神魔翼震动飞旋，追了上去，从他手中抢过了风雪新，送入玄天塔塔内空间。

　　遂即一脚猛地踹了过去。

　　“砰！”

　　洪宇双腿顶在赵无双背后，带着他飞速坠落，“轰”的一声砸在地面之上。

　　“砰砰！”

　　地面破碎，炸裂开一道道碎石，深陷下去足足十米。

　　赵无双口喷鲜血，这一刻，他的身形遭受重创，五脏六腑都有破碎。

　　他面目狰狞的看着洪宇，眼中满是仇恨和怨毒：“洪宇，这是你逼我的！”

　　森然和怨愤的声音从土坑之中传来。

　　遂即，一股恐怖的气息弥漫了整个堕龙池。

　　土坑之中。

　　洪宇感受到这道恐怖波动，再看着赵无双手中握着的那一件东西，神色大变……

　　“糟糕了！”


第522章 上古兽符

　　“糟糕了！”

　　洪宇心中一阵剧烈抽搐。

　　赵无双手中握着的那一道黑色的符撰蕴含着无穷力量。

　　一道道黑色的奇异符文在符撰上转动，如同水波流转，介乎于实质和虚幻之间，仿佛有着一尊强大兽影在掠动呼啸。

　　“洪宇快退，这是上古兽符！”

　　脑海中炸响起小不点的声音。

　　一向平静沉稳，不为外物所干扰的小不点竟是出现了强烈波动，似乎心绪很不宁静。

　　洪宇连忙后撤，欲要跳出土坑。

　　可赵无双却紧紧抓着洪宇，脸上带着狰狞和疯狂：“这是你逼我的，我会让你付出代价！”

　　“噗！”

　　赵无双猛地一把捏爆了手中符撰。

　　符撰轰然破碎。

　　破碎之间一团黑色的能量在他的手心之中凝聚，缓缓旋转着，如同一轮黑色的太阳，散发着乌黑的光芒，深邃的仿佛能够将人内心所有的意念都是吞噬得干干净净。

　　“桀桀，洪宇，给我去死吧！”

　　赵无双狰狞的冷笑着。

　　然而……

　　他脸上的笑容很快便是凝固下来。

　　赵无双骇然的看着手中黑色的光球，目光一阵剧烈的跳动。

　　这黑色的光球竟然是在旋转之间传递而来一阵吸扯之力。

　　在这股恐怖的吸扯之力牵引下，赵无双发现自己体内的血液竟然是不断被抽了出来，离开身体，朝着黑色能量球汇聚而去。

　　“这、这是什么情况？”

　　赵无双惊恐的咆哮着。

　　“嗡嗡！”

　　黑色能量球吸扯之力愈发的强大。

　　赵无双身上的皮肉不断变得干瘪，好像是被抽空了的气球，宛若一张皮囊包裹着身上的骨头。

　　真正的皮包骨头了！

　　“不、不、我不想死啊……”

　　赵无双惊恐的嘶吼着，双手不自觉都是松开了。

　　洪宇借此机会也是远遁而走。

　　凌空站立，凝视着土坑之中的赵无双，洪宇久久不语。

　　在场众人都是被眼前这一幕所惊呆，谁也不知道明明要施展最后一搏的赵无双会变成这样。

　　唯独夏皇霸眼角一阵抽搐，心中暗骂：“妈逼的，怪不得大殿下让我们使用它的时候千万要小心，原来那玩意儿竟然是上古兽符。草泥马的，还好老子没有用它，否则现在遭殃的可就是我了！”

　　凝视着赵无双逐渐变得干瘪，丧失生机，夏皇霸心里一阵后怕。

　　刚刚他也是忍不住想要动用夏皇尊给予自己的最后底牌。

　　还好赵无双先动用了。

　　赵无双的生机几乎都是被那上古兽符凝聚的黑色光球给吞噬干净，他撑起最后一丝气息，怨毒和憎恨的眼眸扫向洪宇，发出最后一句话：“洪宇，我做鬼也不会放过你的！”

　　话音刚落，赵无双的身形“轰”的一声爆裂开来。

　　血雾弥漫天穹。

　　残缺的血肉在土坑之中充斥，弥漫着血腥的味道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那黑色光球却仍是在不断运转，将周围空间中的灵气都是无止尽的吞噬下去，体形变得越来越大。

　　洪宇皱眉，沉声问道：“小不点，什么是上古兽符？”

　　“上古兽符，乃是上古时期非常流行的一种符撰，乃是强大的灵匠师捕捉荒兽，然后将它们制作成为傀儡封印在空间符撰之中。”

　　小不点解释道，“手握上古兽符的强者能够召唤出荒兽傀儡进行战斗。”

　　“额……”

　　洪宇一愣，看了眼已经是尸骨无存的赵无双，疑惑道：“难道上古时期的武者那么不珍惜生命？”

　　“当然不是这样。”

　　小不点语气变得有些凝重，“如果我没猜错的话，这张上古兽符应该是一个失败品。一些格外强大的荒兽在被制作成傀儡之后，往往经过岁月的变迁，它们还是能够摆脱傀儡状态，只不过限制与上古兽符的封印没能够重获自由。”

　　“赵无双之所以被吞噬至死，多半是被其中封印的那尊荒兽给吞了，填补能量的！”

　　小不点抽了口大烟，认真的看着洪宇，说道，“洪宇，这一次你可得小心了。因为那头荒兽是吞噬赵无双鲜血重获自由，但上古兽符的约束力还在，赵无双最后的念头是杀死你，这么一来，这头荒兽重获自由的第一件事情就是找你报仇了！”

　　“我明白了！”

　　洪宇点点头。

　　他的神色变得凝重起来。

　　“吼！”

　　恰在这时，一道恐怖的兽吼之声响彻了天穹。

　　一只漆黑的利爪猛地从黑色能量球中探了出来，这是一只无比锋利的利爪，上面有着五根修长的爪牙，如同锋利的长刀，带着一丝弯曲的弧度，泛起森冷的寒光，格外的恐怖。

　　“砰！砰！”

　　接连两道沉重声音传来。

　　一个庞然大物似乎在拼命的冲击着黑色能量球，让得能量球范围不断扩充。

　　大约十个呼吸之后。

　　一尊足有五十米高的庞大身影从中走了出来。

　　“吼！”

　　震天的怒吼，似乎在宣泄着重获自由的兴奋。

　　这赫然是一头黑色的豹子。

　　整体的流线型极为的优雅，非常的完美，每一次蠕动，身上的肌肉便是非常协调的运转着，充斥着恐怖的爆炸性力量。

　　尤其是四肢之上的肌肉，更是每一次蠕动，都能够震破空气。

　　发出“轰轰”的音爆之声。

　　“这是黑云魔豹？上古荒兽中极为嗜杀的一种，洪宇，你千万要小心！”小不点提醒道。

　　洪宇点点头。

　　“吼！”

　　黑云魔豹扭动着身子，那碧绿的眼眸猛地一顿，凝聚在洪宇身上。

　　似乎有些疑惑，认真打量着洪宇。

　　遂即……

　　它那碧绿的眼眸陡然迷蒙上一层血红之色，“唰唰”两只利爪在面上刨了刨，如同刀切豆腐一般将地面生生划出了数道沟壑，整齐划一，切割面无比的光滑。

　　可想而知它的利爪有多么的锋利！

　　“吼！”

　　黑云魔豹陡然一动。

　　身形无比的迅猛，力量更是恐怖而骇然，刹那间便是冲到了洪宇面前。

　　“呼！”

　　黑云魔豹猛地抬起利爪，挥击而下。

　　它的速度实在是太快了！

　　甚至于洪宇都来不及闪避，双眸微凝，当即抬起双手格挡。

　　“轰！”

　　利爪轰击在洪宇双臂之上。

　　锋利如同钢刀的利爪碰撞在青色的龙鳞之上，爆发出阵阵刺目的火花，强大的力量硬生生将洪宇撞击着朝着后面倒退而去。

　　足足退出去三十多米方才停了下来。

　　洪宇一脚猛地揣在地面上，“砰”的一声轰鸣在他身后响起，爆炸而开一阵恐怖的泥土炮弹。

　　这乃是洪宇一招卸力的诀窍。

　　如若不然，这等恐怖力量就要完全作用在自己身上。

　　即便不受伤，也得影响接下来的战斗。

　　“好个畜生，看我不灭了你！”洪宇冷然一笑。

　　浑身一阵青色的光芒从双脚之下升腾而起。

　　青色的光芒汇聚着一道道的青色风暴，吹动着洪宇身上的衣袍猎猎作响，头发更是随着狂风一阵胡乱舞动，如同一尊无敌的战神。

　　正在爆发着恐怖威压。

　　“轰！”

　　洪宇双腿猛地蹬地。

　　力量无比巨大，在他离开的瞬间，他方才站立的地方，地面顿时“轰”的一声坍塌下去，陷下去足有两米深的土坑。

　　泥土反卷之间。

　　洪宇已经是冲到了黑云魔豹的面前。

　　“吼！”

　　黑云魔豹继续攻击，它的力量和速度都是无比迅速，甚至于在上古时期都是能够生撕元神强者。

　　面对这样的攻击，洪宇并不愿意硬抗。

　　虽说《九转龙神诀》和《青天化龙诀》让自己的身体无比强壮，却也扛不住一次次的硬碰硬啊！

　　“《贯空》枪决——锐不可当！”

　　前冲的身形猛然停顿，身体微微后仰，洪宇手臂回收之间猛然前冲。

　　灭神枪如同手臂的延伸朝前冲去。

　　九个能量光环一层叠加一层，汇聚在掌心之间，涌动融合在灭神枪上。

　　“轰隆隆！”

　　灭神枪之上金色鳞片一阵如同，发出“咔咔”之声，一道金色的龙影呼啸冲击而出。

　　“砰！”

　　针尖与麦芒一般的碰撞顿时掀起一股恐怖到极致的能量波动。

　　“咔！”

　　一阵清脆的骨裂之声响起。

　　那头黑云魔豹的利爪竟然是断裂一根，锋利的枪芒直接斩在它的爪肉之上。

　　“噗”的一声血如泉涌，黑云魔豹惨叫着咆哮一声。

　　它倒也是一个狠辣的角色。

　　直接不顾重伤险些断裂的利爪，直接前扑，任由灭神枪洞穿自己的利爪直接朝着洪宇拍来。

　　鲜血淋漓！

　　灭神枪穿透黑云魔豹的掌心，而它的手掌却如同串串烧一般扑了下来，对准洪宇的手臂。

　　这一掌若被拍中，洪宇的手臂必然是保存不住。

　　“还一个狠辣的家伙，不过这样倒也蛮有意思！”

　　洪宇突然咧嘴。

　　左眼蓝色光辉突然疾射而出。

　　如同蓝色的星光“噗哧”一声钻入了黑云魔豹的眉心之中。

　　“吼！”

　　黑云魔豹惨叫一声，拍落下来的攻击骤然一凝。

　　洪宇趁此机会“唰”的一声将灭神枪抽了出来，遂即迅雷不及掩耳之间便是对准黑云魔豹的眉心一枪冲击而过。

　　“轰！”

　　金色枪芒撞击在眉心之上爆发出强大的火花。

　　黑云魔豹的脑袋竟然如此坚硬！

　　“哼，再硬的脑袋也得破开！”

　　洪宇冷哼之间手臂之上青筋陡然一跳，好像是一条蛰伏青龙突然从海中穿出，巨大的力量带动着灭神枪猛然前冲。

　　“砰！”

　　灭神枪再无阻碍，直接洞穿黑云魔豹的脑袋。

　　脑浆迸裂，血肉横飞。

　　巨大的黑云魔豹惨叫一声，身形重重跌落下去，“砰”的一声砸在地面上。

　　洪宇松了口气，遂即看向夏皇霸，闪动神魔翼冲了过去。

　　夏皇霸仓皇逃离。

　　洪宇将灭神枪改成长矛投掷出去，速度之快，无比凌厉，眼看着便是要将夏皇霸身形洞穿。

　　偏偏在千钧一发之际，一道金光从天而降，将灭神枪轰击反弹开去。

　　随之而来，还有着一道淡漠的声音……

　　“胆敢谋杀皇室强者，洪宇，你罪大当诛啊！”


第523章 怎敢如此？

　　“洪宇，你罪大当诛！”

　　威严而苍茫的声音陡然破空，遂即便是一道金色的掌光从天而降。

　　灭神枪尚未来得及收回，洪宇只能够抬手还击。

　　青色的光芒流转手掌之间，龙鳞“梭梭”作响，一道掌光如同山峰一般的轰击而出，无比的凌厉和可怕！

　　“轰隆隆！”

　　两道掌光在虚空碰撞。

　　金色和青色的光芒朝着两边爆发，各自喷涌出一股灼热和强大的能量风暴。

　　这如同山峰之间的碰撞，好似神祇之间的博弈。

　　如此强大的攻击让得洪宇脚下大地一阵崩塌，深深陷入地平线，这还仅仅是余波产生的破坏力。

　　在两道掌光冲击的水平线上。

　　一座大概有着百米高的山峰，在两道掌光冲击，逸散开的能量核心区域之中。

　　它便是硬生生在“轰隆隆”的声音之中化作齑粉。

　　无比的强大。

　　无比的恐怖！

　　“谁？有种出手，何必藏头露尾？”洪宇猛地抬头，冷喝道。

　　“哼，藏头露尾？你还不配本殿如此！”

　　淡漠的声音凭空而来。

　　遂即……

　　天边飞来一道庞然巨影。

　　这正是黄天战舰到来，无比庞大的战舰遮天蔽日，让得这一方天穹都是瞬间变得暗淡下来。

　　如同黑夜一般。

　　洪宇虚眯着双眼，锐利的眼眸看到了站在黄天战舰上，双手负于身后，身上金色长袍猎猎作响，一脸冷漠凝视着自己的夏皇尊。

　　“夏……皇……尊……”

　　洪宇一字一顿，缓缓吐出了刚刚出手之人的名字。

　　没错！

　　他便是当今夏皇古国公认的青年一辈第一人，夏皇古国的大皇子，堂堂盖世天骄第一名的夏皇尊。

　　刚刚那一击不过是他隔着数万米外拍击而来。

　　隔空杀人，乃是无比强大的手段。

　　“这就是盖世天骄第一人的实力吗？果然厉害，竟然能够隔着数万米外施展如此强大的攻击手段，他的战斗力绝对远超寻常盖世天骄。”

　　洪宇深吸口气。

　　丝毫没有因为对手是夏皇尊而有任何的畏惧，反而是充满了战斗欲。

　　遇刚则刚，遇强则强！

　　这便是洪宇战斗的法则！

　　“夏皇尊，你竟然插手战前围猎，你太过分了。”黄天战舰之上，夏皇殇怒道。

　　夏皇尊冷冷看他一眼：“你给我记住自己的身份，你是姓夏皇的，你不姓洪！”

　　“你……”

　　夏皇殇勃然大怒，便要动手。

　　一旁夏皇家族强者却淡淡道：“殇儿，稍安勿躁！”

　　“可是皇爷爷，您刚刚也看到夏皇尊的行为了，他这么做岂不是将我皇室威名至于不顾？”夏皇殇怒道。

　　皇爷爷尚未说话，夏皇尊已经是说道：“皇爷爷，您也看到洪宇的嚣张和跋扈。他已经斩杀了夏皇墩，难不成还要看着他斩杀夏皇霸吗？要知道，夏皇霸可是我皇室又一个进军盖世天骄的生力军啊！”

　　“哼，夏皇霸他们围攻洪宇，以多欺少，最后就算死了只能是他技不如人，这跟洪宇是否嚣张跋扈有什么关系？”夏皇殇道。

　　夏皇尊瞥了他一眼，淡漠说道：“率土之滨莫非王臣，普天之下莫非王土。他洪宇既然是我夏皇古国的人，那么，不管他有多么的强大，他都是我夏皇家族麾下的一条狗。不能因为这条狗稍微强壮一些，就任由他胡作非为，甚至于胆敢嗜主。”

　　“你简直是强词夺理。难不成夏皇霸要杀他，还让洪宇洗干净脖子等着吗？”夏皇殇怒道。

　　夏皇尊淡然道：“他若能这么做自然是最好！”

　　“你……”

　　夏皇殇再也说不出话来。

　　他发现似乎连皇爷爷都是在这个问题上没有站到自己这边。

　　一时间夏皇殇感觉自己力保洪宇，从而被孤立了，甚至连一向疼爱自己的皇爷爷都不再站在自己这边。

　　一念及此，夏皇殇有些恍惚和动摇。

　　可很快……

　　他便是想到了父皇交代自己的话语“不计代价也要交好洪宇，若能施恩于他，那自然更好！”

　　“父皇绝对不会无的放矢，他让我这么做肯定有他的深意。”

　　夏皇殇心中想着，猛地咬牙，做出了决定：“今天便拼了，纵然是跟夏皇尊拼一把，我也要保下洪宇！”

　　恰在此时。

　　夏皇尊已经是高高飞了起来，凌空而立，凝视着洪宇，居高临下无比的高傲：“大胆洪宇，竟敢接连杀害我夏皇家族强者，简直是在挑衅我夏皇家族的威严。今日，本殿将代表夏皇古国，严惩你！”

　　“我白落雪第一个支持大皇子严惩挑衅皇室威严的恶徒。”白落雪当即站出，淡淡道。

　　“我也支持！”

　　“我们都支持！”

　　更多的强者都是纷纷表态。

　　夏皇尊脸上笑容愈发的冷冽和得意，凝视着洪宇：“洪宇，本殿可以给你一个机会，只要你束手就擒，让本座将你捉拿回去，便可死的舒服一些。甚至于，只要你表现足够好，还能免除一死。否则的话……”

　　“否则如何？”

　　洪宇眯着眼睛问道。

　　夏皇尊尚未说话，白落雪便是咧嘴狞笑道：“否则的话，本座将代替大皇子出手，将你斩杀！”

　　一边说着，白落雪伸出猩红的舌头舔了舔唇角。

　　今次十大盖世天骄唯独夏皇殇、夏皇尊和白落雪三人一同前来须弥海，另外几人都是在皇都之中潜心修炼，备战不久之后的真龙战。

　　故而……

　　除却夏皇殇和夏皇尊外，白落雪便是唯一盖世天骄。

　　同时，他也是盖世天骄排行第三的绝对强者。

　　他这么一说话，顿时让得周围空气都是变得凝固，森冷下来。

　　夏皇霸刚刚逃过一劫，正在庆幸之余，陡然听到这话，当即大喜。

　　他面露狰狞的笑容，紧紧盯着洪宇：“桀桀，白落雪若是出手，别说是洪宇，便是五殿下都未必能够战胜他。洪宇啊洪宇，你也真够倒霉的，得罪谁不好竟然得罪了白落雪，他可是出了名的天才杀手啊！”

　　白落雪在盖世天骄中极为闻名。

　　除却他盖世天骄第三人的身份和实力之外，更重要的是白落雪的手段之残忍，让人闻风丧胆。

　　“洪宇落到白落雪手中，肯定是死相凄惨啊！”夏皇霸得意的笑着。

　　一想到洪宇将被白落雪虐杀，他就有种大快人心的报复性快感。

　　“白落雪，你敢对洪宇出手，本座便与你不死不休！”夏皇殇飞了出来，凝视着白落雪，冷眸跳动着昂然战意。

　　白落雪一愣。

　　夏皇尊也是皱眉看向夏皇殇。

　　他们都是没有想到一向不露峥嵘的夏皇殇为了保护洪宇，竟然会如此强势。

　　“五弟，你这是要跟为兄对着干吗？”夏皇尊眯着眼，冷冷道。

　　夏皇殇咬牙道：“大哥，还请看在我的面子上，放过洪宇。”

　　“滚一边去！”

　　夏皇尊勃然大怒，便是对着夏皇殇出手，二人战成一团，他回头与白落雪说道，“动手，斩杀洪宇！”

　　“好嘞！”

　　白落雪捏了捏拳头，发出“啪啪”脆响，走向洪宇，“啧啧，以你的实力要想猎杀足够积分救回那个小丫头倒是不难。真是可惜啊，你今天对上了本座，你可就没有那个机会了！”

　　“不过你放心，等你死了，我会想办法让那小丫头片子也来找你的！”

　　白落雪狞笑着说道。

　　洪宇深吸口气：“你敢伤害小晨曦，我保证会杀到白虎公国，让你白家覆灭！”

　　“哈哈哈，这是我听到最好笑的玩笑。”

　　白落雪一脸不信，趾高气昂道，“今天杀了你，我会砍下你的脑袋带回去，当着你头颅的面再把那小丫头片子也给砍了。桀桀，我倒是要看看，你怎么让我白虎公国覆灭！”

　　“轰！”

　　洪宇却不再多说。

　　神魔翼震动裂空，速度奇快，划过六道黑色光芒，凝聚修长黑色长虹。

　　他却没有朝着白落雪冲去，而是调转方向，朝着另外一边而去。

　　“想逃？”

　　白落雪冷笑一声，陡然追了上去。

　　他的身后凝聚一朵白色羽翼，硕大无比，速度同样是迅猛，与洪宇不相上下。

　　“哼，本座这一对白虎神翼岂会输给你？”

　　白落雪狰狞冷笑。

　　眼看着便是要追上洪宇，洪宇却是一个转身朝着地面冲了过去，没入丛林之中。

　　“哼，我倒是要看你往哪儿逃！”

　　白落雪冷笑。

　　他身后凝聚一头硕大白虎虚影，足有五十米高，苍茫无比，双眼之中一只邪月一只火热骄阳，发出一声震动天穹的虎啸。

　　在这一声虎啸之下，整个丛林沸腾。

　　隐藏在其中的诸多荒兽都是奔逃而出，汇聚在一起，朝着远处狂奔而去。

　　洪宇猛地蹿了出来，继续逃离。

　　如此反复，大约追赶了一千多公里，横渡大半个恶魔岛。

　　在白落雪一次次的威慑和能量逼迫下，已经是有着超过五千头荒兽汇聚在一起，形成一股强大兽潮。

　　便是在一座巨大的峡谷之前。

　　洪宇终于是停了下来。

　　白落雪很快追了上来，冷笑的看着洪宇：“桀桀，我倒是要看看你往哪儿逃！”

　　洪宇却没有一丝一毫的紧迫和畏惧。

　　他缓缓转过身来，望着不远处狂奔逃来的庞大兽潮，洪宇的唇角上扬，带着一丝玩味的弧度，淡淡道：“谁说我要逃了？该逃的应该是你吧！”

　　“嗯？”

　　白落雪一愣，当他看到洪宇接下来的动作之后，凛然而胸有成竹的自信却是土崩瓦解，取而代之为骇然神态……

　　“洪宇，你怎敢如此？”


第524章 你真这么认为吗？

　　“洪宇，你怎敢如此？”

　　白落雪眼中涌动着惊诧的神色，气息波动极为剧烈。

　　早已经没有了先前的那种自信和傲然，认为吃定了洪宇。

　　这一刻，他竟然感觉自己有些畏惧洪宇。

　　只见洪宇凌空而立，他的身后陡然冲出一道黑影，正是四劫刑尸之境的刑天。

　　刑天与洪宇兄弟俩并肩而立。

　　刑天魁梧的身形之后，一株巨大的吞噬魔树缓缓浮现，淅沥沥的树叶摩擦声响彻天穹，极为刺耳，一个个果实刮落下来。

　　这些刑尸灵果足足有着七千之数。

　　每一个刑尸灵果都是在“咔咔”声中破碎开来，一道道散发着一往无前气息的刑尸战将从中走了出来。

　　七千尊堪比元丹境巅峰的刑尸战将同时出现。

　　整齐划一，如同最为严谨的军队。

　　“唰唰！”

　　恐怖的声响让人感觉一阵窒息。

　　饶是白落雪的霸道和张扬，在同时面对如同蚂蚁般密密麻麻的七千尊元丹境巅峰强者，他也是感到一阵头皮发麻。

　　洪宇唇角泛起一丝冷笑：“动手吧！”

　　“是，大哥！”

　　刑天一点头，遂即，七千尊刑尸战将猛地冲击而出。

　　不过它们并没有马上发动攻击，而是组合而成一座奇异的阵形，在虚空之中环绕搭建而成一座人海法阵。

　　“嗡嗡！”

　　每一个刑尸战将的身体之中都是涌动着黑色的光芒。

　　黑光如同一道道匹练，将七千尊刑尸战将相互缠绕联络在一起，串联成为一个整体。

　　无比可怖的能量气息在虚空震动。

　　“轰隆隆！”

　　一丝丝黑色的雷霆缓缓出现。

　　原先不过是头发丝一般粗细，可是随着时间推移，它们很快便是变成了手臂粗壮的雷霆之力，如同雷光电蛇，无比的恐怖和森然。

　　天穹都是迷蒙上一层弄弄黑色乌云。

　　雷霆滚动，如同天威。

　　“这是什么鬼东西，该死的，不能再待在这里。”白落雪被困在阵形之中，目光一阵剧烈跳动。

　　那些黑色的雷霆闪动，让他都是感觉到莫大的压力。

　　甚至有些骇人和生命威胁。

　　“必须离开这里。”

　　白落雪当即转身，震动开来他的一对白虎神翼，欲图脱离这座巨大法阵。

　　然而……

　　洪宇却早有准备，神魔翼震动裂空，身形极为准确出现在白落雪遁走方向。

　　“唰！”

　　一道金色枪芒如金龙破空，横扫而来。

　　枪芒身躯当真是巨大，蕴含无穷暴力，能够斩杀绝世真龙。

　　甚至盖世天骄也不敢轻易面对。

　　“混账！”

　　白落雪眉宇紧皱，反手便是一道拳光冲来。

　　拳光冲天，如同一轮耀阳；厚重苍茫的力量似一尊神山镇压而来。

　　“轰！”

　　枪芒锋利无比，从中间将这拳光轰击破碎，化作两半。

　　能量斑斑点点，如星光坠落。

　　白落雪冷哼一声，后撤而去，目光幽幽凝视洪宇，咬牙切齿：“大胆洪宇，你竟敢阻拦本座离去之路？”

　　“去你玛的白落雪，就允许你追杀老子，偏偏不许老子反杀你吗？”洪宇口喷唾沫，大声骂道。

　　白落雪脸色一黑：“你算什么东西？也佩跟本座媲美？”

　　“你才是东西，你全家都是东西。”

　　洪宇怒不可遏。

　　自己跟白落雪可没有什么仇怨，偏偏他从一开始就处处针对自己，甚至于想着将自己置于死地。

　　是可忍孰不可忍啊！

　　“白落雪，你少在老子面前装大尾巴狼，从你出手想要杀我开始，这已经注定你只有死路一条了。”

　　洪宇深吸口气，一脸认真地说道。

　　“混账，本座乃是盖世天骄，凭你也想杀我？”白落雪勃然大怒。

　　他感觉洪宇这般说话，简直是在侮辱自己，怒目而视，语气无比森然：“本座警告你，速速让开，让本座离去。今日本座便不取你性命，否则的话……”

　　白落雪话没说完，洪宇插口道：“你是不是想说，否则的话，你一定会让我吃不了兜着走？我一定会后悔，招惹了你这位强大的盖世天骄，你会用你的拳头让我明白，什么叫做真正的实力？”

　　“额……”

　　白落雪一阵语塞。

　　他刚刚还真就这么想着的。

　　洪宇看他样子就知道自己猜中了，很不文明的吐了口唾沫，鄙夷的道：“你们这些所谓的天才就这鸟样，动不动就把自己多么多么厉害摆在嘴上，把别人贬低的一文不值。既然如此，今天我也不用你手下留情，就让我们手底下见真章吧！”

　　洪宇话说完，猛地一挥手。

　　刑天得到信号，当即大吼一声：“刑……天……灭……世……”

　　“嗡！”

　　七千尊刑尸战将同时睁开双眼。

　　眼眸通红，如同血色宝石。

　　“轰隆隆！”

　　七千尊刑尸战将组合而成的巨大阵形之中，黑色云团滚滚汇聚，陡然凝聚而成一尊巨大而漆黑，让人看不清楚模样的庞大身影。

　　这尊身影凌空而立，浑身黑气环绕。

　　陡然之间……

　　一双血红色的眼眸怒睁而开。

　　并非在他的脑袋之上，这对血色双眸却是在胸口双乳之间。

　　一道诡异音符横空出现。

　　黑影一翻手掌，黑气环绕，纠缠前冲之间，在他手掌之中凝聚形成一柄巨大战斧。

　　“灭！世！斩！”

　　仿佛来自亘古苍茫的低吼之声响彻天穹。

　　巨大战斧斩落而来。

　　“嗡！”

　　战斧所过，虚空竟然出现一道道细微裂纹，好似再用力一分就能让虚空破碎。

　　这乃是无比强大的力量。

　　几乎快要跨入阴阳境！

　　当这道攻击出现惊动了周围方圆百里之内的天地灵力，剧烈波动，如同石入静湖惊起阵阵波澜，引起了远处酣战缠斗的夏皇殇和夏皇尊等人。

　　二人纷纷停下攻击，朝着洪宇这一边看来。

　　夏皇尊面色剧变：“这是怎么回事？洪宇怎会爆发出如此强烈的攻击？”

　　“哈哈，洪宇果然没有让我失望！”

　　夏皇殇连松一口气。

　　“不好，这一击不是白落雪能够对付的，这样下去白落雪说不定会陨落！”夏皇尊面色一沉，便要飞奔前往相助白落雪。

　　夏皇殇见状唇角泛起一丝冷笑：哼，刚刚竟敢阻拦我帮助洪宇，现在你还想从我手中逃走去协助白落雪？

　　一念及此，夏皇殇身形一动。

　　他出现在夏皇尊离去方向之上，双手环胸，淡淡道：“大哥，你这么急着去干嘛呢？”

　　“给我让开！”

　　夏皇尊怒道。

　　白落雪乃是盖世天骄第三位，日后必然可以继承白虎公国国王之位。

　　白虎公国乃是四大公国之一，实力浑厚，底蕴悠远，纵然是在整个夏皇古国之中也是举足轻重。

　　夏皇尊为了拉拢白落雪可花费了不少心思。

　　为的便是在日后争夺太子之位的时候，能够借助白落雪的关系，赢得白虎公国的支持。

　　他自然不愿意看到白落雪受伤。

　　夏皇殇自然明白他与白落雪的利害关系，脸上带着玩味的笑容：“大哥，这是他们自己的私人恩怨，咱们皇室若是插手未免落人口实啊！”

　　“你……”

　　夏皇尊面色阵青阵白，无比难看。

　　先前自己接二连三阻拦夏皇殇协助洪宇，便是用的同样理由。

　　这才没多久，夏皇殇便是以彼之道还施彼身，用同样理由挤兑自己。

　　眼看着白落雪便要遭难，夏皇尊眼中跳动着焦急神色，突然朝着皇爷爷喊道：“皇爷爷，白落雪乃是白虎公国太子，更是盖世天骄第三人。他的存在举足轻重，甚至会影响到不久后南疆圣会上我夏皇古国的战绩，还请皇爷爷出手相助！”

　　“皇爷爷……”

　　夏皇殇神色一变，抬头看向那名皇室老者。

　　却发现那人眼中跳动着锐利神色。

　　突然深吸口气：“罢了，盖世天骄若是陨落在须弥海，本座也难辞其咎！”

　　言罢，这尊老者身形一动。

　　手掌划开虚空，虚空陡然裂开一道缝隙，能够瞬间湮灭元神境强者的虚空风暴呼啸而来，但这老者手掌之上却环绕磅礴能量，抵御着强大而暴虐的虚空风暴，伸手探入虚空裂缝之中。

　　“唰！”

　　猛地一扯。

　　在刑天灭世大阵之中，白落雪面色阵青阵白。

　　正仓促着应付那巨大战斧。

　　陡然感觉身后虚空破碎，一只枯瘦手臂伸展出来，一把将自己扯进虚空裂缝之中。

　　“呼！”

　　当白落雪重新出现，已经是来到那皇室老者身侧。

　　白落雪浑身冷汗，面色苍白，但很快便是发出歇斯底里的大笑：“哈哈哈，老子没死，老子没死。洪宇啊洪宇，你机关算尽，却没有算到老子有着大殿下的帮忙，哈哈，你想杀老子？你还嫩了点！”

　　“凭你想要对付本座，简直是痴人说梦。你做再多的事情也是徒劳，现在战前围猎马上结束，你距离第一名还有很远距离，桀桀，你那小妹妹注定救不回去，要沦为本座玩物！”

　　白落雪疯狂大笑着。

　　“呵呵！”

　　洪宇却玩味一笑。

　　他徐徐转过身来，看着被神秘莫测的皇室老者救走的白落雪，丝毫没有气馁和失落。

　　他仿佛早已经知道无法击杀白落雪一般。

　　唇角上扬，带着一丝玩味：“你，真的这么认为吗？”

　　“嗯？”

　　白落雪一愣。

　　遂即朝着洪宇身后看去，得意的神色猛然凝固，取而代之的则是惊恐和骇然……

　　“怎、怎么会这样？”


第525章 豪取第一

　　“怎、怎么会这样？”

　　白落雪愣愣的说不出话来。

　　他感觉自己胸口有着一团郁结之气盘旋，堵着，无法出来，憋得无比难受。

　　夏皇尊等人也是顺着看到了洪宇身后的景象。

　　寻常强者倒没有太多的想法，唯独那些知道洪宇和夏皇尊赌约的强者却是面色剧变。

　　此时此刻……

　　那刑天灭世阵之中，巨大黑影斩落下来的巨斧在失去了目标之一白落雪后并没有斩空，而是笔直朝着地面斩杀而去。

　　与此同时。

　　在地面之上，刚刚洪宇带着白落雪追赶惊扰所形成的兽潮正浩浩荡荡的冲击而来，堪堪是位于灭世大阵的正下方。

　　粗略估计，这一斧下去，足以笼罩两千多头荒兽。

　　“我的老天，洪宇这是要逆天啊！”

　　“我记得他跟大皇子有一场赌约，具体什么内容不太清楚，不过好像是赌他能够拿下战前围猎第一名！”

　　“这么看来他应该能拿下第一吧？”

　　“谁知道，不过就算拿不下第一，但他这一份谋划却也着实惊人啊！刚刚我还真以为他的目标是白落雪！”

　　“这么看来，在洪宇眼里白落雪还不如这几头荒兽重要啊？”

　　“哈哈……”

　　人言人语，议论纷纷。

　　听着旁人这些话语，夏皇尊和白落雪的脸色都是一阵铁青，无比的难看。

　　尤其白落雪更是感觉胸中那口气愈发的强烈。

　　“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　这孩子显然被气坏了啊！

　　本以为洪宇弄出这么大阵势是为了对付自己，可现在看来，在人家眼里对付自己似乎还比不上一群荒兽，掠夺积分来的重要。

　　白落雪心里那个气啊！

　　老子可是堂堂盖世天骄第三人，整个夏皇古国第一梯队的天之骄子，你竟敢这么侮辱我？

　　白落雪咬牙切齿，眼中尽是愤怒和怨毒：“洪宇，今生若不杀你，我誓不为人！”

　　夏皇尊面色不善，阴晴不定，让人搞不明白他究竟想些什么。

　　反倒是夏皇殇无比兴奋。

　　更有着一丝狂热的期待！

　　这一斧头斩落下去，究竟能斩杀多少荒兽，掠夺多少积分？

　　一百头？

　　两百头？

　　亦或者更多？

　　在万众瞩目之中，那巨大黑影手中的战斧轰然落下，宛若盖世神祇挥砍出的强烈攻势，当真是有着毁天灭地之威力。

　　七千尊元丹境巅峰融汇在一块的一次攻势。

　　这将是何等的恐怖！

　　“轰隆隆！”

　　这一斩，终于是落在狂奔的兽潮之中。

　　整个天地之间仿佛都是在这一刹那变得静止下来，虚空中滚动的风云停顿了，掠动的花草凝滞了，甚至连狂奔的荒兽们都是仿佛被定住了身形。

　　这一切自然不是真正的停止。

　　几乎是在眨眼之间……

　　“轰！”

　　那缠绕着黑色气息的巨大战斧之上，陡然涌动出一道道恐怖的黑色气流。

　　黑色气流横空出世，呈现着各种无规则的形态。

　　或者如同黑色的长龙，或者如同黑色的魔鬼，或者如同一道道藤蔓。

　　不断蔓延，散发着极为恐怖的气势和声浪。

　　一瞬之间，黑色的气息笼罩了方圆三十多公里的范围。

　　无数的黑色气流如同鬼魅一般在兽潮之中冲击。

　　陡然……

　　一道黑色气流涌入一尊荒兽鼻孔之中，那荒兽猛然一顿，遂即七窍流血，倒地身亡。

　　一道好似长龙般的黑色气流汇聚环绕在一尊荒兽的身体之上。

　　它不断的缠绕，勒紧着这头荒兽。

　　“轰！”

　　鲜血迸溅。

　　这一头荒兽浑身爆裂，鲜血横流，五脏六腑完全粉碎。

　　如此场面不断出现。

　　一时间鲜血、尸体，遍布整个地面，遍布着山谷之中。

　　让人一眼望去，如同一座修罗山谷。

　　甚至于所有人都被眼前这一幕所震撼，都是未曾发现，在黑色气流轰杀一头头荒兽的同时，那些荒兽体内更有着愈发强烈的黑色气流涌动而出，汇聚在战斧之上。

　　处于阵法中心的刑天，他背后的吞噬魔树一阵欢快跃动。

　　“轰隆隆！”

　　吞噬魔树变得愈发强壮。

　　甚至于……

　　已经是从原来的十丈左右，拔高到了十五丈。

　　一枚枚刑尸灵果出现在吞噬魔树之上。

　　他正在吸收着荒兽的灵魂！

　　刑天身上的气息变得更加诡异而强大。

　　与此同时！

　　洪宇翻看着手中的积分令牌，看着上面的数字不断跳动，他的眼里流露出一丝火热和兴奋。

　　一切果真是如同自己所料。

　　刑天乃是以自己鲜血为引祭炼的刑尸，他所斩杀的荒兽，同样是会被积分令牌认可，成为自己的战利品。

　　足足五分钟后。

　　这一个一面倒的屠杀终于是结束。

　　整个山谷之中完全是血流成河，汇聚形成一条滔滔奔腾的血河。

　　这并非是夸张！

　　试想一下荒兽的体积何等庞大，尤其是那些高阶荒兽轻则数百斤，重则上万斤，它们体内蕴含的鲜血何等磅礴。

　　如今……

　　在刑天灭世阵法之下，斩杀的荒兽，已经是超过三千头！

　　“我的老天……”

　　“这、这简直就是恶魔啊！”

　　“这样的招式若是放在战场之上，那、那还有谁能抵挡得住啊？”

　　无数强者倒吸凉气。

　　甚至有些人被吓得尿了裤子。

　　屠杀荒兽，甚至于屠杀人类的场面他们也是见过。

　　但是……

　　一次攻击便是屠杀数千头强大荒兽，血流成河的景象，鲜血染红半边山脉的修罗场面，他们却是闻所未闻啊！

　　夏皇殇也是无比震撼。

　　他乃是堂堂皇子，倒也极快回过神来，玩味的看向面色不善的夏皇尊：“大哥，看来这一场赌局你要输了！”

　　“哼！”

　　夏皇尊冷哼一声。

　　他何尝不知道自己输了？

　　刚刚他已经是暗中观察过积分排行榜，洪宇在屠杀三千多头荒兽之后，积分已经是超过了夏皇霸，将其远远甩开，夺下了战前围猎第一名。

　　夏皇殇冷笑一声，并不言语。

　　另外一边……

　　白落雪看着那恐怖一斩的威力，额头冒起一层冷汗。

　　刚刚若不是被夏皇尊求人将自己及时救下，指不定这会死的就是自己了。

　　一念及此，白落雪不禁想到了洪宇之前所说的话——总有一天，老子会杀到你白虎公国，屠戮你的王室。

　　“……”

　　白落雪眼角一阵抽搐。

　　他之前未曾将洪宇的话放在心上，可现在看来，似乎这一切并非不可能啊！

　　也许洪宇的战力并不能够对付白虎公国最顶尖的几个高手。

　　但是……

　　别忘了王室弟子千千万万，若洪宇不针对高手，只对普通王室强者下手。

　　跑到白虎公国王宫上空，来这么一个大阵。

　　一斧头斩落下去，只怕半个王宫都要被毁掉啊！

　　这一刻，白落雪第一次产生了后悔的念头：“操蛋了，老子没事干听海沧天怂恿针对这个煞星干嘛？”

　　只可惜世界上没有后悔药。

　　白落雪也极为清楚这一点。

　　他的眼神跳动，双眉之间涌动疯狂杀意：“不行，一定要杀了洪宇。”

　　猛然抬头，白落雪发现夏皇尊也在看着自己，当即传音：“大殿下，这小子不能留。”

　　“本座自然知道。”

　　夏皇尊点点头，回应道，“但现在并不是对付他的最好时机。夏皇殇已经在暗中防备，他不可能再让我们有机会对付洪宇，而且，现在人多眼杂不方便动手。”

　　“那要怎么办？”

　　白落雪苦笑道。

　　夏皇尊沉吟片刻，一字一顿：“借刀杀人！”

　　“嗯？”

　　白落雪一愣。

　　夏皇尊道：“别忘了，那个小丫头已经被我们送给那个人了。咱们让洪宇自己找她要人去，以那人的性子，呵呵……”

　　“她？”

　　白落雪浑身一颤，似乎想到了那人的厉害，忍不住狂吞一口唾液。

　　那个人！

　　极为的神秘，而且无比强大。

　　虽然在盖世天骄中排名甚至比不上自己，但白落雪却非常清楚，若是招惹那人，便是夏皇尊都可能丧命。

　　这并非那人本身实力的强大。

　　而是因为那人有着一头无比强势的守护荒兽。

　　一念及此，白落雪长松了口气，似乎已经预见到了洪宇被那人杀死的场面，咧嘴冷笑：“洪宇啊洪宇，这一次你还不死？”

　　洪宇自然是不知道二人的阴毒计谋。

　　让刑天将“灭世大阵”收起。

　　遂即……

　　洪宇将刑天召回到塔内空间，让他消化那刚刚吸收的三千尊兽魂。

　　“唰！”

　　神魔翼震动开来。

　　洪宇飞回到夏皇尊等人面前。

　　一路而来。

　　不管是在参与战前围猎的强者，亦或者是在第一环节便是被淘汰的强者，无不是目露敬畏和骇然的看着自己。

　　除却一些特殊原因不来参加战前围猎的强者外。

　　在场之中，几乎都是真龙战中的天之骄子。

　　他们何等高傲？

　　可此刻却仍旧对洪宇低下头颅。

　　盖因洪宇的实力征服了他们。

　　洪宇不禁感慨：果然是个弱肉强食，实力至上的世界。

　　遂即抬头看向夏皇尊，目不转睛，心中唏嘘。

　　第一次见到夏皇殇，自己惊为天人，不敢与其对视。

　　这才多久？

　　自己已经有了与盖世天骄争锋的实力。

　　洪宇深吸口气，淡淡道：“大皇子，还请履行承诺，将小晨曦还给我！”

　　“本殿自然不会赖账。”

　　夏皇尊淡淡一笑，眼中流露着阴冷和狡诈的神色，继续说道……

　　“那小丫头片子就在……”


第526章 邪火凤凰

　　“那小丫头片子并不在我手上。”

　　夏皇尊淡淡说着。

　　他一脸的平静，似乎当真无辜。

　　唯独眼中流露着的那一丝戏谑却逃不过洪宇的精神凝视，眉宇轻皱，淡淡的杀意已然弥漫开来：“夏皇尊，你在耍我？”

　　“哼，耍你又如何？”

　　夏皇尊冷哼一声，毫不示弱的对视着洪宇。

　　他乃堂堂夏皇古国大皇子，更是盖世天骄第一人，眼里容不得半点沙子。

　　在洪宇逼视下动了怒气。

　　“本以为堂堂盖世天骄第一人是个人物，想不到也是个出尔反尔，输了不认账的玩意儿。”洪宇讥讽道。

　　“混账……”

　　夏皇尊怒目而视。

　　一旁的夏皇殇却双手环胸，一个挪移挡在洪宇身前，淡淡道：“大哥，既然事前你与洪宇有着赌约，如今他赢了，顺利拿下战前围猎第一名。于情于理，你都该履行承诺，兑现赌约。否则容易被人当作堂堂古国大皇子是个输不起的小人。”

　　输不起？

　　小人？

　　夏皇尊眼皮一阵抽搐。

　　他冷冷道：“本殿自然不会抵赖，只不过，那小丫头的确不在我的手中。”

　　“夏皇尊，如果小晨曦出了什么意外，我保证你一定会追悔莫及。”洪宇语气突然变得很平静。

　　这样一句话若是在平常说出来。

　　绝对是要沦为众矢之的，毕竟夏皇尊乃是夏皇古国大皇子，代表着夏皇古国皇室的权威和颜面。

　　洪宇这么说，明摆着是打脸夏皇古国皇室。

　　在经过刚刚洪宇爆发，几乎碾压般杀死白落雪，更是瞬斩数千头荒兽的壮举之后，所以人都不自觉深深看着洪宇。

　　这个语气平静，似乎没有动怒的少年，此刻却如同杀神一般。

　　这话，甚至于让夏皇尊感到了一丝寒意。

　　他皱眉道：“本殿说了，那小丫头不在我手中。”顿了顿，继续道，“你若是想要找她，便自己前去寻找朱灵儿吧！”

　　“朱灵儿？”

　　洪宇一愣。

　　他对于这个名字却是感到非常陌生。

　　然而……

　　凡是听说过朱灵儿这三个字的强者，无不是倒吸凉气，面色剧变。

　　甚至于夏皇殇都是忍不住皱眉。

　　洪宇疑惑问道：“夏皇兄，这朱灵儿究竟是什么人？”

　　“什么人？”

　　夏皇殇苦笑一声，道，“她也是盖世天骄之一，乃是四大公国之一的朱雀公国小公主。”

　　“哦？盖世天骄？”

　　洪宇更加的迷惑。

　　要知道夏皇殇不但是夏皇古国五皇子，更是盖世天骄第二人。

　　在他眼中连第三人的白落雪都未曾放在眼里，怎么提及这朱灵儿的时候会是这般模样？

　　夏皇殇苦笑着解释道：“这朱灵儿在盖世天骄中排在第五位，但是，哪怕是我大哥也不敢轻易招惹她。如果说十大盖世天骄中，真有人能够从我大哥手中抢走小晨曦，那么，这朱灵儿的确是唯一一人！”

　　“朱灵儿如此厉害？”

　　洪宇沉声道。

　　他非常清楚自己的实力。

　　纵然是能够凭借刑天组合的刑天灭世阵法，拥有斩杀盖世天骄的底牌。

　　但若仅仅是自身战力的话，也就是盖世天骄六七名的级别。

　　可是……

　　纵然让自己对上盖世天骄前五，也是敢去正面一搏的，更别说夏皇殇和夏皇尊他们。

　　现在连夏皇尊他们都对这朱灵儿如此畏惧，洪宇自然是疑惑，想不通个中关键。

　　夏皇殇道：“朱灵儿盖世天骄第五的实力自然不足以让她有那么大的名号，实际上，朱灵儿真正让人畏惧的是她的那头守护荒兽。”

　　“嗯？”

　　“朱灵儿有一个外号，叫做邪火凤凰！”夏皇殇面色古怪的道。

　　洪宇一愣。

　　募得。

　　洪宇似乎想到了个中关键，沉声道：“邪火凤凰？你的意思是，她有着一头荒兽凤凰？”

　　“嗯！”

　　夏皇殇苦笑着摇头，随后又点头：“朱雀公国开国始祖也曾有一头荒兽朱雀，但在多年前一场大战中战死，但那头朱雀却有一丝凤凰血脉。战死之后涅槃化作一枚朱雀蛋，存封数百年，直到朱灵儿诞生这枚朱雀蛋破壳而出，更是进阶成为一头邪火凤凰。”

　　“朱灵儿有着邪火凤凰的帮助，从小便是展露绝强天赋，在十大盖世天骄之中，她是唯一一个年纪比我小的！而且……”

　　夏皇殇继续道，“朱灵儿性格古怪，体内蕴含邪火，更是有着一条邪火元脉。脾气暴戾，性格乖张，甚至当初有一个皇室弟子多看她几眼，最后就被她的邪火凤凰烧成灰烬，若不是朱雀公国国王力保，早已经被父皇赐死。”

　　“饶是如此，朱灵儿也没有一丝收敛，凡是让她看不爽的，她直接会让邪火凤凰出手对付。那头邪火凤凰乃是七阶荒兽，堪比阴阳境强者，所以，纵然是在夏皇古国，她也是横着走的角色！小晨曦落到她的手里，只怕……”

　　夏皇殇苦笑着没有再说下去。

　　洪宇却能明白他的意思。

　　邪火凤凰朱灵儿，她就是一个天才加疯子，任何人招惹了她都将遭受邪火凤凰的攻击。

　　自己若是贸然找上门去要她放了小晨曦，只怕无异于老虎嘴巴上拔胡须。

　　指不定等待自己的就是一团凤凰邪火。

　　一念及此。

　　他终于明白夏皇尊和白落雪眼中的诡异的笑容究竟是什么意思，明摆着是借刀杀人啊！

　　洪宇怒目而视：“夏皇尊，白落雪……好好好，你们两个够狠！”

　　夏皇尊耸了耸肩膀，一脸淡然：“人在哪里本殿已经告诉你了，也算是兑现了赌约。只不过，能不能救回来就不知道了，也许，那小丫头已经被邪火凤凰给烤熟了也不一定呢！”

　　“桀桀桀，我可是听说朱灵儿那头邪火凤凰最喜欢吃小孩子了！”

　　白落雪一脸怨毒的盯着洪宇，刺耳的声音不断在耳边响起。

　　洪宇猛地侧目盯着白落雪，大声喝斥道：“手下败将有什么脸面在老子面前说话？白落雪，你再敢废话一句，老子撕烂你的嘴！”

　　“你……”

　　白落雪脸色铁青。

　　他何曾受到过这等屈辱？

　　但刚刚跟洪宇的对决中，自己的确是落荒而逃的一个。

　　若不是夏皇尊让人出手相助，自己只怕早死翘翘了。

　　洪宇这一声喝斥可是没给他留丝毫面子，让周围所有强者都是听得一清二楚，一个个对着白落雪指指点点，让得白落雪如芒在背，脸色铁青。

　　他愤恨的看着洪宇，怨毒诅咒道；“洪宇，你不要太得意。今天本座承认栽了，不过并不是输给你，哼，等到真龙战的时候什么外力手段都不能借助。本座便在此宣布，真龙战上，一定会亲手拧断你的头颅！”

　　“去你妈的，到时候谁死谁活还不一定！”洪宇不卑不亢反击道。

　　“你……”

　　白落雪面色阵青阵白，不知道该怎么反击，只能一甩袖子不再说话。

　　“落雪，一时得失并不算什么，等到真龙战的时候，有的是机会报仇！”夏皇尊淡淡道。

　　白落雪点点头。

　　遂即二人便准备离去，却在这时，一直没有说话的夏皇殇开口道：“大哥，白落雪，你们两个似乎忘了些什么吧？”

　　“嗯？”

　　二人脚下一顿。

　　他们都是想到除了跟洪宇的打赌之外，自己二人还跟夏皇殇立下了一个赌约。

　　一想到那东西要输出去，二人脸色都是一阵难看。

　　但此刻众目睽睽，饶是二人也不好当众反悔。

　　白落雪焦急传音道：“大殿下，那东西对我们无比重要，难道真的给他？”

　　“给！”

　　夏皇尊心在滴血，却有着一股大决然，“放心吧，等到真龙战上，他夏皇殇和洪宇会把一切都给吐出来的！”

　　“好！”

　　白落雪一阵不舍，将一个宝箱取了出来，交给夏皇殇。

　　夏皇殇眼中涌过一阵兴奋之意，遂即将其收入储物戒指之中。

　　三人都是未曾发现。

　　在看到这个箱子的时候，静静站立一旁的洪宇不禁皱了皱眉，心中产生一股熟悉的感觉。

　　当然，他并没有多说什么。

　　接连败了两场赌局，夏皇尊和白落雪也是没脸再继续待在这里，纷纷转身离去。

　　那些跟随夏皇尊的强者也纷纷离去。

　　夏皇霸、张卫龙和夏皇墩苦着脸狼狈而去，与之前的嚣张和霸道截然不同，更是少了赵无双这个强人。

　　这一次夏皇尊他们可谓是赔了夫人又折兵！

　　随着夏皇尊等人的离去，这一场充满了血腥和阴谋的战前围猎也是到此为止。

　　夏皇殇的那位皇爷爷深深看着洪宇。

　　他的脸上无喜无悲，不知道究竟在想些什么，随手挥击而出一个卷轴，飘到洪宇面前，淡淡道：“小家伙，这是此次战前围猎的奖励。”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇恭敬道。

　　那名强者点点头，遂即转身离去。

　　夏皇殇笑眯眯的看着洪宇：“洪老弟，恭喜你了！”

　　“此话怎讲？”

　　“你手中这卷轴乃是一门极强的秘法，嘿嘿，你若是能够将其修炼成功，在之后的真龙战中甚至有机会冲击前三之列！”夏皇殇道。

　　“哦？”

　　洪宇双目一亮。

　　他非常明白夏皇殇的眼力之独到，他既然这么说，那么这卷秘法绝对不凡。

　　不过洪宇并没有急着打开卷轴，而是笑眯眯的看着夏皇殇，开口道……

　　“夏皇兄，兄弟我也有一样好东西，你应该会感兴趣！”


第527章 神罗秘境

　　“哦？什么东西？”

　　夏皇殇脸上带着淡淡的笑容，询问道。

　　显然……

　　在夏皇殇的心里，并没有将洪宇这话太过放在心上。

　　这倒也不难理解。

　　毕竟夏皇殇的身份摆在这里，以他的实力和地位，见过的宝物何等之多？

　　真正能够让自己感兴趣的可是不多！

　　洪宇却神秘一笑：“你且随我来！”

　　当即洪宇带着夏皇殇回到了堕龙池的府邸之中，之前接受了龙血传承，洪宇得到紫电雷翼蛟尸体的同时，也是得到了紫电雷翼蛟的传承，以及它的这一座洞府。

　　心念一动，洪宇找到在宝库中闭关感悟的邪眸白虎。

　　邪眸白虎似乎得到了一种莫大好处，正在细细体悟，对于外界的任何观感都被封闭。

　　洪宇无奈一笑：这头大老虎对自己还真够放心的啊！

　　自己这时候若是图谋不轨，只怕把它老虎皮剥下来它也没反应啊！

　　轻笑之间洪宇重新开启了洞府禁制，屏蔽了外界对内部的感应。

　　看着洪宇如此郑重，夏皇殇也是皱了皱眉，神色郑重许多：“洪老弟，你究竟是有什么好东西要给兄弟我看？”

　　洪宇神秘一笑：“夏皇兄请看！”

　　遂即……

　　洪宇从储物戒指中取出一个奇怪的箱子。

　　这个箱体形状如同青铜打造，有着诸多的诡异符文和刻画，但又并非青铜。

　　上面有着一个奇怪大锁。

　　这正是洪宇在洗劫昔日青冥剑宗罗长老家中宝库的时候，得到的那一个无法打开的神秘箱子啊！

　　一直以来洪宇都不知道这箱子究竟是何物。

　　加上担心强行打开箱子会破坏了里面的东西，故而一直放在储物戒指，几乎都是快要忘了它的存在，直到刚刚白落雪将一个箱子交给夏皇殇的时候，他才是回忆起来自己的才储物戒指中也有这样一个箱子。

　　虽然纹路有些不同，但是整体却极为相似。

　　夏皇殇在看到这一个箱子的时候也是浑身一震，如遭雷击，他眼中流露着骇然和狂喜的神色：“是它，就是它。哈哈哈，神罗秘境最核心的一张地图竟然在这，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　夏皇殇竟然是不顾形象，一把扑在箱子上，小心翼翼的抚摸起来。

　　他哈哈大笑着，毫无形象可言。

　　洪宇眼角一抽：“……”

　　神罗秘境？那是什么地方？

　　他依稀记得夏皇古国存在的十大秘境，其中并没有神罗秘境的存在啊！

　　夏皇殇激动了好一阵子，这才是回过身来，哈哈笑着拍了拍洪宇的肩膀，激动道；“洪老弟，你真是为兄的福星啊！”

　　“夏皇兄，这东西到底是什么？你刚刚说的什么神罗秘境？”洪宇纳闷道。

　　夏皇殇随手一挥。

　　当即面前出现了两个箱子，虽然跟洪宇的箱子有所不同，但当三个摆在一起，却能看得出这是完整的一套箱子。

　　夏皇殇解释道：“洪老弟，你应该知道十大秘境吧？”

　　洪宇点头。

　　夏皇殇继续道：“这十大秘境乃是夏皇古国之中历代强者发现并且开启的秘境，这些秘境或者被掌控在某些国度和势力手中，或者干脆就是成为公共财产大家都可以进入其中探险。但是，南疆玄域何等庞大，自然不可能只有这十大秘境。”

　　洪宇了然，倒也不难理解。

　　毕竟天下之大，奇才辈出，南疆玄域不知道存在多少年，如果说只有十大秘境才是真正奇怪。

　　只不过……

　　这十大秘境是曝光率最多，自然而然，名气比较大而已。

　　夏皇殇继续道：“这神罗秘境便是一处尚未被法诀的秘境，但是，根据记载这处秘境内蕴含的机遇，甚至比十大秘境最强的几个联合都要更加丰厚。只不过，一直以来，没有人能够找到神罗秘境具体所在，更别说开启它，盖因没人能够凑齐神罗秘境的钥匙。”

　　“你的意思，这就是开启神罗秘境的钥匙？”

　　洪宇双目一亮。

　　“没错！”

　　夏皇殇道，“神罗秘境钥匙一共有三部分，分别是三卷地图，分别为秘境外围、中围以及核心区域。我刚刚得到的那一卷为外围地图，原先更有一卷中围地位，本来按照这两卷地图就能够找到并且进入神罗秘境，只是这样仅仅可以在外围和中围活动。却想不到……”

　　他不禁哈哈大笑起来，激动的看着洪宇拿出来的箱子：“你竟然有着最关键的核心区域地图，哈哈哈，如果让夏皇尊和白落雪他们知晓这里的情况，不知道他们会是怎么样的表情！”

　　洪宇一愣。

　　随即想到夏皇尊和白落雪得知情报，脸色铁青，如丧考妣的样子，不由也是一阵欢快。

　　他看着夏皇殇一脸激动和火热的看着神罗秘境，迟疑片刻，道：“夏皇兄，既然你已经集齐了两个钥匙，只差这一个。那么，这个核心区域的地图，我便送给你了！”

　　“啊？”

　　夏皇殇愕然的看着洪宇，一时间没能回过身来。

　　自己刚刚把神罗秘境的价值讲述出来，便是想着该如何跟洪宇谈论，以怎样代价换取这个钥匙。

　　不料洪宇竟然直接要送给自己？

　　看着洪宇真挚而清澈的眼眸，夏皇殇心中某根弦颤了颤。

　　如果说之前仅仅是因为父皇让自己与洪宇交好，这才是处处维护洪宇，那么这一刻，他真的被洪宇的行为感动，真正将洪宇当作朋友，甚至是兄弟。

　　眼中闪过坚定之色，夏皇殇将箱子还给洪宇：“洪老弟，你我兄弟二人何分彼此？这地图便放在你手中，待真龙战过后，你我兄弟二人便一同前往神罗秘境便是！”

　　看着夏皇殇认真，不是做作虚伪客套的样子，洪宇心中也是感动。

　　认真点头：“好，待真龙战后，你我兄弟便一起前往这处神罗秘境闯上一闯！”

　　“好！”

　　兄弟二人双手击掌。

　　遂即哈哈大笑。

　　在这之后洪宇将整个府邸收了起来，紫电雷翼蛟为了渡过七阶雷劫，可是几乎耗尽了所有宝物，剩下的宝库也极为空荡没什么好东西。

　　不过这座府邸却是不错。

　　洪宇通过秘法将其收起，随后放到了玄天密境之内。

　　巨大的府邸坐落在一处山清水秀之地，洪宇日后俨然多了一个安生立命之地，更是世外桃源一般，不受打扰。

　　他甚至想着找到父母和妹妹，救活了北辰天霜以后，便是举家迁徙在玄天密境中享受天伦之乐。

　　当然，这一切尚且遥远。

　　洪宇深吸口气，与夏皇殇重归黄天战舰，巨大的战舰横渡须弥海，朝着夏皇古国皇都回归。

　　当一行人回到了夏皇古国皇都，早已经是有得到消息的诸多势力和强者在此等待。

　　洪宇的事迹似乎早被人传送归来。

　　一传十十传百，更是以讹传讹，将他无比神话，几乎成为了传说般的经历。

　　什么单手生撕邪眸白虎！

　　徒手大战紫电雷翼蛟龙！

　　更是斧斩盖世天骄等等……

　　总而言之，这一次归来之后，洪宇不再如同离去时候的默默无闻，一跃成为了所有人聚焦的重点。

　　其荣光程度，甚至超过了盖世天骄第一人的夏皇尊。

　　这让得夏皇尊和白落雪等人灰头土脸，无比愤怒，却又无可奈何，灰溜溜的离去。

　　洪宇一时间有些难以适应众人如此热情。

　　正在走着，突然人群一阵涌动，冲出不下五百妙龄女子，当然，其中也鱼龙混杂不少恐龙。

　　但她们的目标却极为一致……

　　“洪宇洪宇我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“洪宇，我要给你生孩子，生一窝孩子……”一尊恐龙妹大吼道。

　　一个身材曼妙，却有着钟无艳般容貌的女汉子扣着鼻子，无比霸气：“呦，洪宇，老娘认定你是我孩子他爹了。来，把老娘抱回去，今晚老娘就跟你入洞房！”

　　“洪宇，你太帅了，你一定能晋级新一代盖世天骄，只有你才配得上我！”

　　一群花痴们热情如火。

　　洪宇却头大如斗。

　　拉着夏皇殇，直接一跃腾空，无比狼狈的落荒而逃。

　　夏皇殇唤出黄金战车，二人登入其中，腾空而去，这才是安静不少。

　　“哈哈哈……”

　　看着满头大汗的洪宇，夏皇殇没心没肺的笑着。

　　洪宇郁闷的瞪了他一眼：“笑什么笑，我都快哭了。”

　　“哈哈，有时候太受关注也不是什么好事情！”

　　夏皇殇微笑说着，似乎想到什么事情，沉声道，“对了洪老弟，风雪新和夜半公子体内的血尸虫虽然被我除掉。但他们的经脉受损严重，这一身修为只怕是保不住了。为兄这就前往皇宫，拜请父皇赐下神丹。”

　　洪宇却微微一笑，摇头道：“不必了，他们的伤势我已经有了新的想法！”

　　“哦？”

　　夏皇殇疑惑看着洪宇。

　　这一路上他也是帮助风雪新和夜半公子查看过，除非求到七品神丹黑玉断续丹，否则难以复原啊！

　　洪宇竟然有办法？

　　难道他能炼制七品神丹？

　　洪宇神秘一笑：“山人自有妙计！”

　　“好吧！”

　　夏皇殇不再劝说，倒也有些好奇洪宇究竟有什么方法。

　　顿了顿，他看向洪宇：“对了洪老弟，我已经让人给邪火凤凰朱灵儿送去了名帖，只等她的回复，到时候为兄与你一块前往她的府邸拜访。她应该会看在我的面子上，不太为难你和小晨曦！”

　　“如此就多谢夏皇兄了！”

　　洪宇感激到。

　　夏皇殇摇摇头：“你我兄弟，何须言谢？”

　　洪宇点点头，已经是来到了夏皇殇的府邸，进入到密室之中。

　　洪宇盘坐调养半日，遂即睁开双眼，他的面前出现了昏迷不醒的风雪新和夜半公子。

　　看着模样惨兮兮的二人，洪宇深吸口气，眼中流露着一丝疯狂和凝重，喃喃道：“风师兄，夜半，我不但会让你们恢复如初，更会让你们拥有问鼎盖世天骄的实力！”

　　遂即，洪宇挥手而出一道巨大黑影，开始施展这一路上研究出来的秘法……


第528章 大回天术

　　洪宇静静盘坐着。

　　手掌挥击之间一道庞大黑影出现，正是那条紫电雷翼蛟的尸体。

　　纵然紫电雷翼蛟承受着龙血传承，几乎丧失了所有的龙血，却仍在一些细小血管和肌肉之中保存着不少龙血。

　　洪宇手中已经晋级到六品元兵的灭神枪用力一点，接连点破了紫电雷翼蛟尸体多处血管，将其中残缺龙血提炼凝聚。

　　这些残血数量并不算多。

　　好在紫电雷翼蛟的身体足够庞大，通体寻找下来，洪宇找到了大约两水桶的龙血。

　　龙血非常沉重。

　　洪宇只能用玄钢临时锻造出两个简陋铁桶，将龙血倾倒其中，并且施展封印之术，保存着龙血。

　　饶是仅仅是龙血，仍旧感受得到上面强大的气血。

　　如同长虹般的血气弥漫。

　　若不是封印镇压，这样的龙血气息，足以将整个地下密室充斥磅礴灵气，变成一座洞天福地。

　　遂即……

　　洪宇再借助灭神枪，生生将紫电雷翼蛟的身体剖开，从中抽出了一条修长龙筋。

　　龙筋无比的坚韧，便是六品元兵的灭神枪也休想一次性将其斩断。

　　幸亏洪宇掌控着强大《器道初解》，其中便是有着针对龙筋的锻炼之术，名曰“错骨分筋术”。

　　运转错骨分筋术，洪宇足足耗费了半天功夫，这才是将一条足有百米长的龙筋分成了足足三十份。

　　再从紫电雷翼蛟身上剥夺下极快龙肉。

　　如此一来，洪宇才心满意足的取出九龙虚天鼎，将紫电雷翼蛟的身体丢到九龙虚天鼎中。

　　大鼎外观并不宏伟。

　　但其中蕴含着空间巧妙，有着一个巨大的容纳部位，一条硕大蛟龙丢进去也是不显得狭隘。

　　洪宇又取来一块千年寒髓。

　　这是当初在玄冰秘境中得到的一块寒髓，入手便是“哧哧”一阵寒气弥漫，几乎让得洪宇体内气血一阵凝固，洪宇将其丢入九龙虚天鼎之内。

　　运转玄功，《混元罡斗诀》完全施展。

　　无极元胎之中传来澎湃元罡。

　　催动九龙虚天鼎发出灼热温度，九条龙纹缓缓蠕动，喷发出火热光芒，如同九轮骄阳在灼烧。

　　不一会儿……

　　那颗千年寒髓便是被融化，化作寒髓灵液在九龙虚天鼎中，浸透了一条紫电雷翼蛟。

　　“嗡嗡嗡！”

　　火光冲天，热气腾腾，足足煅烧三个小时后，寒髓灵液滚烫起来，正在熬炖着紫电雷翼蛟。

　　洪宇又将一些珍贵灵药丢入其中。

　　这是九龙虚天鼎的新功能，除却炼丹之外，竟还可以拿来熬炖美食。

　　这还是小不点怂恿洪宇如此做的。

　　闻着淡淡香味传来，塔内空间中，小不点狂吞口水，泪流满面：“呜呜呜，老子多少年没喝过龙汤了。只可惜，这是一条蛟龙，并非真正龙族，想当年老主人的后花园可是随时圈养着几十条龙族，嘴馋了就炖一条打牙祭……”

　　一胖小呼呼瞪大双眼。

　　身上毛茸茸的绒毛一阵颤动，口中流淌着一条晶莹的口水。

　　硕大眼眸紧紧盯着小不点喷出烟雾所凝聚的镜像之上，吞了吞口水，这小家伙虽然不知道小不点刚刚说的话什么意思，但总觉得很厉害的样子。

　　更重要的是，它也知道紫电雷翼蛟熬炖的汤对自己有着莫大好处啊！

　　当然。

　　洪宇是不知道这一人一兽的想法和交谈。

　　否则他估计会直接狠狠敲小不点一顿，什么叫做圈养龙族，馋嘴了就熬炖一条打牙祭？

　　你当龙族是猪呢？还圈养！

　　当然，洪宇是不知道滴！

　　他现在全身心都是沉浸在帮助风雪新和夜半恢复之中，他现在所要施展的秘法名曰——大回天术！

　　这是从《神农药典》中找寻而出的秘法。

　　失传已久，沉沦在岁月长河。

　　如今的人们甚至于它的名字都是未曾听过。

　　洪宇也是在须弥海回来的路上，一直在钻研《神农药典》偶然发现的。

　　大回天术！

　　顾名思义，乃是一种恢复伤势的秘法。

　　《神农药典》所记载，大回天术虽然不能生死人肉白骨，但只要有一口气息存在，灵魂未曾遭受重创，即便是肉身受伤再重也能够恢复。

　　只不过……

　　大回天术，需要有着一个引子。

　　譬如！

　　一尊强者手脚断裂，欲要用大回天术救好他，那么就需要寻找到合适的手脚，以大回天术给他衔接上去。

　　并非无中生有，断肢重生。

　　风雪新和夜半的伤势究其原因，外伤倒不算什么，真正严重的就是血尸虫啃食了他们的经脉，导致能量流逝，修为倒退。

　　洪宇思来想去，本想着猎杀武者，剥夺经脉给他们接上。

　　但思来想去，最终却决定放弃。

　　一来，无缘无故猎杀其他强者，这样残忍的事情洪宇做不出来。

　　二来，洪宇想到了更适合的对象。

　　正是那条紫电雷翼蛟！

　　“龙筋过来！”

　　手掌虚张握紧之间，分成三十份的龙筋飞到手中。

　　洪宇身后凝聚奥义虚影，吞天魔象发出震天声响，随着洪宇心意而动，澎湃元罡包裹着风雪新和夜半悬浮半空。

　　“唰唰唰！”

　　精神力运转，无比精妙的操控着九羽飞刀旋飞而起，环绕风雪新二人。

　　在洪宇的精妙操控之下，缓缓切割开了风雪新和夜半的皮肤和血肉。

　　元罡之力涌入二人体内。

　　维系着二人的生命特征，不至于失血过多，或者身体被切开而断失生机。

　　洪宇以迅雷不及掩耳之势，操纵九羽飞刀将二人身上被血尸虫啃食，仅仅剩下残余点滴的经脉完全挖掉。

　　这种抽筋的痛苦让得昏迷的二人一阵痉挛。

　　身体剧烈颤抖起来。

　　洪宇早有准备，吞天魔象低沉一哼，磅礴元罡如同牢笼死死控制住二人。

　　这般一系列运作下来，洪宇已经是浑身大汗淋漓。

　　按理来说……

　　到了他这样的级别早已经是寒暑不侵才对，可洪宇却仍旧满头大汗，可想而知，这一系列的操作并非那么简单。

　　好在已经成功挖掉了残缺腐烂的经脉。

　　洪宇收回九羽飞刀。

　　精神力小心翼翼包裹着龙筋，每边十五份龙筋飘飞而去，进入到了风雪新和夜半的身体之中。

　　“嗡！”

　　一条条筋脉都是回归了原先的位置。

　　这时候刚刚是到了最关键的时刻！

　　“大回天术！”

　　洪宇低吼一声。

　　此刻洪宇已经是分心多用，更要在这时候施展大回天术，他精神、体能都是达到了巅峰和最紧绷的时候。

　　“嗡！”

　　一道道诡异的符文在虚空凝聚。

　　符文呈现黄金之色，灿灿金光耀眼夺目，环绕着一层层强大的能量波动，一个个冲击进入龙筋之中。

　　这写符文流转，以龙筋为根本，用灵阵铭文为中间介质。

　　终于是将龙筋和二人的身体完全融合在一起。

　　“嗡嗡！”

　　一阵阵宝光冲天，灵阵铭文悄然运转开来。

　　大回天术已经是完成了一半。

　　这时候需要做的便是将他们身体内的血液完全换成紫电雷翼蛟的蛟龙之血，这样才能够真正融会贯通，不至于龙脉排斥二人身体。

　　“哗啦啦！”

　　两大桶紫电雷翼蛟的蛟龙之血在精神力引导之下。

　　如同天龙戏水，汇聚两道血色泉柱，冲向二人。

　　“咕噜噜！”

　　蛟龙之血疯狂涌动，进入二人身体之中。

　　至于他们体内原先拥有的鲜血，却在龙血拍击之下，不断从伤口涌动而出。

　　这一个过程不敢太快，无比精细。

　　足足持续了六个小时，终于是完成了最后一滴血液的替换。

　　“封！”

　　洪宇运转大回天术，封闭了二人身上的伤口。

　　遂即……

　　洪宇猛地飞了上去，一手一个抓住二人的手臂。

　　体内《混元罡斗诀》疯狂运转开来。

　　以《混元罡斗诀》为引子，牵引起二人体内能量的运转，逐渐激活了他们已经是萎靡的元胎。

　　一丝丝元罡之力自行在二人体内运转。

　　伴随着元罡的环绕周身，二人身体之中的龙血和龙筋也是开始适应身体，散发出强大的能量波动，吸收着龙血的强大能量。

　　风雪新的元胎。

　　夜半的精神力。

　　都是发生着巨大变化，隐约之中，都是带上了一丝蛟龙的气息。

　　他们并没有马上苏醒。

　　这个过程需要好些天才能真正适应，不过洪宇相信，一旦二人苏醒过来，那么他们必然是脱胎换骨。

　　以二人的天赋，指不定真能够问鼎盖世天骄！

　　洪宇也是长松口气，累得近乎虚脱。

　　将风雪新和夜半置于此地，等待他们自行恢复，洪宇则是来到九龙虚天鼎身边，打开鼎盖，一股浓郁香味传来。

　　洪宇饥肠辘辘，早已经力竭。

　　这时候闻到如此浓郁香味，更蕴含无穷能量，当即食指大动，先是打开塔内空间，不忘给小不点和呼呼分去三分之一，随后自己直接开始大快朵颐。

　　一边啃食蛟龙肉，咬断炖烂的药材。

　　一边狂喝美味蛟龙汤汁。

　　这一顿足足吃了两个小时，洪宇已经是大腹便便再也吃不下去，打了个饱嗝，心满意足的打坐修炼，又花了半天时间终于将紫电雷翼蛟和诸多珍贵药材能量吞噬，修为更进一步。

　　虽然未曾再作突破，却也是有了十足进步。

　　正准备打开那卷从须弥海得到的卷轴，尝试看看被夏皇殇推崇备至的卷轴秘法，通灵玉令却是一阵跳动。

　　洪宇将其取出，却是夏皇殇联系了自己，催促自己外出。

　　“难道发生了什么事情？”

　　洪宇面露疑惑，收起九龙虚天鼎离开密室，刚刚回到皇子府邸，迎面便是迎来夏皇殇。

　　他的背后跟着一名可爱的小女孩。

　　小女孩扎着一根马尾辫，看到洪宇，便是微微一笑，遂即开口说道……

　　“洪宇大人，我家小姐有请！”


第529章 路遇恶少

　　“洪宇大人，我家小姐有请！”

　　这名少女微笑着看向洪宇，姿态婉约，倒是颇有家教。

　　洪宇并没有答话，疑惑的看向夏皇殇。

　　夏皇殇笑道：“洪老弟，她家主人就是朱雀公国公主朱灵儿！”

　　“邪火凤凰？”

　　洪宇双目一亮，下意识喊道。

　　夏皇殇“呃”了一声，显然没料到洪宇会有这反应，脸上露出一丝尴尬神色。

　　毕竟……

　　朱灵儿本人可不喜欢邪火凤凰这个称号。

　　如今洪宇当着她婢女的面说出来，可是很不礼貌的事情。

　　洪宇自知失言，苦笑道：“抱歉，在下口无遮拦，还望小姑娘见谅！”

　　“呵呵，洪宇大人说笑了，您只是心直口快罢了！”

　　少女微微一笑，遂即地上一道名帖，“我家小姐今晚将在府上设宴款待天下豪杰，洪宇大人在战前围猎中的表现惊为天人，我家小姐颇为佩服。所以，还请洪宇大人务必赏脸！”

　　少女笑吟吟的看着洪宇。

　　清澈的眼眸好像明亮宝石，在静静等待洪宇的恢复。

　　洪宇接过了名帖，点点头表示定会准时前往，犹豫了一下，则是试探着问道：“小姑娘，不知道我那妹妹小晨曦……”

　　“呵呵，洪宇大人到时候还请准时到场。至于其他事情，便不是奴婢能够知道的了！”

　　少女说完，便是告辞一声转身离去。

　　洪宇欲要追问。

　　夏皇殇伸手将其拉住，轻声道：“别追了，人家不会告诉你的。”

　　一边说着，夏皇殇将这两日自己得到的消息告知了洪宇。

　　原来。

　　在洪宇闭关医治风雪新和夜半公子的时候，夏皇殇也没有停歇，发动了手下势力联络上邪火凤凰朱灵儿，并且当面提出小晨曦的事情。

　　邪火凤凰却是丝毫不肯开口透露小晨曦的下落。

　　但她倒是给了夏皇殇一个答复，一切等洪宇参加宴会，自然会有结果。

　　“你的意思是邪火凤凰想要当面跟我谈？”洪宇皱眉道。

　　夏皇殇点点头。

　　“可是，既然要当面跟我谈，为何还要举办什么宴会宴请天下豪杰？”洪宇纳闷道。

　　夏皇殇解释道：“这个宴会名为武道茶会，一般都是安排在战前围猎结束之后，由十大盖世天骄中一人轮流主持。这一次恰好轮到朱灵儿，至于为什么一定要当面跟你谈，这我就不知道了。”

　　一边说着，夏皇殇突然目露暧昧神色看着洪宇。

　　洪宇被看的一阵难受：“你这么看着我做什么？”

　　“我在想，会不会是朱灵儿看上你了，准备将你纳入后宫！”

　　夏皇殇笑眯眯说道。

　　别提多么的猥琐。

　　洪宇翻了翻白眼：“我败给你了。对了夏皇兄，晚上你跟我一起过去？”

　　“不了，这次跟大哥翻了脸，有些事情也该提前了！”

　　他这般说着，眼眸中陡然闪过两道锐利的神色。

　　这让得洪宇一阵心跳加速。

　　震惊于夏皇殇眸光都是这般犀利的同时，也是有些感慨：天家无情，便是亲兄弟之间都是尔虞我诈！

　　夏皇殇很快恢复了平静，笑问道：“要不要让人将我那黄金战车给你，带你过去？”

　　洪宇摇摇头。

　　那黄金战车乃是夏皇古国皇帝赏赐给夏皇殇的专属坐骑，自己平日里与其同乘倒没什么，若是单独驾驭它出去，指不定会被那些夏皇殇的竞争对手盯上。

　　这可不是洪宇所乐意看到的。

　　夏皇殇没有强求。

　　他犹豫了一会儿，说道：“这一次武道茶会接到邀请的人肯定不多，不过凡是能够参加武道茶会的不是真正豪杰和天才，那肯定也是皇亲国戚一类。这类人性格和脾气都有些难相处，如果有什么冲突，记得随时用通灵玉令通知我！”

　　“放心吧！”

　　洪宇点点头。

　　遂即二人又聊了一会儿，这才分开行动。

　　夏皇殇自然是前去布置防范夏皇尊的手段。

　　至于洪宇，在府邸中闲逛了一会儿，便是只身一人前往名帖上所说的“空灵阁”！

　　……

　　空灵阁坐落在皇都外城最繁华的地段。

　　更玄苍阁分别位于南北两个极端，洪宇倒是没有找寻什么交通工具，时间尚早，便是行走在人群之中。

　　人来人往，好不热闹。

　　行走在喧哗闹事，遍观往来人们的形形色色，倒也别有一番味道。

　　“娘，我要这个风筝，我要嘛！”

　　突然一声清脆嗓音在边上响起。

　　这声音很动听，宛若天籁，纯真而动人。

　　洪宇下意识侧目看去。

　　正好看到一个风筝摊子边上，一清秀可人，约莫六七岁模样的少年正拉着一名美妇，正在撒娇。

　　美妇脸上带着无奈的笑容，蹲了下来，宠溺的揉了揉少年的脑袋，笑道：“小星，出门的时候你怎么答应娘的？”

　　“我答应娘不会乱买东西！”

　　叫做小星的少年嘟了嘟嘴，清明灵动的眼眸中闪烁着狡黠和灵动的光泽，笑嘻嘻道，“可是娘亲，我想要买风筝可不是随便买的呢！”

　　“哦？”

　　美妇疑惑的看着自己这激灵的儿子。

　　小星嘿嘿笑道：“娘亲您瞧，现在都秋天了，风和日丽的正是放风筝的好日子。娘亲您最近都在家里完成刺绣，几乎没有出来运动过，这样可对身体不好呢！爹爹教过我，生命在于运动，咱们买了风筝就能一起放风筝，锻炼身体去了呢！”

　　“你这小顽皮，合着自己想要风筝玩，还是为了娘亲好啊？”

　　美妇哑然失笑，伸出修长的手指捏了捏少年的鼻子。

　　遂即掏出钱袋，买下一个风筝。

　　“哦也，我有风筝了，我有风筝咯！”

　　少年小星兴奋的手舞足蹈。

　　美妇在身后喊着：“慢点，你倒是慢点！”

　　洪宇在旁静静的看着，心头微酸，喃喃道：这便是母爱吧？

　　前世今生，洪宇都没有见过自己的生生父母。

　　对于父爱和母爱极为的渴望。

　　如今看着这对母子相互之间的交流和撒娇，也是颇为羡慕，不禁想到自己远在漠北荒原的父母和妹妹，紧了紧拳头，喃喃道：“父亲，娘，瑶瑶，请等着我。用不了多久，我就会前往漠北荒原，到时候我们一家人就会团聚了！”

　　“大哥哥，你有伤心的事情吗？娘亲说，伤心的时候就把头抬起来看天，这样眼泪就不会流下来了！”正在洪宇走神间，清脆的声音在耳边响起。

　　洪宇一愣，低头便是看到拿着风筝的小星正眯着灵动的眼眸，微昂着脑袋看向自己。

　　望着那天真的面容，洪宇微笑道：“哥哥没有伤心，小弟弟，你叫什么名字啊？”

　　“我叫周星，娘亲和爹爹都叫我小星，他们希望我跟星星一样明亮！”

　　少年周星两只眼睛弯弯的，嘴角上扬，露出一颗洁白虎牙，“大哥哥，你叫什么名字？”

　　“我叫洪宇！”

　　洪宇笑着揉了揉周星的脑袋。

　　少年周星嘻嘻一笑，却在这时身后传来美妇喊他回去的声音。

　　周星忽然朝着洪宇招了招手，示意洪宇蹲下。

　　洪宇心中奇怪，面对这可爱的少年生不起一丝陌生感觉，也就蹲了下来，笑道：“怎么了？”

　　周星附在洪宇耳朵边上，神秘兮兮地说道：“大哥哥，爹爹说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。我刚刚看到大哥哥哭鼻子了，大哥哥一定是有伤心的事情，不过没关系的，爹爹说只要勇敢的往前走，一切都会变好的呢！”

　　“大哥哥，你要加油哦！”

　　周星朝着洪宇挥了挥拳头。

　　洪宇唇角上扬，带着一丝发自内心的笑容。

　　“小星，我们该回家了！”美妇在街边喊道。

　　“哎，来了！”

　　周星连忙回头，如同精灵般蹦跳着回去，不时回头对洪宇挥挥拳头：“大哥哥，你要加油哦！”

　　“嗯！”

　　洪宇也是一笑，学着周星的样子挥动拳头。

　　周星和他娘亲不久便是消失在人群中。

　　洪宇不禁感慨，这周星如同纯真的天使，让人心生亲切的感觉。

　　看了下时间，距离武道茶会开始还有些距离，洪宇便准备找个茶楼坐会儿。

　　走了两条街总算找到一个茶楼。

　　正准备上楼歇息一会儿，前方突然传来一阵骚动，隐约中听见有人在欺男霸女、恶少之类的话。

　　洪宇本不想多管闲事，可听到一个过路人在感慨：“可怜的母子啊，好端端在路上走着，却遭遇了那等恶少。只怕待会儿也是难逃死路了！”

　　“嗯？母子？”

　　洪宇一愣。

　　心中有种莫名强烈的不安感觉，脑海中想起了那个如同精灵般可爱的少年周星，面色一变：“难道是他？”

　　遂即洪宇朝着骚动的方位冲去。

　　与此同时……

　　在喧闹街道上，人们里三层外三层的围着。

　　人群中央，五名打扮华贵，面带淫邪的青年正围着一对母子。

　　母亲是个风韵美妇，颇有魅力。

　　孩子年纪六七岁，极为可爱。

　　他的一双眼睛通红，左边脸蛋高高肿起，还夹杂着一缕血迹。

　　他正低头看着地上被人踩的稀巴烂的风筝，倔强的咬着嘴唇，不让自己哭出来，正是周星母子。

　　对面五名恶少脸上带着淫邪笑容，紧紧盯着周星的母亲：“啧啧，想不到外城还有这样的美艳少妇。桀桀，本少爷最喜欢的就是玩弄少妇了，这可比清纯小姑娘好玩多了！”

　　“唐少，既然喜欢，那就把她带回去吧！”

　　“这小子就交给我，正好可以丢到我家后花园喂食那条恶犬，它也有些日子没吃过鲜嫩人肉了！”

　　“唐少啊，等您玩腻了，可否给兄弟玩玩？”

　　那唐少哈哈大笑道：“好好好，到时候咱们大家一块玩！”

　　一边说着，唐少便是满脸邪笑，朝着周星母子探手抓去。

　　然而。

　　便是在他即将触碰到周星母子二人的时候，一道淡然之声却是在人群中炸响开来……

　　“动他们母子一下，我斩断你的狗爪！”


第530章 一波未平一波又起

　　“敢动他们母子一下，我断你狗爪！”

　　这说话之人自然是洪宇。

　　他心中预感遭难的可能是周星和他的母亲，便是一路赶来到这里，总算是及时到此。

　　正好看到那位唐少准备轻薄周星母亲，当即开口。

　　倒也不是洪宇多管闲事。

　　只是在刚刚那短暂的接触中，周星给了洪宇一个极深刻的印象，尤其是那双清澈的不带一丝一毫杂质的眼眸，让洪宇记忆尤甚。

　　天真无邪、心地善良。

　　这便是周星给人的感觉，但凡心中有着怜悯之心的人，都不会愿意看着周星遭难。

　　所以，他出手了。

　　“谁他娘在这里放屁？”唐少身后一名狗腿怒目而视，扫视人群。

　　唐少的脸色极为难看。

　　他的身份可不简单，便是一般的皇亲国戚见到他，都未必能够奈何他。

　　正因为这样，唐少在这外城可谓是横行霸道，无人能管。

　　今日竟然有人胆敢打扰自己的雅兴？更是扬言要斩断自己的手？

　　这让习惯了横行无忌的唐少如何能忍？

　　冰冷的眸光扫视着人群，语气森然无比：“刚刚是哪个王八羔子说话，给本少爷站出来，本少爷倒是要看看谁他娘敢断老子的手！”

　　“没错，有种就给老子滚出来！”

　　“还真是见鬼了，竟有人胆敢管唐少的闲事，活得不耐烦了是吧？”

　　“要是敢出来，老子非得代替他爹娘好好教训他，至少把他打的生活不能自理！”一名恶少说道。

　　人群中，洪宇双眸微微虚眯着，跳动着森然光泽：“代替我父母？只怕你没这个资格！”

　　淡然的声音响起同时，洪宇排开人群，走了出来。

　　“大哥哥？”

　　周星一愣，瞪大了双眼，满是焦急，“大哥哥快走，他们很厉害……”

　　真是善良的孩子！

　　直到这时候他最关心的却是他人的安全。

　　洪宇深深看着周星，微微一笑：“小星不怕，大哥哥在，谁也别想欺负你们！”

　　“可是……”

　　周星小脸上满是焦急和担忧。

　　他的母亲黛眉微蹙的看着洪宇，显然也不同意洪宇以身犯险，不过她并没有多说什么。

　　似乎，对于洪宇也是有着一丝防备。

　　洪宇倒没有放在心上。

　　他冷冷的看着刚刚说话那名恶少，此人还伸着一根手指头指着自己，洪宇淡淡道：“我这人最讨厌两件事情，一个就是有人拿我父母说事，还有一个，就是用手指指着我！”

　　在洪宇平静的目光凝视下，那名恶少心头一颤，气势弱了几分。

　　刚刚那一眼让他感觉面对着一尊伟岸巨人一般。

　　另外几人却没这感觉，纷纷大怒。

　　“草！”

　　“好狂妄的小子。”

　　“老子就指你了，你能拿我怎么着？”

　　洪宇眯着眼，看向另外几个也是指着自己的恶少，唇角泛起一丝冷冽：“这是你们自找的！”

　　“唰唰！”

　　身形陡然一动。

　　洪宇好像是从原地凭空消失了一般。

　　“怎么回事？”

　　“不好，是个高手！”

　　几名恶少大惊失色，他们也就是仗着家世横行霸道，自身的实力可不怎么样啊！

　　下一刻。

　　刚刚用手指指着洪宇的恶少面前一晃，隐约中感觉出现了洪宇的身影，但也就是一闪而过，遂即便是不见踪影。

　　同样的场景出现在另外几人的面前。

　　他们都是隐约感觉到洪宇在身前出现，但又有些模糊，不敢确定，直到片刻后洪宇回到了原来位置，几人都是认定自己刚刚肯定是错觉。

　　最先用手指指着洪宇那人长松了口气，满是不屑地笑道：“哼，以为凭借障眼法让我们一时间没找到你的身影就很了不起吗？你刚刚不是说要断掉本少爷的手指？马勒戈壁的，你倒是断了试试看啊！”

　　一边说着，他又抬手指向洪宇。

　　得意的看着同伴，似乎在说：瞧瞧，这家伙就是个嘴炮，我就指着他了，他能拿我怎么着？

　　可这恶少很快发现同伴脸上神色不对劲。

　　他们似乎有些惊慌，甚至惊恐？

　　恶少下意识朝着自己的手掌看去，脸上的得意和狰狞土崩瓦解，瞬间被惊恐和痛苦所取代。

　　在他的眼中，自己的手掌本还是好好的。

　　但是……

　　随着指着洪宇，抬起手臂，那一截手掌和手臂连接的位置却是陡然出现一道细微血痕。

　　血痕很淡，一缕鲜血缓缓溢出。

　　很快“噗”的一声血如泉涌，手腕应声而断。

　　“啊！我的手，我的手啊……”

　　这恶少捂着手惨叫连连。

　　另外几名恶少慌忙看向自己的手掌，遂即惊恐的发现自己的手掌竟然也是断了，而且因为切断自己手掌的时候太过迅速，直到现在才传来痛觉啊！

　　一时间，四名恶少躺在地上打滚，痛苦不已。

　　“咕噜！”

　　唐少狂吞口水，他发现洪宇看向了自己。

　　好在唐少倒也算是见过不少市面，深吸口气，强装着镇定道：“你、你是谁？竟敢在外城行凶伤人，你知不知道，你这么做是在找死？”

　　“人呢，我已经伤了，你再威胁我也是无用。现在我倒是想跟你打个赌了！”

　　洪宇淡淡笑道，“你觉得，是我先死，还是你先死？”

　　“啊？”

　　唐少一愣，面色剧变。

　　他感受到洪宇乃是真正泛起杀意，再看着同伴的惨状，不由再吞下一口口水，颤抖着嗓音说道：“你、你不要冲动，冲动是魔鬼。我、我告诉你，我父亲可是堂堂护城大将军，手握百万大军，执掌外城治安。你、你要是敢伤害我，我父亲一定会带人灭了你。”

　　“哦，原来是个官二代，怪不得你这么牛气冲天，横行霸道，光天化日之下强抢民女了！”洪宇点点头，一脸了然道。

　　唐少一脸尴尬和郁闷。

　　看着洪宇一脸淡然，他就知道，自己老爹的名号没法吓住他。

　　唐少急的跟热锅上的蚂蚁，满头大汗。

　　他可不想也被洪宇斩断手啊！

　　正焦急中唐少看到了周星和他那美艳的母亲，当即一拍脑袋，一副恍然大悟地说道：“朋友，本少爷名叫唐威，最喜欢交朋友。今天这事情算是本少爷眼拙，没发现朋友你也盯着这对母子，这样吧，我把他们让给你了，这件事咱们就一笔勾销，如何？”

　　洪宇：“……”

　　尼玛！

　　什么叫做我也盯着他们母子？

　　老子是你这样的人吗？

　　洪宇脸色黝黑黝黑的，怒气冲冲道：“放你妈狗臭屁，你当老子跟你一样龌蹉吗？”

　　“这么说来，你丫的就是纯粹要跟本少爷作对了？”唐威怒瞪着双眼。

　　他一开始还以为洪宇盯上了周星母子。

　　如果这样的话，唐威倒是决定放手了。

　　毕竟……

　　他虽然横行霸道、强抢民女的事情干多了，但对于同道中人却是极为仗义的。

　　现在一听洪宇的意思根本不是图谋周星的母亲，当即大怒，你丫的不是抢人来的，这不就是诚心跟本少爷过不去吗？这绝对是在挑衅本少爷的威严，堂堂护城大将军的小公子唐威当即怒了。

　　他一手指着洪宇，咬牙切齿：“你给我听着，今天除非你跪下来给本少爷赔礼道歉，并且砍掉你的手脚为我朋友赔罪，否则你就等死吧！”

　　洪宇看他一眼，知道这就是个被宠坏了的公子哥。

　　一脚猛地踹出。

　　“砰！”

　　一道黑色脚影席卷狂风，呼啸而至，撞击在唐威的身上，将其狠狠踹飞出去，足足飞出去百米重重坠落在地上，口喷鲜血，身上骨头断了三五根。

　　这还是洪宇手下留情的结果。

　　他淡淡看了眼继续哀嚎的几人：“再不走，我一人给你们一脚！”

　　“啊？”

　　“我走，我走……”

　　几个人惨叫着，捂着鲜血横流的手臂狼狈离去。

　　等几人离去，洪宇才是看向周星母子：“小星，大嫂，你们赶紧回家去吧！”

　　“大哥哥，那你呢？”周星担忧的看着洪宇。

　　美妇也是皱眉道：“唐威是护城大将军的小公子，唐大将军非常疼爱他。你把他打伤了，只怕唐大将军肯定会震怒，到时候……”

　　“没关系的！”

　　洪宇笑了笑，遂即转身看向被人架着离去的唐威，大声道，“唐威是洪某人打的，如果唐威你是个男人的话，大可以来找空灵阁找洪某！”

　　“马勒戈壁的，姓洪的，老子记住你了。”

　　唐威疼得龇牙咧嘴，对着几个狗腿子道，“去我爹将军府，这个仇一定要报！”

　　“对，报仇，一定要报仇！”

　　“马勒戈壁，此仇不报非君子。”

　　几个狗腿咬牙切齿。

　　他们都是想好了待会儿叫来护城军，甚至最好能请来金枪卫，狠狠教训洪宇，报仇雪恨。

　　只是……

　　他们真的能如愿吗？

　　当然，洪宇是不在乎这些的。

　　他将周星母子送到安全地方让他们自行离去，时间也差不多到点，洪宇则是孤身一人前往空灵阁。

　　今日的空灵阁早已清场，不招待任何人。

　　这是朱灵儿将偌大空灵阁包了下来，对外宣称东家有喜，所以除了那些接到名帖之人，甚少有人知道武道茶会在这里举行。

　　洪宇刚刚到了这里，看着空灵阁那恢宏典雅的造型，不禁感慨人力的伟大。

　　正要踏入其中，身后却传来一道尖锐刺耳的声音。

　　让得洪宇脚步微微一顿，有些无奈的感慨着：真是一波未平，一波又起啊！


第531章 我只能把你踩下去

　　“这武道茶会真是一年不如一年了，怎么什么阿猫阿狗都给放进来了？”

　　这声音有些尖锐刺耳，却极为陌生，洪宇知道自己并没有见过来人。

　　遂即转身，入眼先是一架华贵的马车。

　　马车通体银色，这是夏皇古国的规定，除却皇室外谁也不能称作黄金马车。

　　但凡能够使用银色马车的，也算是有些地位的人物。

　　在马车之前，一名华服锦袍的青年正一脸鄙夷的看着洪宇，似乎极为嫌弃洪宇似得。

　　这人的脸很是陌生。

　　不过往来空灵阁的强者倒也有几个，恰好看到此人，有人正认得他，不由惊疑道：“这不是唐胜吗？听说他出海远游寻找传说中的海外神山拜师学艺，扬言不入盖世天骄誓不归。连战前围猎都没有赶回来，本以为他不回来了，想不到竟然在这时候跑过来了啊！”

　　“啧啧，这唐胜可是上一届绝世真龙第四名，战力滔天，也许他真在海外有所收获实力大增呢！”

　　“看他的姿态，难道真的找到海外神山得到奇遇，可以问鼎盖世天骄？”

　　几个熟悉他的人议论纷纷。

　　他们倒是没有太过关注洪宇，否则的话，只怕早早认出了这个如日中天的天才。

　　洪宇瞥了眼唐胜，没有多说什么，准备进入空灵阁。

　　那唐胜却怒了。

　　唐家在夏皇古国可也是一个大族，强盛繁荣，加上依靠着大皇子夏皇尊一脉，更是如日中天。

　　加上唐胜的实力无比强势。

　　从海外远游，得到奇遇实力大增，信心十足赶回来。

　　结果在进入空灵阁前却遇到洪宇，在唐胜的意识中，凡是有点身份地位或者绝世真龙级别的强者谁没点排场？哪个出门不是华贵马车座驾，强大荒兽护驾的？

　　洪宇竟然步行，在他眼里那就是土包子乡巴佬一个。

　　于是乎……

　　唐胜也就在洪宇身上找优越感了。

　　结果洪宇直接无视了自己。

　　这让唐胜很是愤怒，但碍于面子倒没有出手，紧随而上准备抢先一步进入空灵阁。

　　洪宇感应到身后传来的狂风，倒没有与他争夺的意思，稍稍放慢了速度。

　　毕竟自己待会儿有求于朱灵儿，倒不好在她面前闹出不愉快的事情。

　　唐胜率先来到空灵阁门口，先前见到过洪宇的那名少女早就亭亭玉立在等候，早便见到洪宇，脸上带着淡淡微笑，正准备迎接洪宇进入空灵阁，却被唐胜挡在面前。

　　出于礼貌，少女笑道：“欢迎唐公子！”

　　“嗯，小丫鬟倒是挺标致的嘛！”唐胜笑吟吟的道，“好了，赶紧带本公子去见你家小姐吧！”

　　唐胜眼角余光瞥了眼洪宇，无比的得意，洪声道：“小子，以后要记住人是有高低贵贱之分的。本座这样的身份，即便参加武道茶会也有特权，不是你这样的乡巴佬土包子能够媲美的！”

　　唐胜很是自信，等待着少女迎接自己进去，享受他人羡慕的目光。

　　然而……

　　那少女却微微摇头，直接忽略了自己，反而是对着洪宇恭敬的行了一礼，道：“洪公子，我家小姐吩咐，一旦您来了就让奴婢带您前往贵宾室，武道茶会在半个小时后开始！”

　　“有劳了！”

　　洪宇笑着点点头，跟着少女踏入空灵阁。

　　“……”

　　唐胜脸上得意笑容彻底凝固，僵硬了：这、这是什么情况？被恭敬迎接的不该是自己吗？

　　可惜不管洪宇还是那少女都没有搭理唐胜。

　　“哈哈，唐胜你今天都丢人啊！”

　　“人也有高低贵贱之分，哈哈，这可是赤裸裸打脸啊！”

　　刚刚在一旁看好戏的几个强者纷纷开口，冷嘲热讽不断。

　　“闭嘴！”

　　唐胜勃然大怒。

　　那几人却也不怕他，淡淡道：“你朝我们发火有什么用？让你丢脸的又不是我们！”

　　“没错，有种你找人家去啊！”

　　“我看他就是个嘴炮！”

　　几人继续嘲讽着。

　　唐胜眼角一阵疯狂抽搐，双目通红几乎要喷出火来，怨毒的目光看着洪宇的背影，恼羞成怒的怒吼一声，顿时疾射而出。

　　速度无比迅捷，身后拖着一道长长的能量狂风，手掌五指骤然紧握之间发出“轰轰”音爆之声，一拳朝着洪宇轰击而来。

　　他这出手可没多少留情！

　　“哼，本座在海外得到一座神山遗迹，获取传承。如今更有盖世天骄的战力，你小子何德何能胆敢享受比本座更好的待遇，本座非得好好教训你不可！”

　　唐生如是想着，唇角上扬，仿佛看到自己一击重创洪宇让人畏惧的场景。

　　“那家伙怎么招惹唐胜了？”

　　“他惨咯！”

　　“不对啊，这家伙的背影有点熟悉，好像在哪里看到过？”

　　“不会吧？咱们的身份怎么可能接触到这种连马车都没有的乡巴佬？”

　　“等等，我怎么感觉他是洪宇？”

　　“啊？”

　　几尊准备进入空灵阁巧遇唐胜针对洪宇一幕的强者纷纷议论，终于有人认出了洪宇的身份。

　　与此同时。

　　洪宇也是被唐胜一而再再而三的挑衅激怒了。

　　他猛地回身，顺势便是一道鞭腿横抽而去，这一腿的力道非常之大，如同一尊强大的神龙扭动龙尾一般。

　　“轰！”

　　空气都是在这一腿抽击下发出阵阵音爆。

　　璀璨的光芒流转在腿上，呼啸而过，卷起一股清流，如同山洪暴发的声音陡然响起。

　　“什么？”

　　唐胜目光一凝，这一腿来得太快了，根本闪避不及。

　　“本座就不信你这乡巴佬还能跟我堂堂盖世天骄的战力比拼！”唐胜惊诧之后，仍是自信满满。

　　“轰！”

　　这一腿狠狠抽击在唐胜的手上。

　　他脸上的淡然和自信瞬间凝固，五官一阵剧烈扭曲，露出一丝骇然。

　　下一刻……

　　“轰！”

　　洪宇这一腿和唐胜手臂碰撞的位置，两团恐怖的力量在相互角逐，终于分出胜负。

　　一团聚大的能量球轰鸣爆炸开来。

　　强势而爆裂的能量宛若山洪暴发，堪比海啸席卷，“砰”的一声将唐胜狠狠抽飞出去，他的身体好似离弦利箭倒射出去，“轰”的一声撞在他那架银色马车之上，支离破碎。

　　甚至连那拖拽着马车的两头荒兽都是遭受波及，“砰砰”两声爆炸开来，化作漫天血雾。

　　“这、这就是洪宇的实力？”

　　“刚刚我感觉唐胜的力量也是不弱，甚至好像堪比盖世天骄第十名左右的威力，可他还是被洪宇一脚踢飞了。”

　　“传言果然不假，洪宇有盖世天骄前五的战力！”

　　“太可怕了，他到底是怎么修炼的？据说他才十七岁啊！”

　　围观的强者纷纷感慨惊呼。

　　“唰！”

　　惊呼声中，那银色马车的残骸中反弹而起唐胜的身影，怨毒的目光盯着洪宇，满含怒火，便要再度出手。

　　洪宇却早有准备。

　　电光一闪让得他的位置瞬间抵达了唐胜身前，在他从地上反弹刚刚起身的刹那，一脚猛地揣了过去。

　　刚刚好踹在唐胜的身上。

　　“哇！”

　　唐胜口喷鲜血，惨叫着再度倒在地上。

　　力道之大，“轰”的一声将地面砸出一个大坑，龟裂细纹蔓延开来。

　　“啪！”

　　洪宇箭步上前，一脚往欲图爬起的唐胜胸口上踩去，将其狠狠踩回到地面上。

　　洪宇微微俯身，打量着唐胜：“人是没有高低贵贱分别的，但是，人品却是有三六九等的。很不好意思，你的人品在我眼里还比不上一坨屎，往往对待你这种人，我只能把你踩下去，眼不见为净！”

　　“你、你知不知道我是谁？你这么对我，你会后悔的。”唐胜怒道。

　　洪宇撇了撇嘴，回头之际吐出一口唾沫。

　　恰好唐胜张嘴欲要骂人，这口口水直接喷到唐胜口中，他不由一愣，下意识吞咽了一下。

　　将洪宇这口口水给吞了下去。

　　“我去！”

　　洪宇眼角抽搐，又一脚踹了下去：“妈的，老子的口水是你能吃的？”

　　“呜、呜哇……”

　　唐胜错愕之后，便是一阵狂吐。

　　洪宇看得都有些郁闷。

　　一脚把唐胜踹出去几十米，他回到空灵阁，一路上几名强者显然认出他的身份，纷纷投来激动和火热的崇拜目光。

　　洪宇微微笑着对几人点头示意，这才走入空灵阁。

　　空灵阁内等待多时的少女无奈道：“早听说洪公子能够惹事，还没到夏皇古国就招惹了白虎公国。刚刚入住外城，就跟皇室夏皇墩发生冲突，之后更是怒斩赵无极，血战赵无双……”

　　“姑娘，你确定是在夸我？”

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子。

　　虽然少女说的都是自己的辉煌战绩，但这些好像更多的是在暗示自己能惹事啊！

　　洪宇无辜的耸了耸肩膀，一脸悲戚和郁闷道：“其实不是我去惹事，只是，不管我多么低调，总会有一些二逼来找我麻烦。你瞧，那个唐胜就是其中之一！”

　　远处，唐胜刚刚爬起来，听到这话，顿时两眼一翻。

　　“哇”的一声被气得吐血。

　　少女无奈摇摇头：“好了，您还是跟我去贵宾房等着吧！”

　　少女实在是怕了！

　　这还没进门就招惹了唐胜，如果再让洪宇待下去，指不定会跟谁打一架呢！

　　洪宇无所谓的点点头，他对于武道茶会倒是没什么兴趣，唯一的目的便是找回小晨曦。

　　在贵宾室内等待着，足足过去了半个小时。

　　少女才是姗姗来迟，笑着对洪宇说道：“洪公子，武道茶会开始了！”


第532章 绝世妖娆

　　“洪公子，武道茶会即将开始，还请您随我一同进去！”

　　少女无奈的看了眼躺在远处如同死尸的唐胜，郁闷的对洪宇说道。

　　从她幽怨的目光中不难看出，对于洪宇毫不留情的将唐胜几乎废掉，也是让她非常为难啊！

　　洪宇尴尬的摸摸鼻子，思绪半天，勉强找到个理由：“他找打！”

　　“……”

　　少女翻了翻白眼。

　　在她的带领下洪宇进入空灵阁，入驻其中一间贵宾室。

　　少女笑道：“洪公子，武道茶会正式开始还有十几分钟，您先在这里休息一会儿！”

　　“有劳了！”

　　洪宇对其拱了拱手。

　　心头不禁有些紧张，毕竟马上就要见到朱灵儿，便可以找到小晨曦。

　　这让他如何能不紧张呢？

　　这等待的十几分钟便显得颇为满场，洪宇在贵宾室中能够清晰的看到外边大厅中的情形，来到这里的人倒是不多，大厅中大概也就是五百人左右的样子。

　　洪宇能够隐约听见他们的一些交谈。

　　其中交谈最多的便是邪火凤凰朱灵儿，很多人对她可谓是又敬又怕，让得洪宇更加好奇这邪火凤凰究竟是长得什么模样。

　　难不成还有三头六臂？

　　除此之外，谈论最多的正是洪宇了。

　　尤其是刚刚见证了洪宇击飞唐胜的几人，在他们的渲染之下，关于洪宇的事迹又一遍遍被翻了出来。

　　这让洪宇有些无奈。

　　摸摸鼻子，释放出精神力朝着周围的贵宾室查看过去，发现贵宾室足有二十个，每一个中都存在着一尊强者。

　　凡是能在贵宾室的强者都是极强的存在。

　　甚至于有着几道气息，让得洪宇都是感到了一丝忌惮。

　　显然，这绝对是盖世天骄的级别。

　　“十大盖世天骄，我只见到过夏皇尊、夏皇尊、白落雪、玄天都和龙清风。还有另外五人却是不曾见面，不知道这些强大气息中究竟有几个盖世天骄？又是哪几人？”洪宇喃喃自语。

　　正在这时……

　　大厅中传来一阵骚动。

　　“快看，金志勇和金志强，他们这对兄弟竟然也来了！”

　　“啧啧，金志勇可是咱们皇都闻名已久的天才灵匠师，据说他已经达到了五品高级灵匠师的层次，三年之内有望冲击六品灵匠师级别。连皇室和灵匠师总会都是在争夺招揽他呢！”

　　“他哥哥也是个牛人，乃是跟夏皇尊齐名，号称年轻一辈第一灵修的存在！”

　　强者们议论纷纷，两个容貌有六七分相似的青年步入其中，二人都是一副鼻孔朝天的样子。

　　傲然的走到了第一排位置，入座其中。

　　金志勇的脸色有些难看：“大哥，这邪火凤凰未免太嚣张了吧？竟然不给你我兄弟安排贵宾室？”

　　“好了，不就是一个房间吗？没必要这么耿耿于怀！”金志强沉稳许多，淡淡说着。

　　金志勇冷着脸，还是很不服气，怒气冲冲，心中暗道：“我倒是真想见见那贵宾室里的都是些什么货色，哼，待会儿茶会好像是有挑战环节的，到时候我非得狠狠打他们脸不可。”

　　陆续又有着一批人员进来，随后空灵阁的大门便被关上。

　　“咔！”

　　整个大厅陡然变得昏暗下来。

　　“怎么回事？”

　　“这是要在黑暗中进行武道茶会吗？”

　　一阵喧哗声中，陡然一簇蓝色的亮光升腾而起，产生连锁反应，蓝色光芒愈发的璀璨。

　　直到将整个大厅都是照耀在蓝色光辉之中方才停下来。

　　“感谢诸位参加本次武道茶会！”

　　空灵而清脆的嗓音如同天籁，在大厅之中回荡开来。

　　人群目光齐刷刷朝着主座的位置看去。

　　不知何时，一个亭亭玉立的少女已经是坐在了主座之上。

　　这个位置只有武道茶会的主持者才有资格入座。

　　那么此人的身份不言而喻，正是朱雀公国的公主，十大盖世天骄中的邪火凤凰——朱灵儿！

　　朱灵儿的脸上带着一层淡淡的红色纱巾，一身火红的紧身皮甲给人一种火辣而不失高贵的姿态和感觉。

　　玲珑的身段凹凸有致，双锋不算伟岸，却绝对一手抓不过来，挺实而饱满。

　　一头水秀般的长发披在身后。

　　更是在微风中轻轻飘动，飘逸而出尘，让人浮想联翩。

　　一举一动，一颦一笑，纵然隔着纱巾，却仍旧有着让人口干舌燥的冲动。

　　“好一个绝世妖娆！”

　　看着这如同火辣玫瑰般的妖娆少女，洪宇认不出喃喃感慨。

　　在自己认识的女子之中，论抚媚，只怕琴姐跟她相比也是略逊一筹啊！

　　“大哥，这就是邪火凤凰朱灵儿？好标致的身段，只是不知道她的脸蛋怎么样！”金志勇吐了口口水，小腹一阵邪火在燃烧。

　　金志强看了弟弟一眼，淡淡道：“朱灵儿的容貌绝世无双，乃是公认的大美女。昔日曾有盖世天骄为她争风吃醋，甚至强迫要与她发生关系，幸亏她那头邪火凤凰出手才缓解麻烦。但自从那次以后，朱灵儿便以面纱遮脸，不让人看她的样子。”

　　“嗯？竟然有盖世天骄能威胁她？到底是谁？”金志勇疑惑道。

　　金志强深吸口气，眼中满是忌惮和敬畏：“那人便是当今大皇子殿下，盖世天骄第一人夏皇尊！”

　　“竟然是他？”

　　金志勇狂吞口水，喃喃道，“怪不得朱灵儿如此妖娆美女，却从没听说有哪个男子跟他走得比较近。”

　　“那是自然，若有男子敢跟朱灵儿走得比较近，绝对会惹来夏皇尊的怒火！”金志强叙述道，“夏皇尊殿下甚至公开表露，若有谁能帮他追到朱灵儿，便能得到一份丰厚奖励！”

　　“哦？”

　　金志勇双眼一亮。

　　夏皇尊那可是堂堂大皇子，更是盖世天骄第一人啊！

　　自己如果能得到他的奖励，或者说，若能够得到他的认可，那日后前途无量啊！

　　一念及此，金志勇已经是开始盘算起来。

　　朱灵儿虽是女儿身，但她行事却是颇为好爽。

　　三言两语结束了本该是最漫长的开场白，巧笑嫣然道：“此次武道茶会也是与过去一般无二，总共有着三个环节，第一环节自然是诸位天骄之间的比武切磋，讨教武学。至于第二环节，则是由小女子出题考校诸位，当然，按例谁若能解答小女子的考题，便可以要求小女子完成一件事情！”

　　“至于第三环节，诸位大可提出武道之类方面遇到的问题，由小女子以及贵宾室内的诸位高手解答！”

　　朱灵儿有意无意的看了眼洪宇所在的贵宾室，遂即说道，“现在，第一环节就开始吧！大家可以选择对象切磋挑战，甚至于，你们若是有足够信心，也可以挑战贵宾室中的强者哦！”

　　朱灵儿唇角泛起一丝玩味的笑容，轻轻的说着：“稍微透露一下，在三号贵宾室内的可是最近风头正盛，如日中天的天才洪宇呢！”

　　“什么？洪宇他在三号贵宾室？”

　　“这可是个煞星，绝对不能招惹啊！”

　　“其实我还是有点想试试的……”有一人双目火热，对自己有着很大信心。

　　马上有人泼冷水打击道：“你想死吗？刚刚他可是连唐胜都一掌拍飞，差点废掉！”

　　“啊？”

　　那人马上萎靡。

　　唐胜的名声可不小啊！

　　贵宾室中，洪宇感觉到不少强者关注着自己，甚至于连其他贵宾室中都传来不少试探的能量，让洪宇颇为无奈，摸摸鼻子喃喃道：“这朱灵儿跟我有仇吗？”

　　不过好在有前面几场恢宏战绩在身上，让洪宇多了不少微信。

　　以至于有人蠢蠢欲动，却迟迟没有敢站出来挑战自己的人出现。

　　这倒是让洪宇颇为感慨：“果然是拳头大了，麻烦也会少不少！”

　　不过这种平静倒是没有持续多久。

　　很快在大厅之中就有人站出来相互挑战，当然，他挑战的对象并非是贵宾室的强者，而是一个似乎与其有着矛盾的强者。

　　二人交手，都是颇为干脆利落。

　　他们的修为相当，都是元胎境级别。

　　朱灵儿催动空灵阁阵法，二人当即大战，因为是切磋倒是没有动用元罡和奥义虚影，纷纷赤手空拳的肉搏大战。

　　一场大战酣畅淋漓，让得二人鼻血横流鼻青脸肿。

　　比拼的就是纯粹肉身和招式的精妙。

　　最后挑战者胜出。

　　有人带头之后，挑战的次数和频率也是加快不少。

　　不过这些对于洪宇而言却是兴趣缺缺，他更关心小晨曦的下落。

　　直到三个小时候，第一环节的挑战切磋总算结束。

　　朱灵儿微笑道：“接下来的第二环节，小女子这里有一个奇怪的玩意儿。让不少强者帮忙钻研查探，可都没能发现其中的奥秘，今日便是将其抛出来，只求在场诸位有人能够帮小女子解开此道难题。若是能够完成，小女子便是欠你一个人情。”

　　此话一出，顿时激起一片呼声，都是愿意尝试者。

　　朱灵儿随手一挥，一道红光托着一个黑色魔方飞了出来，落在中央一张桌子上。

　　朱灵儿笑道：“有高深灵匠师说过，这是一个上古时期的魔方，里面蕴含传承。但需要特殊方法打开魔方，不知道谁能帮小女子解开这个心愿？”

　　一时间，大厅不由沉默。

　　上古时期的魔方？

　　以朱灵儿的身份地位都没能找到人打开它，可想而知这个任务可不简单。

　　朱灵儿迟迟不见有人出手，不禁露出一丝失望，正准备将魔方收起，却是有人站了出来……

　　“灵儿小姐，在下愿意一试。不过，在下却也是有着一个条件！”


第533章 这怎么可能？

　　这突然站出来的身影瞬间成为众人关注的焦点。

　　他一身的黑色长袍，乃是灵匠师公会办法的制服，胸口的位置绣着一枚金色的徽章。

　　乃是一尊大鼎和铁锤相互交叉的形状。

　　正是灵匠师公会的认可标志。

　　众人的目光纷纷聚焦在此人胸口的徽章之上，赫然有着五颗璀璨星辰在闪耀。

　　“嘶！”

　　这五颗星辰掠起一片倒吸凉气的声音。

　　凡是与灵匠师公会接触过的强者都是知道，这代表着的乃是五品灵匠师的地位。

　　“五品高级灵匠师金志勇？”

　　“原来是他，皇都年轻一辈最强灵匠师，据说不久就能进阶六品灵匠师，他若出手倒是有可能破解魔方！”

　　“真是羡慕，他若是破解了魔方，到时候可就能得到朱灵儿公主的一个人情了！”

　　“不知道他会提出什么条件？”

　　众人纷纷感到诧异和好奇。

　　尤其是金志强眼皮一阵跳动，刚刚自己已经跟弟弟说过朱灵儿乃是夏皇尊看中的女人，不能去碰的啊！

　　朱灵儿眯着眼睛，如同月牙一般，笑着问道：“原来是金家的二少爷，不知道阁下有什么条件？”

　　“嘿嘿，在下若是能够帮您解开魔方，不知道灵儿公主可否赏脸共进晚餐？”金志勇笑眯眯地说道。

　　一双桃花眼里满是火热和贪婪。

　　朱灵儿“哦”了一声，道：“你，要跟我共进晚餐？”

　　“不不不！”

　　金志勇却是连忙摆手，笑道：“在下是想说，若在下能够帮您解开这魔方，便请您与大皇子殿下共进晚餐！”

　　“嘶！”

　　“我说这小子怎么这么大胆，原来是想拍大皇子的马屁啊？”

　　“不得不承认他这一招很不错。谁不知道大皇子追求朱灵儿多年，若是能够帮大皇子殿下争取到一个共进晚餐的机会，金志勇和他金家绝对会得到大皇子的青睐的！”

　　“早知道我当初也学习灵匠师一道了。”

　　众人都是一阵感慨，望着金志勇的目光充满火热和嫉妒。

　　朱灵儿没有丝毫异样，平静地笑道：“你就这么自信，能够打开魔方？”

　　“嘿嘿！”

　　金志勇傲然一笑，扫视众人，“在场之中，如果连我都没能力打开魔方，只怕也找不出第二个人了吧？”

　　他的确有着这么一份自信。

　　毕竟……

　　哪怕是皇室和皇都的灵匠师总会，那可都是争着招揽自己，认可自己在灵匠师一道的天赋！

　　朱灵儿玩味一笑：“这可不见得哦！”

　　“嗯？”

　　金志勇一愣。

　　朱灵儿看了眼三号贵宾室，笑眯眯地说道：“我可是得到了消息，洪宇也是一个强大的灵匠师呢！而且，似乎他在灵匠师一道的天赋，比你还要高上一筹呢！”

　　“嗯？”

　　金志勇面色一沉，脸上笑容渐渐凝固。

　　洪宇？

　　这个名字他自然听过。

　　最近如日中天，乃是一匹黑马，有着盖世天骄的战力。

　　在武道方面金志勇也佩服洪宇，但如果说灵匠师一道洪宇也比自己厉害，这就让金志勇不服气了。

　　甚至是愤怒了！

　　从小到大，他在灵匠师一道的天赋可都是自己最大的骄傲和自信根源。

　　平时见到的那些五品灵匠师哪一个不是几十岁上百岁的老家伙？

　　自己能够以二十岁的年纪达到五品高级灵匠师，当初在皇都都是掀起一场轰动，朱灵儿竟然说比自己小几岁的洪宇在灵匠师一道天赋比自己还强？这简直是打脸，在狠狠撞击金志勇的逆鳞和底线。

　　“朱灵儿殿下，我承认洪宇在武道方面有着得天独厚的实力，但是……”

　　金志勇双目充斥着轻蔑和愤懑，“如果说到灵匠师方面的实力和天赋，在下自认远远超过洪宇几条街。你将我跟他相提并论，这简直是对我的侮辱！”

　　朱灵儿捋了捋鬓角发丝，微笑道：“金公子不必生气，灵儿也只是道听途说罢了！”

　　“道听途说？哼，只怕是某些人狂妄自大，自吹自擂吧？”

　　金志勇将矛头直指洪宇。

　　贵宾室中。

　　洪宇一脸郁闷和苦笑：“妈的，怎么莫名其妙把自己扯进去了？”

　　他本想着不予理会。

　　可金志勇接下来的话却让洪宇怒了。

　　金志勇一脸傲然地说道：“灵匠师一道，最重要的便是天赋和名师的指导。金某从小便在名师指点下学习钻研灵匠师一道，掌握各种秘法和灵阵铭文的烙印之术，岂是一个乡巴佬能够媲美的？还请灵儿公主不要听信谣言，被愚昧无知的乡巴佬所愚弄！”

　　“乡巴佬？愚昧无知？”

　　洪宇眼角一阵跳动，怒火已经是在燃烧。

　　自己根本没有跟金志勇比试的想法。

　　甚至从头到尾自己一句话都没说，可金志勇却言语处处挤兑和嘲讽。

　　这不是逼着自己出手打脸吗？

　　“灵儿公主，您还是答应……”

　　金志勇正侃侃而谈，话到一半，却是听见贵宾室传来洪宇的声音。

　　洪宇淡淡道：“灵儿殿下，洪某对着上古魔方也是有着一些兴趣，不知道可否让给洪某尝试一番？”

　　“嗯？”

　　所有人都是一愣，随即朝着三号贵宾室看来。

　　朱灵儿眼中闪过一丝狡黠神色：“洪公子愿意出手帮助灵儿，灵儿求之不得！”

　　她的神态言语比之跟金志勇交谈时更多了一份热情。

　　这是瞎子也能感觉出来的！

　　这让金志勇脸色更黑了齑粉，显然朱灵儿更加相信洪宇啊！

　　“妈的，这个乡巴佬，蠢猪，他竟敢跟老子争？他凭什么？”

　　一念及此，金志勇阴阳怪气的道，“啧啧，还真是世风日下，什么阿猫阿狗都出来了。我承认你武道天赋和实力很高，但是，你以为灵匠师是什么人都能当的吗？”

　　洪宇毫不示弱的反击道：“洪某只是看不惯一些小人嘴脸！”

　　“你敢说我是小人？”

　　金志勇勃然大怒，撩起袖子指着自己胸口，怒道，“你他娘睁大眼睛瞧瞧，老子可是堂堂五品高级灵匠师。你竟妄图挑战老子？好，今天我就给你一个机会，待会儿我们尝试出手破解魔方，谁输了就当着众人的面承认自己是废物，并且跪在地上绕着护城河爬一圈！”

　　“我靠，这一下有好戏看了！”

　　“绕着护城河爬一圈？哈哈哈，我越来越期待了！”

　　“不过洪宇应该不会答应吧？我可没听说过，盖世天骄级别的强者还能分心去钻研灵匠师一道的！”

　　“我也觉得不可能，毕竟洪宇武道天赋这么高，而且听说他还是精神力灵修，如果他还是灵匠师的话那也太逆天了！”

　　“我断定洪宇不敢接受挑战！”

　　听着众人的评论，金志勇脸上神色好看许多。

　　傲然和轻蔑的看着洪宇的包厢，显然他也认为洪宇不敢跟自己打赌。

　　却不料三号贵宾室中沉默了一会儿，便是传来洪宇的笑声：“虽说这样的打赌是小孩子玩意儿，不过，既然你这么有雅兴洪某也不方便扫了你的兴致。只是赌注未免太小，这样吧，除了你刚刚说的赌注外，谁要是输了还要赔偿对方精神损失费和诽谤补偿费，如何？”

　　“精神损失费？”

　　金志勇一愣。

　　洪宇淡淡道：“谁输了，除了你说的那两件事情外，还要给对方价值不下十亿金币的元精矿石，如何？”

　　“嗯？十亿的元精矿石？”

　　金志勇眼眸一亮，他对自己有十足信心，认定洪宇这是给自己送钱。

　　同样的想法也是在其他强者心中回荡着：“洪宇疯了吗？这明知道是输的赌局，他还加这么大的赌注？”

　　“也许这就是人傻钱多吧！”

　　金志勇自然也是欣然答应。

　　遂即，洪宇也是从贵宾室中走了出来。

　　二人走到大厅中央。

　　洪宇笑道：“你先来吧！”

　　“哼，我先来就先来！”

　　金志勇冷笑一声，遂即取过那古怪魔方。

　　魔方上面有着各种奇异的纹路，颇为玄妙和诡异，金志勇一开始脸色颇为轻松和写意。

　　但随着他不断研究魔方上的纹路，脸色却逐渐变得凝重起来，额头渗透出一层细密的汗珠。

　　“这样？不对，应该是这样……”

　　“还是不对，怎么可能？”

　　“不可能，这绝对不可能啊？我已经尝试了一千三百多种推演方式，可都行不通，这怎么可能？”

　　金志勇额头的汗水越来越多，脸色渐渐变得苍白，眼中闪过一丝狠色：“不行，我一定不能失败，不然非得被他们笑死。嗯，只能尝试那一招了！”

　　金志勇深吸口气，全神贯注在魔方之上。

　　他打算用倒推方式侵蚀魔方，了解其中纹路和结构，将其打开。

　　然而……

　　他的精神力一进入魔方之中，尝试着倒推开始，便是如同血肉之躯拍在刺猬之上，一阵剧烈刺痛传来，“哇”的喷出一口鲜血，手中魔方“啪”的一声摔落在地上。

　　金志勇身形踉跄，险些摔倒。

　　“唉，失败了！”

　　“连金志勇都失败了，看来这魔方固然古怪！”

　　众人无不是感慨。

　　金志强上前扶住金志勇，喂下一枚丹药稳住伤势，沉声道：“没事吧？”

　　金志勇摇摇头，死死盯着魔方：“这魔方太诡异，只怕除了七品灵匠师，根本没人能够打开。”想到这里，他心里也稍微好受一些，喃喃道，“我打不开，洪宇也休想打开，这样一来最多也就是平手。只可惜，没能狠狠打这洪宇一脸嘴巴……”

　　他正想着，突然听到“咔嚓”一声。

　　这一道声音不算大，但很清脆。

　　听到这声音响起，金志勇脸上五官顿时凝固，僵硬着脖子转过头，望着洪宇，脸上僵硬的五官瞬间变得精彩起来……

　　“这、这、这怎么可能？”


第534章 不好意思，我又赢了！

　　“这、这怎么可能？”

　　金志勇浑身颤抖，脸上露出不敢置信的神色。

　　在的面前……

　　洪宇已经是手握着刚刚让自己束手无策，更是遭到反噬几乎重创的上古魔方。

　　这个让自己使劲浑身解数都探知不到其中奥妙的魔方在洪宇手里，却是不断被洪宇摆弄着，洪宇的手指宛若灵动的精灵一般，仿佛在弹奏着一曲凯旋之歌。

　　随着手指的每一次运作，魔方之上的魔纹都会发生奇妙变化。

　　一道道本是暗淡无光的魔纹在洪宇的操作之下，正进行着一种奇妙的组合和排列，不断的变换着各种排列。

　　这种排列的变化之下，一条条清晰的纹路也出现在魔方之上。

　　金志勇不愧是有着皇都第一灵匠师天才称号的存在。

　　他的眼力和实力还是颇为强大的。

　　虽然拿这个魔方没有丝毫办法，但在看着洪宇操作魔方之下，尤其是当那些纹路的出现，他便是知道洪宇找到了破解魔方的方法。

　　“不可能，他怎么可能破解魔方？”

　　金志勇失魂落魄。

　　一旁金志强的脸色也是极为难看。

　　他们兄弟关系非常好，自然不愿意看着弟弟遭到如此打击。

　　望着洪宇的目光也多了一丝森然和怨恨。

　　“嗯？这上古魔方倒是有趣，竟然是有着这般巧妙的技巧在其中，在拆解魔方的过程中不能使用任何精神力和元罡之力，否则的话将会遭到魔方反噬？怪不得那些灵匠师无法将其打开！”

　　洪宇心中暗暗想到。

　　这魔方的破解考校的并非是实力和精神力，而是考验对灵阵铭文的理解。

　　以洪宇掌握的《器道初解》之中的海量灵阵铭文的信息和知识，这上古魔方虽然有些难度，却也并非是不可攻破的。

　　足足十分钟后。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆声音响起，整个魔方完全被拆解。

　　随着魔方拆解的完成，一道黑色光芒瞬间从魔方之内涌动而出，赫然是一枚玉简。

　　这玉简之上有着诸多符文在流转。

　　虽然看不懂，却能够感受到其中有着奇妙波动，显然是一份不弱传承。

　　洪宇一把将其抓在手中，联同拆解开来的魔方都是一同丢回给了朱灵儿，笑道：“灵儿殿下，魔方解开了，请收好！”

　　“啊？真的解开了？”

　　朱灵儿一愣，遂即看着手中玉简和拆开的魔方，眼中满是兴奋的神色。

　　她得到这魔方已经很多时日。

　　甚至找到过夏皇古国的首席灵匠师，也找过灵匠师总会会长，但他们都是无法破解开魔方。

　　这让朱灵儿无比无奈和失望。

　　甚至一度觉得魔方与自己无缘。

　　这一次武道茶会将魔方取出来，也就是抱着死马当活马医的想法，却不想真的被洪宇解开了。

　　“我去，还真的解开了？”

　　“我的老天，洪宇这是真的要逆天吗？”

　　“武力，他是盖世天骄！灵匠师一道，他能解开连五品高级灵匠师金志勇都束手无策的魔方，这不是说他还是一个强大的灵匠师？”

　　“金志勇刚刚不是叫嚣没人能跟他比吗？现在被人打脸了吧！”

　　“我早看不惯他那鼻孔朝天的样子了。”

　　群情激昂啊！

　　在场的无不是天骄强者，甚至于贵宾室中还隐藏着几个不知道具体身份的盖世天骄。

　　但是……

　　术业有专攻。

　　他们在武道上的确有着傲视一方的实力，但灵匠师一道他们大多都是两眼一抹黑。

　　偏偏洪宇不但武道天赋绝伦，甚至连灵匠师一道也如此精通，有着极高造诣，这就让众人崇拜了！

　　金志勇脸色已经是灰白一片。

　　灵匠师。

　　这是他最引以为傲的天赋和资本。

　　现在……

　　一个专修武道的洪宇竟然比自己更强？这完全是击溃了他保持几十年的信心，怎能不失落？

　　金志强看着弟弟失魂落魄的样子，心中一阵愤怒，死死盯着洪宇，已经是在思考着如何帮弟弟讨回面子。

　　洪宇微笑着看向金志勇，伸了伸手：“愿赌服输，你们可以兑现承诺了！”

　　“我、我……”

　　金志勇张了张嘴，失魂落魄，说不出话来。

　　“怎么？你准备赖账吗？”洪宇仍旧微笑着道。

　　“哈哈哈，堂堂第一灵匠师天才要赖账了？”

　　“刚刚可是他自己要赌的，现在输了就赖账，昔日第一灵匠师天才不过如此啊！”

　　“真是丢人，赌不起就别赌，丢人啊！”

　　这世上最不缺的就是落井下石的人。

　　听着一众强者的冷嘲热讽，金志勇脸色一红，“哇”的喷出一口鲜血，身形踉跄。

　　金志强连忙将其扶住，通红的眼眸看向洪宇：“洪宇，你不要欺人太甚。”

　　“我欺人太甚？”

　　洪宇一愣，皱眉冷笑道，“真是奇了怪了，这赌约是你们主动挑起来的，怎么到了现在反而成我欺人太甚了？”

　　“难不成，必须是要我输了赌约，这才叫做合情合理吗？你脑子是被驴踢了吗？想赖账的话直说，我可以不要那十亿元精矿石，但也不能这么污蔑我吧？”

　　洪宇一脸无辜地说道。

　　“你……”

　　金志强脸色阵青阵白，何曾被人如此骂过？

　　偏偏这一次事情洪宇占着道理，竟让他无言以对。

　　嘴巴哆嗦着半天，金志强眼中闪过一丝狠色，怒道：“我金家儿郎自然不可能赖账，不过，刚刚那场赌局对我弟弟不公平。他今天身体不舒服，我要跟你再赌！”

　　“还赌？”

　　洪宇上下打量着金志强，摆摆手，“算了，等下输了又说我欺人太甚，我还是不赌了。跟你们这种赌不起的人玩，太没意思了！”

　　“你、你休要胡说，我们哪里要赖账了？”

　　金志强通红着脸，怒道，“我跟你赌，刚刚的赌注基础上再翻一倍，你可敢来？”

　　洪宇双眼一亮。

　　刚刚的赌注翻倍？那不是价值二十亿的元精矿石？

　　自己《混元罡斗诀》要晋级就需要元精矿石，而且数量需要极多，当即微笑道：“行，我就跟你们再赌一次。这次赌什么？”

　　“好，你来赌就好！”

　　金志强心中松了口气，就怕洪宇不赌啊！

　　他露出一丝阴险的笑容：“我听说你还是精通精神力的灵修，咱们就来赌一赌灵修对精神力的操控，你敢不敢来？”

　　“洪宇，千万不要跟他赌，金志强号称皇都第一灵修，精神力操控无比精妙！”

　　“是啊，曾经有元神境的灵修与他比较都是输了，你千万不要上当！”

　　有几个视洪宇为偶像的强者焦急的提醒道。

　　金志强脸色一黑，遂即傲然看着洪宇：“当然，你如果没胆子跟我赌，赌不起的话也可以选择放弃！”

　　这是在用激将法了！

　　洪宇摸摸鼻子，玩味笑道：“不得不承认你的激将法很差劲，不过，我今天就跟你赌了。你想怎么个赌法？”

　　“唉，洪宇太冲动了。”

　　“你怎么就答应了？金志强分明是挖坑让你跳啊！”

　　“我知道了，洪宇肯定不愿意太得罪金家，所以故意接受赌约把刚刚赢得东西输回去！”

　　有人自作聪明的分析着。

　　洪宇不为所动。

　　金志强咧嘴笑道：“灵修之中有一种考校精神力操控的方法，我这里有一套操控灵球，咱们待会儿便比试精神力操控之术。谁同时操控的灵球更多，而且操控更精妙，那么谁就赢，如何？”

　　“精神力操控？”

　　洪宇脸色有些古怪。

　　自己修炼着《飞雷神诀》便是精神力操控的秘法，岂会怕他？

　　当即点点头。

　　“我也不欺负你，就由我先来！”金志强道。

　　遂即他身前的盒子中，缓缓漂浮而出一个个的银色金属球，每一个都好似核桃大小，一个接着一个，在精神力操控下足足飞出了七十二枚金属球，在虚空中飞行环绕。

　　在金志强操控下，组合而成一条鱼儿在空中游弋。

　　忽而又变成一只大鸟在翱翔。

　　足足七十二枚金属球无比灵活，仿佛有着生命。

　　洪宇看着不禁皱了皱眉：“这金志强倒不是浪得虚名，这般精神力操控的确是精妙。如果是在几天前，我也只能做到他这个程度，不过现在嘛……”洪宇唇角上扬，带着一丝自信弧度。

　　“啪！”

　　金志强将金属球回归盒内，额头已经渗出一层细汗。

　　他傲然的看着洪宇，自信道：“一共七十二枚金属球，能够完成十种变化排列，该你了！”

　　洪宇摸摸鼻子。

　　精神力渗透在盒子之中。

　　“嗡！”

　　一枚、两枚……

　　三十六枚金属球出现。

　　“哼，才三十六枚金属球？我赢定了！”金志强自信道。

　　可很快他就皱眉了。

　　“唰唰唰！”

　　又是三十六枚金属球飞出。

　　一共七十二枚金属球在空中排列整齐两个方阵，在洪宇操控下，好像是两支军队，排兵布阵，相互碰撞。

　　一会儿鱼鳞阵对抗剑锋阵。

　　一会儿白马阵对抗八卦阵。

　　活灵活现，让得金志强额头渗透冷汗，不过还心存侥幸：“才九种变化，还是我技高一筹！”

　　“嗯，热身完毕，可以开始正式表演了！”

　　洪宇却是玩味一笑。

　　遂即……

　　澎湃的精神力轰然涌动，如同潮水一般。

　　那盒子中的金属球再度飞出，一共九十九枚金属球在空中飞舞。

　　洪宇操控之下，一下子变成翱翔天龙，一下子变成展翅巨凤，一下子如同猛虎朴食……

　　整整超过三十种变化轻松写意的完成。

　　洪宇脸不红气不喘的将金属球收回到了盒子之中，面带微笑的看着呆若木鸡的金志强：“不好意思，我又赢了！”


第535章 到底谁有麻烦？

　　“噗！”

　　金志强接连倒退三步，脸色涌现一片通红，喷出一道血箭。

　　他右手武者心口，满是骇然的看着洪宇：“怎、怎么可能？怎么会这样，你、你怎么会有这么精妙的精神操控力？”

　　金志强号称皇都第一灵修。

　　最擅长便是精神力的操控，让他闻名皇都十多年。

　　在精神力操控之下金志强能够完成许多的探测和感知，所以，他在夏皇古国的军队中担当很重要的职位。

　　先前却是在执行任务，带领军团探索一处遗迹。

　　故而没有参加战前围猎。

　　即便事后得知洪宇在战前围猎的辉煌战绩他也不为所动，在他看来洪宇武力再强，自己一个眼神操控精神力冲击，或者制造幻境，洪宇照样不是自己的对手。

　　哪怕听闻洪宇也会精神力攻击他也未曾将洪宇放在眼里。

　　仍旧认为至少在精神力操控方面，能够稳胜洪宇。

　　直到现在……

　　金志强突然发现自己的想法太幼稚了。

　　亦或者说，所有人都太小看洪宇了。

　　二楼贵宾室中，数道气息都是出现了刹那的紊乱。

　　贵宾室中可不乏存在盖世天骄级别的强者，按理来说，他们应该是泰山崩于前而处变不惊才对，现在却出现气息紊乱的情况。

　　可想而知，洪宇接连展露出灵匠师一道和精神力一道的造诣，让他们都感到震惊。

　　朱灵儿双目闪烁着奇异光芒，紧紧盯着洪宇：“好一个洪宇，不但武道天赋强大，还同时精通灵匠师一道和精神力灵修一道。这样的家伙，他到底是怎么生出来的？简直太变态了！”

　　“我去，这就是洪宇的真正实力？”

　　“太可怕了！”

　　大厅之中满是纷纷的议论声，非常的嘈杂。

　　可想而知……

　　刚刚这一幕带给他们的冲击有多么的巨大。

　　武力方面，堪比盖世天骄。

　　灵匠师一道，超过昔日皇都灵匠师第一天才。

　　精神力操控方面，远胜军中精神力操控第一人。

　　不管是哪一方面拿出来那都是一个万人瞩目的天之骄子，而当这一切都云集在同一人身上的时候，那便是神一样的光环了！

　　“洪宇，我决定以后你就是我唯一的偶像了！”

　　“这才是真正的天才啊！”

　　“我竟然跟这样的人物在同一个时代，到底是幸运还是悲哀？”

　　“太了不起了……”

　　技惊四座，一鸣惊人。

　　此时的洪宇便是处于这等状态之下，享受着所有人的关注和崇敬。

　　洪宇摸了摸鼻子，看着金志强：“那什么，你该不会还要比吧？”

　　金志强眼皮一抖：“……”

　　他险些开口大骂啊！

　　赌？

　　赌你妹啊！

　　老子兄弟两个最擅长的领域都在你手里败得体无完肤，还拿什么去赌？难不成撩起袖子，跟你拼命？

　　一想到洪宇有着盖世天骄的战力，金志强很明智的选择了妥协：“我输了，输的心服口服！”

　　金志勇目光凝重的打量着洪宇。

　　片刻之后，他苦笑一声：“原来一直都是我坐井观天，洪宇，我佩服你！”

　　“呃……”

　　洪宇挠了挠脑袋。

　　如果金志强兄弟继续逼迫自己，或者赖账，事情反倒好办了，直接开打就是。

　　可问题是现在这对兄弟一副心服口服的低姿态，这就让洪宇有些为难了。

　　好在金志强俩兄弟颇为识趣。

　　二人相视一眼，对洪宇说道：“这次的赌约我们输了，不过二十亿金币的元精矿石我们一时间也拿不出来。这样吧，三天之内我们想办法凑齐送到你手中。”

　　“行！”

　　洪宇点点头。

　　既然对方都认输了，也不必咄咄逼人了。

　　金志强和金志勇见洪宇同意也是松了口气，二人便是张口准备兑现承诺，跪下来骂自己“蠢猪”来着。

　　可他们刚刚下跪却发现一股柔和力量托住自己。

　　诧异的看向洪宇。

　　洪宇笑道：“跪下什么的就算了，当作交个朋友！”

　　“……”

　　二人望着洪宇真挚的目光，都是有些感动。

　　虽说愿赌服输。

　　但如果真的跪下去喊“我是蠢猪”的话，自己兄弟二人颜面无存不说，背后家族肯定也会沦为他人笑柄。

　　如今洪宇这么做显然是给自己兄弟解围，二人颇为感激。

　　“谢谢！”

　　金志勇二人诚恳说道。

　　洪宇摆摆手，看向朱灵儿：“灵儿小姐，第二环节就到这里吧？”

　　刚刚这两场比试可都是颇为精彩。

　　加上洪宇的出手技惊四座，显然不会再有人出来献丑。

　　朱灵儿当即宣布道：“好，既然如此那就进入第三个环节，各位可以对贵宾室中的高手们提出问题。”

　　洪宇没有返回贵宾室，而是被金志强二人拉着坐在一旁。

　　兄弟二人咄咄不休的询问着关于魔方和精神控制的事情。

　　洪宇倒也直言不讳，将自己知道的一些信息和知识告知二人，顿时让二人如获至宝，更是将洪宇奉若神明。

　　洪宇却是有些唏嘘。

　　自己不过是将《器道初解》中一些粗浅知识透露出来，便已经让他们如此兴奋，如获至宝。

　　可想而知，玄天塔何等强悍了。

　　“洪哥，我这里有一份古阵图，你帮忙鉴定鉴定！”金志勇嘿嘿笑道。

　　他这人倒也是执拗的性子，虽然大着洪宇几岁，却仍旧坚持喊他洪哥。

　　洪宇对此也颇为无奈，从他手中接过古阵图。

　　扫了一眼，洪宇神色陡然一变：“这是？”

　　他惊讶发现这古阵图上的图案竟然跟罗生门无比相似。

　　只不过罗生门上的图文乃是被打乱的，甚至有些地方的阵图还是残缺的，洪宇也曾尝试修复罗生门上的阵图，却始终无从下手。

　　可现在对照这份古阵图，洪宇发现自己隐隐摸到了修复罗生门的门路。

　　这可是天大的喜讯！

　　罗生门何等强大？

　　那可是传说中镇压星空的那一座神城的大门，光是罗生门就看比几十个故宫大小。

　　自己不过是得到罗字印和生死印，便有着强大杀伤力。

　　甚至于昔日借助雪猿一族大祭司的力量，开启一丝罗生门之力，便有着毁天灭地之力。

　　如果能够完全催动罗生门，那自己的战力将更进一步。

　　当即……

　　洪宇更加认真查看起来，越看眉头越紧，发现这古阵图也是残缺的，望向金志勇：“这古阵图是从什么地方得到的？”

　　“这是我从拍卖会上买下来的，当时只是想着研究上面古阵，但三年多了迟迟没有头绪。”金志勇激动的看着洪宇，“洪哥，难道你知道这古阵图的出处？”

　　洪宇摇摇头：“有些头绪，但是短期内只怕没办法将其谜题解开。”

　　他这话只说了一半，毕竟罗生门事关重大，不好透露。

　　金志勇有些失望，却道：“既然短期看不出，那这古阵图您就留着，什么时候研究出了告诉我答案就可以了！”

　　“这……”

　　洪宇犹豫。

　　金志强笑道：“洪哥，你就收下吧！”

　　“好，那我就不客气了！”

　　洪宇点点头，将古阵图收起，打算回去好好参悟研究，兴许能够解开罗生门的阵文，甚至可能得到最后一个死字印的秘密。

　　接下来的武道茶会显得颇为热闹。

　　都是大家询问各种问题，其中询问洪宇的人数最多，有武道方面问题，有灵匠师方面也有灵修方面的问题。

　　洪宇统统应付自如，有时候仅仅是只言片语就让许多人如获至宝，甚至有人因此突破境界。

　　更是将洪宇奉若神明。

　　对待洪宇更加的崇敬和崇拜，险些顶礼膜拜！

　　眼看着时间渐渐流逝，武道茶会也是到了结尾，朱灵儿笑道：“很高兴诸位能够参加此次武道茶会，不久之后便是真龙战开启之日，希望大家都能在此次真龙战上有所成就，斩获佳绩！”

　　“多谢灵儿公主招待我等！”

　　“多谢洪宇解答，我等收获匪浅！”

　　几百个强者纷纷恭敬说道。

　　洪宇微笑着回应。

　　他正准备等大家离去，便是前往寻找朱灵儿询问小晨曦下落，可就在这时，“轰”的一声闷响从空灵阁门口传来。

　　禁闭的大门瞬间被人以莫大力量轰击开来。

　　一大队身着铠甲，杀气腾腾的强者从外冲了进来，瞬间便是将空灵阁包围。

　　“这是什么情况？”

　　正当众人迷惑之际。

　　空灵阁外传来了一道尖锐的大吼声：“里面的人听着，现在金枪卫和护城军协同办案。识相的马上让姓洪的混蛋给老子滚出来受死，否则的话，金枪卫和护城军将会将此地夷为平地，里面的人统统以包庇罪犯大罪论处！”

　　“姓洪的？”

　　“金枪卫？护城军？”

　　“他们这是什么情况？什么时候金枪卫和护城军都敢冲撞武道茶会了？”

　　在场的每一个都是有大背景和大势力的，不乏夏皇古国中占据要职的强大家族和势力，根本不惧金枪卫和护城军。

　　加上武道茶会可是有十大盖世天骄和夏皇古国当靠山，谁敢来找麻烦？

　　唯独洪宇却是摸了摸鼻子，听出那声音正是恶少唐威，喃喃道：“这家伙还真敢找上门来？”

　　门外的唐威见洪宇没有投降，再度吼道：“姓洪的，你他娘给老子出来。今天不将你双腿打断，废掉你的功力老子就不姓唐。还有里面所有人都听好了，你们若敢包庇姓洪的可就有大麻烦了。”

　　“草，这人是谁？这么嚣张？”

　　“他找姓洪的？到底是谁？”

　　众人疑惑中，洪宇苦笑着摸摸鼻子：“不好意思各位，他找的是我。请让让，我出去解决一下！”

　　洪宇此话一出，所有人都是一愣，遂即更是激动和愤怒起来。

　　在场的过半人都把洪宇当成偶像，几乎每个人都得到洪宇指点了，这时候洪宇有麻烦怎么可能让洪宇自己解决。

　　一时间，几百号背景深厚的强者纷纷开口……

　　“洪哥别动，我们帮你解决！”

　　“这不开眼的阿猫阿狗怎么能劳烦洪哥？我们帮您解决了！”

　　“找洪哥麻烦，你丫的找死啊！”

　　几百号人纷纷朝门外涌去，气势如虹，杀气腾腾。

　　洪宇看着汹涌的人潮，摸摸鼻子，脸色有些古怪。

　　可怜的唐大少到现在还不知道，到底是谁有麻烦了呢！


第536章 悲剧的唐大少

　　空灵阁外。

　　唐威和另外四个恶少都躺在担架之上，浑身包着疗伤药草。

　　实际上洪宇出手并不重，他们服用丹药已经好了不少，只不过这幅打扮却是为了回家博取同情，引起家中长辈的愤怒。

　　唐威脑袋包着大大的绷带，手臂上、腿上都缠满了药草。

　　正是凭借这幅打扮，他成功的从身为护城大将军的父亲唐龙手中骗到令符，调来五百护城军和三十金枪卫气势汹汹的来到空灵阁找洪宇报仇。

　　一路上唐威信誓旦旦。

　　有着护城军和金枪卫的协助，他自信一定能够报仇雪恨。

　　“威少，待会抓了那姓洪的王八蛋千万别一下子打死。”一个恶少恶狠狠道。

　　唐威点点头，狞笑道：“放心吧，就算你想马上弄死他我还不乐意呢！这王八蛋竟敢破坏本少的雅兴，更将本少打成这样，我非得废了他的修为，脱光了绑在囚车上绕着护城河跑一圈！”

　　“哈哈哈，威少果然英明神武！”

　　“脱光了在护城河跑一圈，那洪宇只怕会羞愤至死啊！”

　　唐威自信满满的点头，眼中流露着兴奋和疯狂：“这个姓洪的混蛋竟敢打我，此仇不报，我唐字倒过来写。哼哼，到时候我再找几个奇丑无比的丑妇，让她们当众羞辱姓洪的，上演人肉大戏，让他祖宗十八代的脸都丢光！”

　　“威少，这样一来估计咱们皇都又要多一个传说了！”

　　唐威身侧那名护城军统领笑道。

　　唐威一愣：“怎么说？”

　　护城军统领笑道：“您不是要让那姓洪的小子脱光了在护城河绕一圈吗？这岂不是夕阳下裸奔的少年？”

　　“夕阳下裸奔的少年？”

　　唐威一愣，遂即哈哈大笑。

　　笑得无比肆意和猖狂。

　　遂即……

　　他目光一扫空灵阁，不禁皱眉：“怎么回事？刚刚派进去的护城军怎么还没把人给我抓出来？”

　　“威少别急，他们兴许在找人呢！”统领宽慰道。

　　唐威想想也觉得有道理。

　　空灵阁虽然不是什么禁地，但占地却足够庞大，找个人确实不太容易。

　　然而。

　　正当唐威等着不耐烦，准备让金枪卫进去协同抓捕洪宇的手，空灵阁内突然传来一阵“噼里啪啦”的打斗声。

　　不过这打斗声很快结束。

　　唐威一怔，纳闷道：“难道找到人了？那姓洪的这么大胆，竟敢公然对抗护城军？”

　　“应该……不可能吧？”

　　“护城军可是皇室的脸面，怎么可能有人敢跟护城军动手？”

　　他身旁几人不敢确定地说道。

　　一名金枪卫队长眯了眯眼，他是唐威的叔叔派来协助唐威的指挥官，皱了皱眉：“威少，让我们金枪卫过去看看吧！”

　　“那行，有劳队长了！”

　　唐威点点头。

　　对待金枪卫可就尊敬许多。

　　不过金枪卫尚未行动，空灵阁内又传来一阵骚动。

　　“轰轰轰！”

　　接连有着闷哼之声传来。

　　遂即更是一道道破空声音无比刺耳，接着便是接二连三的有着黑影从空灵阁中倒飞出来，“砰砰”的撞击声中一个个身影重重的摔落在地上，惨叫连连。

　　唐威等人无不是目瞪口呆。

　　他们发现这几十个倒飞出来的竟然都是护城军的强者！

　　“这、这是什么情况？”

　　“真有人敢对护城军出手？这是要造反啊？”

　　“我的老天，事情大条了！”

　　护城军和金枪卫都是发呆了，感觉事态严重。

　　唐威皱了皱眉，却是露出兴奋神色：“哈哈哈，这姓洪的竟敢对护城军出手？他真是在找死啊！”

　　护城军统领眉宇急速跳动，眼中寒意森然：“哼，竟敢挑衅护城军，此人不管什么身份，他都死定了！”之所以说这话，还是一路上已经旁敲侧击知道唐威口中那姓洪的并非皇都势力门徒。

　　在夏皇古国护城军眼中，除却皇都本土的豪门之外，还真没人是得罪不起的！

　　金枪卫的队长也皱眉冷笑：“这是在挑衅古国威严，本座手下金枪卫绝不会放过任何一个狂徒。”

　　“咦？威少，好像不止一个人，只怕姓洪的有帮手！”一名恶少突然道。

　　唐威傲然道：“哼，他就算有帮手又如何？本少爷倒是要看看，谁他娘敢帮那姓洪的王八蛋！”

　　“这是谁啊？好大的口气哦！”

　　空灵阁内陡然传来一道怒喝，遂即走出一人。

　　此人头顶羽冠，衣着倒也不凡，显然不是普通人家的子弟。

　　“咦？我当是谁这么大胆敢跟本少爷做对，项城原来是你啊！”

　　唐威认得来人，脸上带着不屑的冷意，“项城，你项家这是想跟我唐家做对吗？”

　　“嗯？唐威？”

　　项城一愣，看着唐威的目光多了一丝忌惮，犹豫了一下，道，“唐威，看在你我两家平日里关系不错的份上，我劝你赶紧带着护城军和金枪卫离去，否则你会后悔的！”

　　“哼，项城你给我滚一边去，凭你项家还没资格管我唐家。”唐威傲然道。

　　项家的地位倒也不低。

　　项城的父亲更是夏皇古国中一员将军，不过比之唐家却是要弱上不少。

　　故而唐威能够如此肆无忌惮。

　　“你……”

　　项城脸色阵青阵白。

　　“哈哈，项城你何必帮助这种不识好歹的家伙？”

　　又一个青年出来。

　　此人面如冠玉，龙行虎步，身上气息轩昂高贵，乃是一员大将的独子，身份与唐威不相上下。

　　他不卑不亢的看着唐威：“唐威，你这么兴师动众，也不怕人笑话？”

　　“哼，原来是覃林，我说怎么有人敢打护城军。”

　　唐威毫不示弱，覃家和唐家关系可不怎么和睦，“今天就算你覃林出面，也休想阻止本少爷找姓洪的报仇。”

　　“覃林不够，那我可够吗？”

　　又有人出面。

　　这一次出来的却是当朝大司马的孙子，斯琴商，斯琴家族比之唐家可是强上一筹。

　　唐威脸色一变：“斯琴商？连你也要跟本少爷做对？”

　　“唐少爷好大的威风啊！”

　　再次出来一人。

　　当这个人出现，不管项城、覃林，亦或者斯琴商都是后退一步将他让了出来。

　　此人虽是青年却一身蟒袍，他乃是夏皇古国一尊亲王的世子夏皇烈，身份高贵无比。

　　在他的身旁，还有一名肥胖青年。

　　此人手中拎着一只羊腿正在啃着，一双小眼睛中透露着精锐的锋芒，他的身份同样显赫，乃是夏皇古国当今宰相的孙子王充！

　　一个又一个的青年才俊走了出来。

　　这些人除却自身乃是天之骄子外，更重要的是他们的身份背景，那可都是在偌大夏皇古国之中数一数二的存在。

　　不是一方大员，便是朝中重臣。

　　足足三百多人陆续从空灵阁中走了出来，虽然人数比不上护城军和金枪卫，但这群人单单是站着，一句话也不说便是形成强烈的压迫气势，让得护城军和金枪卫都是满头大汗不敢逾越一步。

　　刚刚信誓旦旦要抓洪宇的护城军统领狂吞口水：“这、这是怎么回事？怎么这些大少都汇聚在这里了？”

　　金枪卫大队长心里把唐威骂了个狗血淋头：“操蛋，唐威这个二百五怎么搞的？不是说姓洪的是外来户，没有什么背景吗？你大爷的，皇都中数得上名号的大少衙内都汇聚在这里，显然都是来帮姓洪的，这叫没什么背景？我去你妈滴唐威，你害死老子了……”

　　一直跟着唐威的四大恶少更是吓得险些从担架上掉下来。

　　唐威自己也不好受啊！

　　他狂吞口水，面前这三百多号人可有超过一半人的身份地位都不比自己差。

　　甚至于有不少身份地位更是在自己之上。

　　便是自己老爹见了他们，都要客客气气，以礼相待的！

　　唐威感觉嘴巴有些干涩：“世子大人，王公子……您、您们怎么也在这里？”

　　“哎呦呦，唐大少您可别这么称呼咱！您都敢动用护城军和金枪卫来抓洪哥了，您再称呼我们公子大人的，我们可是受不起啊！”王允啃了口羊腿，大大咧咧的道。

　　夏皇烈也是说道：“唐大少威风八面，我们可不敢受您的礼啊！”

　　“是啊，某人刚刚可是说要把咱们当作包庇罪犯论处呢！”

　　“哎呀，我好怕怕啊！”

　　唐威几乎欲哭无泪了：“这、这话从何说起啊，几位……”

　　他额头满是大汗。

　　拼命抬手抹去汗水，又不知道该怎么解释。

　　自己刚刚的确是说空灵隔里的人都当洪宇同谋论处的，还直接派人进去抓人。

　　可是……

　　唐威真的想哭了，谁他娘知道这些平日里高高在上的大少爷们会在这里聚会啊？

　　“误会，大家别生气，这只是误会……”唐威只能如此解释。

　　金志勇兄弟也是走了出来。

　　他们的身份可也不比世子差，都是冷笑的看着唐威：“唐威，你刚刚好像是说要把谁修为废了，脱光了带到护城河裸奔来着？”

　　“那、那个……我、我是来抓一个狂妄的乡巴佬，绝对不是要冒犯大家啊！”唐威硬着头皮解释道。

　　此刻的唐大少只想着赶紧把洪宇抓了，然后给大家赔礼道歉了事。

　　然而。

　　在听到唐威辱骂洪宇“狂妄的乡巴佬”之后，刚刚还比较平静的几百个大少爷都怒了。

　　洪宇是谁？

　　那可是他们的偶像！

　　刚刚还亲自指点自己等人修炼，解决了修炼上遇到的困难，这是再造之恩，如同师尊啊！

　　岂容他人侮辱？

　　“草，唐威你胆敢侮辱我的偶像？”

　　“日，你还想把我们偶像脱光了带去护城河裸奔？”

　　“妈蛋，这事情叔叔能忍嫂子也不能忍啊，弟兄们，为了偶像，干他丫的！”

　　“敢让偶像裸奔，我们今天就让你唐威在夕阳下裸奔去……”

　　一时间，三百多号身份显赫的大少爷们纷纷冲了上来。

　　那些护城军和金枪卫根本不敢阻拦，没几下，唐威和另外四个恶少就被制服，脱得光光绑在囚车上，由金志勇兄弟俩驱赶着囚车绕护城河去了。

　　囚车上，唐威赤裸周身，欲哭无泪。

　　他只觉得自己无比的委屈。

　　到现在连洪宇都没见到过，夕阳下，护城河，人山人海，唐大少成了那个夕阳下裸奔的少年。

　　他微微闭上眼眸，滑落一滴悔恨的泪珠……

　　那是我逝去的青春啊！


第537章 再见晨曦

　　空灵阁中。

　　洪宇一脸愕然的看着浩浩荡荡离去的队伍，他脸上肌肉一阵抽搐，没能反应过来。

　　本想着唐威找上门来，估计又是一场大战，甚至要跟护城军和金枪卫发生冲突来着。

　　结果……

　　自己还没露面，唐威就被自己一群疯狂粉丝给制服了。

　　不但如此，甚至还被剥光了衣服绑在囚车上，拉去绕着护城河裸奔去了。

　　“奶奶的，这就是粉丝的力量啊？”洪宇不无感慨。

　　“洪公子，我家小姐请您到后堂一聚！”那名可爱的少女在耳边说道。

　　洪宇心中一动，知道朱灵儿找自己多半是小晨曦的事情。

　　不由深吸口气。

　　直到现在也不知道小晨曦究竟是什么处境，他自然是颇为担心的。

　　刚刚到了后堂，洪宇就听见一阵“咿呀呀”的声音。

　　这声音无比熟悉，清脆如同银铃，更好似天籁，让人听着有种赏心悦目的感觉，正是小晨曦的声音。

　　似乎感应到自己的到来，小晨曦早早发出声音呼唤自己。

　　洪宇加快了脚步步入后堂，便是看到小晨曦正坐在一个玩具堆中，玩的不亦乐乎，此刻正张着双手对自己挥舞着。

　　粉嫩而精致的小脸上带着兴奋的笑容。

　　如同瓷娃娃般的容貌更加的可爱。

　　“哥哥，哥哥抱！”

　　小晨曦清脆的声音喊道。

　　洪宇“嗖”的一声冲了过去，一把将小晨曦抱在怀里，紧张的打量着小晨曦，焦急问道：“小晨曦，这些日子可急死哥哥了！”

　　“咯咯咯！”

　　小晨曦欢乐的笑着，粉嫩小手在洪宇脸上轻抚着，奶声奶气道，“哥哥不怕，晨曦没事的。”

　　“嗯！”

　　洪宇刮了刮小家伙的穷逼。

　　惹得小家伙一阵皱眉。

　　“姐姐，哥哥，姐姐来了！”小晨曦突然侧目，喊道。

　　洪宇一怔，顺着小晨曦指着方向看去，只见蒙着面纱的朱灵儿正姿态莹莹的走来。

　　扭动着玲珑的身段，宛若绝世妖娆，充满了诱惑。

　　“灵儿小姐！”

　　洪宇笑着打招呼。

　　朱灵儿看向洪宇，点点头，道：“现在，你应该放心了吧？”

　　“多谢灵儿小姐对晨曦的照顾！”洪宇道。

　　看到小晨曦这般样子，显然她并没有受什么委屈，只是洪宇仍旧不明白朱灵儿将小晨曦留在这里的原因。

　　小晨曦心思玲珑，自己掰着手指说道：“哥哥，灵儿姐姐没有伤害过我哦！她让我留在这里，是因为晨曦能帮灵儿姐姐！”

　　“呵呵，我们小晨曦这么能干啊！”

　　洪宇溺爱的揉了揉小晨曦的脑袋。

　　小家伙笑眯眯着，如同乖巧的小猫，吐了吐舌头。

　　“小晨曦，你自己先玩会儿，我跟灵儿姐姐有些话说！”洪宇将小晨曦放在地上。

　　小晨曦瞪大了眼睛：“哥哥，我要呼呼，让呼呼陪我玩！”

　　“好！”

　　洪宇一挥手。

　　毛茸茸的呼呼出现在小晨曦面前，呼呼迷蒙着双眼，显然刚刚正在睡觉。

　　“咿呀，呼呼，姐姐我想死你了！”

　　小晨曦兴奋大叫，手舞足蹈扑了过去。

　　呼呼浑身一个激灵。

　　“呼？”

　　遂即看到小晨曦，它睡意全无，仓惶着就要逃跑。

　　先前晨曦在塔内空间可没少蹂躏自己啊！

　　只可惜……

　　小晨曦哪里容它离开？

　　“唰！”

　　小晨曦一把抱住了呼呼，玩弄的揉啊蹭啊，把呼呼整齐的毛发弄得蓬松乱糟糟如同鸡窝一般。

　　呼呼哭丧着脸，任由小恶魔蹂躏自己。

　　一副“官人，您轻点，要怜惜”的表情！

　　“这小家伙倒是可爱！”朱灵儿笑了笑，指着呼呼。

　　洪宇大感脸红。

　　呼呼的确萌动可爱，可问题是，它的这种表情实在有些让人扛不住啊！

　　摸了摸鼻子，洪宇笑道：“灵儿小姐，我的来意想必您也知道，我想带小晨曦回去！”

　　“呵呵，小晨曦乃是你的妹妹，你带她回去自然无可厚非，只不过……”

　　朱灵儿轻叹一口气，遂即传音道，“抱歉洪公子，我暂时不能让小晨曦跟你回去！”

　　洪宇没有说话，紧紧盯着朱灵儿。

　　他知道朱灵儿的身份会从夏皇尊身边索要去小晨曦，必然是有着她的目的。

　　只是暂时不知道朱灵儿的目的是什么，是否会伤害小晨曦，洪宇暂时并没有表态。

　　朱灵儿显然知道这些，遂即解释道：“那日我正在玄苍阁拍卖场，遇到了小晨曦，发现她在身边竟能压制我体内的邪火。呵呵，不怕洪公子笑话，灵儿急功近利修炼走火入魔，摄入了邪火凤凰的邪火难以压制，但小晨曦却能压制我体内邪火。”

　　“如今我已经找到方法能够彻底解决邪火，只是还需要一些时间，所以……”

　　朱灵儿诚恳的看着洪宇。

　　洪宇不由沉默，过了片刻，说道：“这事情我不能做主，一切看晨曦自己的意愿！”

　　“那是自然！”

　　朱灵儿感激的看着洪宇。

　　在洪宇询问下，小晨曦虽然不舍得离开洪宇，但却还是决定留下来帮助朱灵儿。

　　只不过，她还问洪宇留下了呼呼。

　　于是乎……

　　某头逆天的小萌兽就在哀怨和郁闷之下继续被小晨曦蹂躏着。

　　朱灵儿带着洪宇离开，诚恳说道：“洪公子，您的大恩大德灵儿没齿难忘！”

　　“这是晨曦自己的决定，与我无关！”洪宇笑道。

　　朱灵儿却没有多说。

　　只是暗暗将洪宇这份情谊记下。

　　毕竟，以小晨曦这些日子不停念叨洪宇看来，如果洪宇硬要带她走，小晨曦也绝对不会反抗的！

　　不过朱灵儿生性淡然，不习惯将感激的话放在嘴上。

　　二人又交谈了一番，洪宇遂即离去。

　　等洪宇离开，后堂中又走出二人。

　　一个消瘦俊逸的青年，一个体胖如水缸的青年。

　　正是青龙公国龙清风，以及玄武公国玄天都。

　　玄天都脸上满是肥肉，笑呵呵道；“灵儿妹纸，你似乎对这洪宇颇有好感啊！”

　　“色鬼，你再信嘴胡说，信不信我把你昨晚包下青烟楼的事情告诉你父王？”朱灵儿淡淡瞥了他一眼，冷哼道。

　　青烟楼乃是皇都外城四大青楼之一！

　　烟花风月的场所！

　　“呃……”

　　玄天都脸上肥肉一抖。

　　他这人没多大爱好，除了修炼，便是女色。

　　加上他的奥义为玄武，被人称作色龟，也就这么烙下了“色鬼”的名号。

　　玄天都在玄武公国的时候可是被他父王管的严严实实，没机会近女色，如今好不容易自由了，如果被朱灵儿捅出去自己可就惨兮兮了。

　　绝对是禁欲几个月的惩罚。

　　一年如此，玄天都嘿嘿讪笑：“得得得，我不说还不行吗？奶奶的，你这妹纸太不够意思，胖爷还是找我的花魁妹妹去好！”

　　“唰！”

　　玄天都身形一遁，消失不见。

　　龙清风看着朱灵儿，脸色有些难看。

　　他也是对朱灵儿芳心暗许已久，只是朱灵儿始终对自己不假辞色，加上龙清风性格孤僻，久而久之变得无比憎恶和排斥所有靠近朱灵儿的男子。

　　刚刚朱灵儿跟洪宇交谈甚欢他早就不爽，加上玄天都那句话，更是让他无比嫉妒洪宇。

　　邪魅的眼眸看着朱灵儿，冷哼一声：“一个不知道走了什么运道的乡巴佬，还真把自己当回事了。”

　　朱灵儿看了他一眼，知道他在暗讽洪宇。

　　并没有置于评论，仅仅是冷淡道：“我困了！”这是下了逐客令。

　　龙清风神色一变，但朱灵儿已经转身离去。

　　龙清风额头青筋直跳，怨毒的目光闪烁着：“洪宇，好一个洪宇。你何德何能竟敢跟灵儿交谈那么久，竟能让灵儿对你青睐有加？我一定要狠狠挫败你，在灵儿面前将你打得体无完肤……”

　　“敢跟我抢女人，你简直是找死！”

　　龙清风一甩袖子，转身离去。

　　与此同时。

　　洪宇正在赶回皇子府邸的路上，速度奇快，他心中记挂着那卷古阵图，期盼着能够从中感悟出所以然，从而获取罗生门最后一个死字印。

　　若能够得到死字印，必然实力大增。

　　从而有着挑战盖世天骄前三之力。

　　甚至于面对夏皇尊也毫不畏惧！

　　洪宇一路狂奔，三个小时后回到了皇子府邸，守卫都是认得洪宇，知道他跟夏皇殇关系莫逆，恭敬迎接。

　　畅通无阻进入到地下密室。

　　风雪新和夜半公子仍在吸收龙筋和龙血之力，身上气息有着显著提升，等到他们清醒实力必然大增。

　　到时候三兄弟又能一起驰骋沙场。

　　洪宇仅仅是查看二人，确定无碍之后，便是找了个安静角落盘腿坐下。

　　“玄天秘境！”

　　一块黑色石碑出现面前，洪宇进入到秘境之中。

　　这正是当初在秦王国得到的玄天秘境，一处独立空间。

　　空间诺大，罗生门感应洪宇召唤，从体内飞出，“砰”的一声坐落在玄天秘境一处平原之上。

　　巍峨的罗生门散发着金色光芒，直冲云霄，一眼望不到顶端。

　　这可是足足有着七十多个故宫大小的金色大门啊！

　　传说中镇压星空的神城之门。

　　“古阵图！”

　　翻手将古阵图取出，洪宇对照着阵图和罗生门上的印记魔纹。

　　这一看，便是足足过去了三天三夜。

　　直到第四天到来，洪宇猛地睁开双眼……


第538章 战前突破

　　“嗡！”

　　洪宇猛地睁开双眼。

　　眼眸之中掠动而过两团灼热光芒，光芒似火，又好像是苍茫星空，深邃幽兰。

　　在眼眸之中能够隐约看到一道道符文在流转，古怪而晦涩的符文相互碰撞，排列，推演到了极致，产生升华。

　　有着一些符文融合之后生生不息，无比的强势。

　　这些都是古阵图上记录的符文。

　　“原来是这样！”

　　洪宇长长吐出一口浊气。

　　气息呈现灰色，在虚空之中盘旋一周，遂即消散开来。

　　洪宇顿时感觉浑身一阵轻松。

　　甚至于身体之内隐藏着的一些暗疾都是伴随着这一口气息消失不见。

　　这都是古阵图上符文推演极致的产物。

　　让得洪宇更加感觉罗生门的可怕和强大。

　　自己不过是按照古阵图上面的提示，对罗生门上凌乱的符文进行推演，便是拥有了这样的强大效果，若是能够完全推演完成，从而掌控这一座镇压星空的神城大门，不知道会有怎样的收获？

　　当然，这些对于洪宇而言为时过早。

　　他现在最多也就是推演出古阵图上记录的一部分符文。

　　“如果我的推演没有错，这样的古阵图应该共有三部分，每一部分都代表着罗生门上的一部分符文阵法。只可惜我现在只有这一卷古阵图，如若不然，三卷古阵图一起推演，应该能够完全掌控罗生门！”

　　洪宇喃喃自语。

　　严格来说。

　　罗生门上的罗字印，乃是洪宇在幽冥鬼佬的帮助下得到的。

　　至于生死印。

　　这则是雪猿一族大祭司灌顶之后，方才让自己强行从罗生门上汲取了一枚生字印。

　　但。

　　这些都是通过外力得到的印记，威力大打折扣，甚至连形态都不完整。

　　“如果想要让生死印和罗字印完整，只怕还需要找到另外三卷古阵图。只是，为什么当初幽冥鬼佬并没有提及古阵图一事？”洪宇百思不得其解。

　　他却是不知道。

　　当初幽冥鬼佬都是未曾收集到三枚印记，唯有机缘巧合下得到罗字印认可。

　　仅此而已！

　　至于他所描绘完全掌控罗生门的要求和威力，九成九都是那坑爹的老家伙为了让洪宇能够全心全意帮自己兑现承诺，前往漠北荒原编制的谎言。

　　当然……

　　洪宇是不知道这些的。

　　他手握着手中的古阵图，飞身而起，缓缓漂浮在罗生门中央的位置。

　　这里正是对应着死字印部分的符文阵图。

　　虽然仅仅是其中一部分，但洪宇站在罗生门面前，仍旧是无比的渺小。

　　这种感觉就好像是一只蚊子飞到了一张大饼面前。

　　高山仰止。

　　死字印部分的符文阵图整体颇为凌乱，一道道符文杂乱无章，有些更好像是孩童拿着毛笔在胡乱刻画。

　　虽然如此，但那一笔一划之间，仍旧带着无穷韵味。

　　仿佛贴切大道。

　　融合着无上规则。

　　比如其中一道足有三百米长的修长划痕，笔直而圆润，似乎就是一道横线。

　　但洪宇凝神看着它的时候，却仿佛看到了一尊绝世剑客，用手中长剑挥击而出，剑光撕裂长空，破碎浩瀚星辰，直接斩落在上面。

　　又比如……

　　一个如同人头大小的凹槽。

　　看上去平凡无奇，甚至于洪宇多次查看都没有任何发现奇异征兆。

　　唯独在观看推演了古阵图之后，如今再看着这一点凹槽，却感觉这乃是一尊极强的枪客，用手中能够破碎星辰的长枪战戟一点破星，冲击在罗生门之上所造成的痕迹。

　　每一道痕迹，似乎都代表着一尊至高强者。

　　“从这里开始吧！”

　　洪宇深吸口气，双手摁在了罗生门之上。

　　他开始催动《吞天神诀》和《混元罡斗诀》，不管催动着，按照着古阵图的推演，疯狂的挪移罗生门之上的符文。

　　一道道符文的改变痕迹，亦或者变换着方位。

　　在洪宇的操纵之下，一道道符文开始了运作。

　　“轰轰轰！”

　　这中间部分的罗生门爆发出璀璨金光，沐浴在金色的世界之中，淡淡的威压浩荡开来，镇压八方，雄霸星空。

　　璀璨的光芒浩浩荡荡，竟然是让得整个玄天秘境呈现无比寂静之中。

　　万物都是不敢有一丝一毫的动静。

　　似乎唯恐惊扰了神灵。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒；六道轮回，万物无疆……”

　　这是在推演古阵图时得到的一卷口诀。

　　洪宇默默口诵。

　　一个个金色的字符在虚空凝聚，浩浩荡荡，如同星辰洪流，冲击进入罗生门之中。

　　这一次的推演足足持续了两天。

　　直到第三天，洪宇浑身一震“哇”的喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠摔在地上。

　　他脸色无比苍白，皮表龟裂，渗透出丝丝血光，几乎重伤。

　　苦笑一声，洪宇看着又恢复了原样的罗生门，无比郁闷：“差一点，就差这么一点。”

　　原来……

　　洪宇在推演着罗生门上符文烙印已经达到紧要关头，结果在最后时刻，竟然是元胎之内元罡之力消耗过大，产生了失误导致功亏一篑。

　　“看来除非我能够更进一步，达到元胎境巅峰，否则休想完成对罗生门符文的推演了。”洪宇有些苦恼。

　　如今消耗巨大，不可能继续推演。

　　在吞服丹药恢复了一些气力后，他便退出玄天秘境。

　　密室中风雪新和夜半还在沉睡，洪宇感觉饥肠辘辘，这连续几天不眠不休不吃不喝，对身体消耗极大，便是离开地下密室。

　　刚刚出门，便是看到洛小乖正在门前等待。

　　她见到洪宇出现，马上赢了过来，焦急问道：“风哥和夜半怎么样了？”

　　洪宇笑着道：“他们还在沉睡，不过你别担心，他们很快就会恢复的！”

　　“嗯，那就好！”

　　洛小乖松了口气，随即递给洪宇两个储物戒指，“这是金家兄弟派人送来的，他们在皇子府邸等了你三天，你都没出现他们就回去了。不过让我将这两个储物戒指交给你！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，大喜过望。

　　金志勇和金志强送来的储物戒指，那么肯定就是那二十亿的元精矿石。

　　精神力探入其中，果真是如山峰一般的元精矿石。

　　洪宇哈哈大笑，果真是瞌睡来了枕头。

　　问洛小乖索要了一些吃食，狼吞虎咽后，便是重新回到了密室之中。

　　“距离真龙战只有六天时间，即便突破要想破解罗生门也至少需要三天。即便是《混元罡斗诀》也不可能在三天内吸收完二十亿的元精矿石，看来，只能先将罗生门推演搁置，全力吞噬元精矿石，争取在真龙战前突破到元胎境巅峰。”

　　洪宇手握着两枚储物戒指，谋划着接下来的策略，“先将实力提升上来，应付真龙战。至于死字印，在真龙战期间再寻找机会完成感悟。”

　　一念及此，洪宇重归玄天秘境，凭借着《混元罡斗诀》吞噬元精矿石。

　　《混元罡斗诀》无比强大。

　　在双手凝聚两个黑色的能量旋窝，翻手之间不断有着元精矿石被取出，刹那间便是汲取精华，化作普通石块。

　　一天之后，消耗殆尽的元罡之力得到完全补充。

　　洪宇继续吞噬。

　　时间便是点滴流逝着。

　　转眼，五天时间过去，洪宇的《混元罡斗诀》终于是达到临界点。

　　他手中有着两块人头大小元精矿石，这是极品品质，蕴含极强的能量，也是洪宇手中最后两块元精矿石。

　　“唰唰！”

　　黑色能量旋窝疯狂吞噬着。

　　恐怖的能量洪流涌入身体之中，洪宇的气息也是不断变化着。

　　他周身弥漫着金色的光芒，无极元胎散发着浩浩荡荡的气息。

　　某一刻……

　　“嗡！”

　　洪宇周身的光芒陡然一震。

　　气息波动浑厚苍茫，如同九条苍龙环绕身躯盘旋。

　　“轰！”

　　洪宇猛地睁开双眼。

　　双拳紧握之间发出“轰轰”的轰鸣之声，力量强大无比。

　　“吞天魔象！”

　　洪宇大吼一声。

　　“吼！”

　　吞天魔象虚影陡然出现。

　　吞天魔象的形态更加凝实，这是洪宇修为达到了元胎境巅峰的极致表现。

　　一旦他在做突破，进入到元神境。

　　那么吞天魔象将会凝聚实体。

　　到时候也就是洪宇真正潜龙入海，一飞冲天，混沌奥义完全爆发的时刻。

　　洪宇兴奋无比。

　　此刻元胎之中元罡充沛，吸收了价值二十亿的元精矿石，力量绝对浑厚。

　　洪宇猛地睁开双眼，绽放出两道璀璨红光，如同长虹破空。

　　他唇角微微上扬……

　　“总算是突破了，再调养适应一番，便可迎接真龙战！”

　　……

　　时间悄然流逝着。

　　纵然距离武道茶会已经是过去了十多天，但是，关于那日发生的一件轰动事件的影响力仍在持续。

　　堂堂唐家少爷，皇都五大恶少之首唐威竟然被剥光了关在囚车中，在夕阳下围绕护城河裸奔的事情以讹传讹，人口传诵。

　　在街头巷尾有着一些说书人绘声绘色讲述着。

　　尤其是最后唐大少眼角滑落一滴悔恨眼泪，那是我逝去的青春，更是成为千古绝唱！

　　这直接导致唐大少从那以后就再没有出现在世人眼前。

　　有小道消息称，唐大少厌倦俗世，剃度为僧。

　　也有人声称唐大少自我净身，入宫当了太监。

　　当然，这些消息谁也不清楚。

　　唯一知道的便是唐家家主唐龙震怒，只不过那些惩罚唐威的人无不是达官显贵，让他不敢随意报复，自然而然便是将仇恨全部汇聚在洪宇的身上。

　　但洪宇住在夏皇殇府邸，让唐龙束手无策。

　　最终找上夏皇尊。

　　唐家乃是夏皇尊的忠实拥护者，夏皇尊给予了他满意答复，唐龙兴奋离去。

　　府邸之中。

　　夏皇尊负手而立，一旁站着白落雪：“殿下，一切已经安排妥当，明日真龙战，将会有一个天大惊喜等待洪宇！”

　　夏皇尊闭合的双眼缓缓睁开，泛起一丝冷冽：“凡是敢跟本殿做对，便只有死路一条！”

　　“洪宇啊洪宇，的确是个人才，只可惜你却站在老五那边。”

　　夏皇尊徐徐闭上双眸，淡淡的声音透露着许些森然……

　　“真龙战场，便是洪宇葬神之地！”


第539章 真龙战神

　　时间悄然而逝。

　　在万众瞩目之中，盛大的夏皇古国真龙战终于是拉开了序幕。

　　这一天，整个夏皇古国内城开启半开放模式。

　　凡是能够交付十万金币，便可以领取一枚入城令牌，进入到内城，全程参与到此次真龙战的围观之中。

　　真龙战百年一届。

　　如今这一届更是强者云集，被外界称为史上最强的一届真龙战。

　　有着从夏皇古国各地而来的天之骄子。

　　甚至于有人传言，此次真龙战蕴含着莫大深意，凡是能够在此次真龙战中脱颖而出，都是能够得到天大机缘。

　　机缘之大，远超过往。

　　正因为这样，此次真龙战可以说是吸引了所有强者的注意力。

　　甚至连一些隐士强者都是纷纷路面，关注着这一次真龙战，试图寻找足够强大的天之骄子，能够传承自己的衣钵，亦或者拉拢到自己的势力之中。

　　于是乎。

　　短短三个小时，总共三百万张入城令牌便是销售一空。

　　甚至于黑市之中，每一块入城令牌都是被炒到了数百万，甚至于上千万的天价。

　　饶是涌入了三百多万观战者，但夏皇古国皇都内城却并不显得拥挤。

　　毕竟……

　　夏皇古国皇都作为南疆玄域四大主城之一，它的规模可是不小。

　　“竟然是金枪卫负责维护秩序，老天爷，这十万金币花的值了！”

　　“老兄你运气不错啊，竟然十万金币就买到了入城令牌。奶奶个熊的，我还是托了关系才从朋友那边买到的，足足花了我三百万金币呢！”

　　“三百万算什么？你们是不知道，那边的胖子他来得比较晚，在黑市为了抢到最后一块入城令牌，足足花了五千万金币呢！”

　　“我的老天，五千万？这夏皇古国岂不是赚翻了？”

　　“嘿嘿，这入城令牌算什么？真正赚钱的是各大盘口，尤其是皇室盘口那边，总金额已经是超过了三千万亿金币了！”

　　“嘶，三千万亿？我也要去下一注！”

　　真龙战的主会场位于内城东面，占据着十分之一内城面积的皇家决斗场。

　　这决斗场非常恢宏。

　　据说单单是建造时间便是长达三百年。

　　整个决斗场形成整体，传说中，这座皇家决斗场乃是一座八品元兵，乃是镇国神器级别的存在。

　　只不过……

　　自从它建成至今，都是未曾持动用过。

　　谁也不知道这究竟是传说？

　　还是事实！

　　当然，这一切都是不重要的。

　　所有人的关注点都是在此次真龙战究竟哪些人能够笑到最后，而提起参赛强者，自然就少不了各大盘口中的赌注排行。

　　每一个档口可谓是如火如荼，好不热闹。

　　档口赌博分成多种方式，有竞猜十大盖世天骄，有竞猜最强黑马，有竞猜绝世真龙……

　　其中最热门的便是十大天骄和最强黑马的竞猜。

　　十大盖世天骄的竞猜虽然火热，但排名倒是没有多大变化，其中呼声最高的自然还是昔日盖世天骄第一人夏皇尊，其次便是夏皇殇、白落雪等人。

　　至于北堂宇、朱灵儿、龙清风、玄天都、夏皇无敌、李元仓和萧施琅这些昔日盖世天骄，他们的名字也是高高悬挂在排行榜上。

　　夏皇尊和夏皇殇的赔率并不算高。

　　毕竟他们的实力无可争议，光是压在他们二人身上的赌注便是超过五百万亿金币。

　　当然，诸如夏皇霸、凌傲天等绝世真龙排行前列的强者也是榜上有名。

　　他们都是有着极大几率能够进入盖世天骄榜单的存在。

　　除此之外，盖世天骄这一行中，还有着一个陌生的名字，正是洪宇！

　　洪宇进入盖世天骄的赔率为一赔二，进入盖世天骄前五名的赔率为一赔十，若是进入前三的赔率则是达到一赔五十。

　　这些赔率倒也公正。

　　毕竟洪宇之前已经是展露了绝强战力，冲击前五，问题并不算太大。

　　真正让人瞠目结舌的乃是赌博洪宇能够冲击盖世天骄第一宝座的赔率，达到了骇人的一比一千。

　　只不过……

　　这个赔率上，押注的人寥寥无几。

　　毕竟盖世天骄第一人，实在太难太难！

　　除此之外，最强黑马之中，洪宇也是以一千亿的赌注排在首位。

　　“这洪宇是谁啊？竟然能够在双榜之上都有名次？”有刚来的人疑惑道。

　　“你连洪宇都不知道？”

　　马上有人诧异的看着他，一副“你丫外地人吧”的表情，解释道，“这洪宇可了不得，有冲击盖世天骄前五的实力，不过至于冲击第一，呵呵，他肯定是没希望的！”

　　“冲击前五？这也太牛了吧？以前从没听过这人啊！”

　　“他是最近冒出来的天之骄子。”

　　“我也压一点吧，就赌他冲击前五，至于前三，呵呵，他肯定没戏！”

　　“我也这么觉得，除非人傻了，否则没人会压洪宇能拿下第一吧！”

　　几人笑着就准备押注。

　　前方突然出现一人，他浑身包裹在黑色斗篷之中，背负一柄长剑，看不出神态，只知道此人的气息非常凌厉。

　　如同一柄绝世神剑。

　　“这位大人，请问您是要下注？”档口负责人笑道。

　　神秘人点点头，淡淡道：“我压这个，十亿！”

　　遂即，他将一亿的金票丢在洪宇冲击第一人的位置上。

　　“嘶！”

　　顿时掠起一片倒吸凉气之声。

　　“这人傻的吧？他竟然压洪宇取得盖世天骄第一？”

　　“赶紧闭嘴吧，我认得他……”

　　“嗯？”

　　“这人跟我同坐一艘船过来，路上曾遇到一头六阶海兽袭击货船，就是此人一剑将那海兽斩杀！”有人小心翼翼，低声对旁人解释道，“我估计他的战力，也有冲击盖世天骄的资格！”

　　这黑袍人却没理会旁人的说辞，缓缓转身，看着前方巨大恢宏的皇家决斗场。

　　斗篷之下的唇角微微上扬，露出一抹古怪的弧度：“洪宇，多年不见，希望你不要让我失望啊！”

　　黑袍人正准备离开。

　　正在这时……

　　又一个人走了过来。

　　此人一身青色长袍，姿态冷傲，面无表情，抬手就甩出百亿金币压在洪宇冲击前三之上。

　　顿时又掠起一片惊呼，甚至那黑衣人都是深深看了眼这青年。

　　青年似乎有所感应看了他一眼。

　　负剑神秘人玩味道：“兄台，你也如此看好洪宇？那为何不压他冲击第一？”

　　青年淡淡回应道：“第一？那是我的！”

　　遂即，青年转身而去。

　　神秘人一怔，遂即露出玩味笑容：“啧啧，好大的自信，看来又有一场好戏了！”

　　在人山人海中，这不过是一场小插曲。

　　遂即大家都是继续进行着押注，亦或者探讨着谁能笑到最后，这般又过去了三个小时。

　　“咚！咚！咚！”

　　接连三道浑厚苍劲的钟声响起。

　　喧闹的内城顿时变得寂静下来。

　　“距离真龙战开启还剩下半个小时，请大家尽快前往皇家决斗场，若是迟到，便算是放弃观战权力。”

　　浑厚的嗓音带着无上的威严。

　　如同九霄天庭传下来的神旨，让得寂静的人群又活动起来，所有人都是争先恐后前往皇家决斗场。

　　三百万凭借入城令牌进入决斗场的人都是在最外围。

　　中央一百万个位置则是分给了各方势力前来的强者，这一百万名强者或者有极其浓厚背景，亦或者有着强大实力，都是不能轻易招惹的。

　　最内层的位置便是锐减，仅仅十万。

　　这便是分给皇室，以及邀请而来的隐士强者，亦或者各大王国顶尖高手的座位。

　　座无虚席！

　　单单皇室强者便超过十万人坐在其中，声势浩大，镇压一方。

　　在最中央的位置，这是一排十个位置，完全由黄金打造而成。

　　辉煌而霸气，庄严而肃穆。

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上陡然传来雷霆之音。

　　三条环绕着强大雷霆的飞龙从天而降，这是货真价实的龙，清一色的三条紫霄雷龙。

　　每一条紫霄雷龙都是七阶级别，堪比人类阴阳境强者。

　　它们都是夏皇古国的护国神兽！

　　在三条紫霄雷龙身后，一道金黄之色的车辇轰然而至，其上端坐着一龙袍中年人。

　　威严而霸道，目光一扫，能够洞穿虚空，如同神祇激发而出的强大攻击。

　　他，便是夏皇古国第一人。

　　当今夏皇古国的皇帝——夏皇天尊！

　　“嗡！”

　　夏皇天尊到来，角斗场中数百万强者纷纷站了起来，恭敬迎接。

　　夏皇天尊踏空而来，三条紫霄雷龙缩小，停在他的肩膀之上，夏皇天尊缓缓飞到了自己的位置之中。

　　遂即又有着九尊强者随后赶来。

　　他们都是夏皇古国皇室最强的存在，九大护国亲王！

　　每一个都有着阴阳境巅峰的战力！

　　十大强者坐落其中，威势浩荡，如同九尊神祇盘旋，气势如虹，浩浩荡荡的气血直冲云霄，将盘旋的乌云都是冲击溃散，暴露出火热太阳。

　　“陛下，一切准备就绪！”

　　一尊强者凌空躬身，对着夏皇天尊回禀道。

　　夏皇天尊点点头，遂即淡淡一挥手，一道霞光飞天，那赫然是一卷圣旨。

　　圣旨腾空，浩浩荡荡洒落下来一排霸道小字。

　　每一个字都仿佛蕴含着一方世界。

　　让人一看，便有着深深陷入其中不可自拔的威势，苍茫的声音如同雷霆响彻九霄……

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　“今是我夏皇古国鼎盛之日，响应天地号召，天骄云集……”

　　“朕秉承天意，在此宣布，真龙战，正式开启！”

　　夏皇天尊缓缓站起，沐浴在金色光芒之中，手掌猛地一摁，天穹仿佛坍塌，虚空炸裂，一道苍茫之中带着极强气息波动的人形物体从虚空之中缓缓走了出来……

　　“有请，真龙战神！”


第540章 可怕规则

　　“轰隆隆！”

　　一尊人形生物从虚空之中走了出来。

　　它的体形魁梧而庞大，高达三百米，乃是一尊身着铠甲，面容冷峻，如同磐石的中年人形象。

　　它的左手之中擒拿一面巨大古盾。

　　右手之中，有着一柄百米长的战斧。

　　威风凛凛，煞气冲天。

　　它便是真龙战神！

　　传说中由夏皇古国开国皇帝夏皇死后留下来的一尊傀儡。

　　极致强大，代表着极尽的力量，镇守着夏皇古国的真龙战场！

　　“吼！”

　　真龙战神甫一出现，双腿落地，便是让得整个皇家决斗场都是震上几震，卷起来的巨大风暴，直冲云霄。

　　他缓缓睁开双眸，冷若冰封，似乎来自于就由。

　　饶是夏皇天尊看到真龙战神，他都是没有任何皇帝的姿态，以晚辈的姿态恭敬道：“后辈皇帝夏皇天尊，见过战神冕下！”

　　“夏皇天尊？你是主人第十八代孙儿吧？”

　　真龙战神闷声如雷，打量着夏皇天尊，点点头，“不错，虽然比不得主人的盖世天资，但你能达到这等程度，也算是没有辱没了夏皇这个姓氏！”

　　“多谢战神冕下夸奖！”

　　夏皇天尊说道，“战神冕下，今日乃是真龙战开始之际，需要劳烦冕下开启真龙战场！”

　　“嗯，算算时间也差不多了。”

　　真龙战神点点头，遂即道，“不过真龙战场倒是不急着开启，你先让此次参加真龙战的小家伙们都出来吧，本座有些事情要做！”

　　“是！”

　　夏皇天尊不敢忤逆，遂即让人将参加此次真龙战的强者纷纷请来。

　　几分钟后……

　　多达三万多参加真龙战的天之骄子纷纷踏入决斗场，来到真龙战神的面前。

　　真龙战神扫视了一眼众人，遂即淡淡道：“嗯，这一届的小辈们天资还算不错，其中有些更是可堪重用。不过，三万多人，未免太多了，先让本座筛除一些吧！”

　　真龙战神淡淡的一声冷哼。

　　“嗡！”

　　这一道冷哼陡然弥漫扩散。

　　能够肉眼看到随着这一声冷哼，一圈又一圈的能量音波浩浩荡荡辐射开来，无比强大和凌厉。

　　“啊！”

　　“我的耳朵……”

　　“我的头好疼，好像要炸裂了……”

　　顿时便是有着超过一万名参加真龙战的强者痛苦的倒在地上，拼命挣扎着，甚至有人七窍流血而死。

　　洪宇站在人群之中也是微微皱眉，心中无比骇然。

　　凡是能够前来参加真龙战的无不是通过各国残酷竞争，最后夺得了相应名额，亦或者有大背景的天之骄子，拥有直通权力和信心。

　　在任何地方，都算得上天之骄子。

　　可在真龙战神一道冷哼声中，竟然有这么多人承受不住？

　　真龙战神扫了眼剩下的两万人，满意的点点头：“不错，凡是能够站着的都通过了最初的筛选。你们都是夏皇古国的栋梁之材，日后夏皇古国的辉煌依靠你们造就。不过，在此之前，本座有一件事情需要提醒你们！”

　　一瞬间，所有人都是屏息，凝视着真龙战神。

　　他们都是知道了真龙战神的身份。

　　这可是夏皇古国开国皇帝夏皇并肩作战的存在，何等强大，岂会无的放矢？

　　他的任何一句话，只怕都与真龙战息息相关！

　　真龙战神道：“此次真龙战与往常不同，以往为了保护古国天才，本座能够操控战场规则，在真龙战场之中，不会出现死亡。而这一次，你们之中任何人，在真龙战场之中若是陨落，那么，你们便等于是真正死去。”

　　“嘶！”

　　“轰！”

　　一阵喧哗，一阵倒吸冷气啊！

　　真龙战场之中，若是战死，便是真正死去？

　　这无疑是一个重磅炸弹。

　　几乎九成九的人都不知道这个消息，故而无比惊骇。

　　洪宇也是不禁皱眉。

　　眼角余光飘过，发现夏皇尊和白落雪一脸平静，似乎早就知道此事。

　　二人似乎感应到洪宇的关注，同时露出一抹玩味弧度，抬起手掌，在脖子上轻轻一划。

　　意思不言而喻——小子，你死定了！

　　洪宇深吸口气，有着不安预感：“夏皇尊和白落雪肯定会不顾一切对付我，而且，听夏皇兄所说，这些日子夏皇尊和白落雪联络了不少强者，只怕是到时候要在真龙战场之中针对夏皇殇。”

　　“夏皇殇自己也自顾不暇，那么我也将会非常危险，看来等到了真龙战场中必须要更加小心行事才是！”

　　洪宇深吸口气，继续看向真龙战神。

　　真龙战神淡淡道：“如果怕死，现在退出还来得及。”

　　沉默了足足半分钟。

　　果真有着几百人退出，真龙战神不屑的瞥了他们一眼，眸光一瞪。

　　那几百人连惨叫声都没来得及发出便是“轰”的一声爆裂开来，漫天血浆。

　　真龙战神不屑道：“一群废物，我辈武者，怎能贪生怕死？”

　　遂即他那张磐石般的冷脸看向剩下众人，继续道：“既然你们没有动，本座便当你们同意前往真龙战场。对此，本座表示很欣慰，作为对你们这份勇气的奖励，本座将送给你们一个好消息和一个坏消息！”

　　“好消息是，此次真龙战场将有所改变，不再是清一色的外界强者进入其中，在战场之中还有着诸多的原住民，本座称他们为战族部落。”

　　“在真龙战场之中，你们除了对付各自的竞争对手，还需要应付战族强者。顺便说一句，战族部落的强者极为嗜杀，而且都有着强大能力，你们若是被他们杀死，同样会战死在战场之中。而且……”

　　真龙战神露出邪异的微笑，让人不寒而栗，“除却战族部落外，过往数届真龙战中，也有着不少天之骄子或身陷险地或贪恋战场中的天地奇珍不愿归来，他们仍旧在战场之中存活，甚至于建立了不弱于战族部落的势力。按照规矩，他们是没有资格再重返南疆玄域，不过这一次，本座给了他们一个机会！”

　　“只要他们能够斩杀你们，便可以换取他们的自由。意味着，除了战族部落的强者，你们还要担心昔日遗留在战场之中的前辈们！”

　　真龙战神此话一出，顿时掠起一片惊呼。

　　甚至连夏皇尊和夏皇殇都是不禁色变。

　　洪宇倒是对这没有太大概念，传音问道：“夏皇兄，那些人很强？”

　　夏皇殇苦笑道：“很强？我明着跟你说吧，他们其中甚至有不少在他们那个时代，与我和大哥不相上下，甚至于比我和大哥更加妖孽的存在。只不过因为各种原因，他们未曾离开真龙战场，遗留在战场中修炼或者参悟玄机。”

　　“真龙战场内天地灵气和天地灵萃，甚至于一些强大的上古传承数量远远超过外界，他们在里面短则数十年，多则数百年，实力已经不能用恐怖来形容。甚至于……”

　　夏皇殇似乎想到极为恐怖的事情，面色阴沉无比，“其中有着四尊六转天之境的天之骄子，乃是他们那个时代的真龙之王。只不过他们无法离开真龙战场，可这一次，他们终于有机会离开，肯定不会手下留情的。”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气，差点咬破舌头。

　　六转天，四尊？

　　他对于六转天之境倒是不太畏惧。

　　毕竟，自己的武运高塔虽然只有三十多丈，却是货真价实堪比六转天之境妖孽。

　　只是……

　　那四个真龙之王，竟然是修炼数十年，甚至上百年的存在。

　　面对那样的真龙之王，便是洪宇也感觉到莫大压力。

　　真龙战神继续道：“至于好消息便是，此次真龙战的周期会很长，短则半年，长则三年。直到你们之中有人达到开启真龙古殿，决出最强十大盖世天骄为止！小家伙们，这对你们既是一场考验，同时，也意味着一场天大机缘。”

　　“若能够从中脱颖而出，你们未来将光辉无比；若是失败，那么，等待你们的便是死亡！”

　　战龙战神深吸口气，浩大的声音如同滚雷，“小家伙们，你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“吼！”

　　两万人同时大吼。

　　纵然有着战族部落，有着昔日盖世强者的威胁在其中。

　　但他们也是有着天才的骄傲。

　　岂能畏惧？

　　真龙战神哈哈大笑：“好好好，那么，本座便静待你们带着辉煌和荣耀归来了！”

　　言罢，真龙战神猛地一动右臂，战斧横空。

　　“轰隆隆！”

　　一股强大的能量冲击天穹。

　　一道斧光足足有着数千米，直冲云霄，“唰”的一声将虚空劈开一条巨大裂缝。

　　遂即……

　　一座古老祭坛中虚空之中落下，悬浮在皇家决斗场上空。

　　“轰咔轰咔！”

　　一阵阵机括响动的声音在虚空炸开。

　　在祭坛之上，缓缓垂落而下一个八面巨型水幕。

　　真龙战神道：“这是镜像水幕，可以通过它查询到你们在真龙战场之中的事迹。凡是在皇家决斗场中的强者，都可以通过付出相应代价，购买窥探的机会。当然，窥探对象实力越强，费用和代价越加昂贵！”

　　这显然是惯例，倒是没有人有任何异议。

　　遂即……

　　真龙战神一挥手，祭坛之上洒落而下一道光柱，将两万多人笼罩其中。

　　所有人的身形都是渐渐变得虚幻，显然是要被传送到真龙战场之中。

　　夏皇殇道：“洪老弟，此次传送乃是随机，我们凭借通灵玉令联系！”

　　“夏皇兄，一切小心！”

　　洪宇点点头。

　　夏皇殇回应点头，身形消逝。

　　洪宇心头一跳，侧目看去，正是夏皇尊和白落雪正冷冷看着自己。

　　在他们的身旁，还有着另外几个气息强大的青年，都是盖世天骄的级别。

　　洪宇不禁皱眉：“他们这是联手了？”

　　夏皇尊陡然咧嘴，没有多说什么，身形消失。

　　白落雪却是阴毒一笑：“洪宇，真龙战场便是你的葬身之地！”

　　“桀桀，等着恐惧和死亡吧！”

　　另外几个青年接连冷笑，不掩饰他们对洪宇的杀意。

　　望着消失的几人，洪宇深吸口气，眸光愈发冷冽……

　　“想杀我？究竟谁生谁死，尚未可知！”


第541章 四大神城

　　光辉笼罩之下，洪宇的身形渐渐变得模糊。

　　他看到了风雪新和夜半公子，兄弟三人对视一眼，纷纷朝着对方点头。

　　三人异口同声：“真龙战场见！”

　　“真龙战场见！”

　　遂即，三人同时消失。

　　当所有强者都是消失之后，真龙战神看向夏皇天尊：“小子，本座先行归去，等到真龙古殿出来再召唤本座！”

　　夏皇天尊点点头：“恭送前辈！”

　　“嗯！”

　　真龙战神猛地撕裂虚空，踏入其中消失不见。

　　真龙战神巍峨的身形消失之后，整个皇家决斗场才是重新变得沸腾和热闹。

　　“我的老天，你听见没有？竟然有以往的真龙战强者在其中，将会参与此次盛会！”

　　“这一次事情大条了，只怕很多强者将会陨落！”

　　“不过话说回来，那真龙战神真他娘牛逼，竟然徒手撕裂虚空！”

　　“喂，老兄，你在干嘛？”

　　“我叔叔的妹妹的舅舅的儿子的妻子他邻居的孩子也参加了真龙战，我花点钱看看他的战况如何！”

　　“你家关系真乱！”

　　“……”

　　普通观众看得自然是热闹。

　　有的人焦急的想要看究竟，有的倒是颇为写意和轻松，知道真正精彩的内容在后面，并不急着出手。

　　更何况，这一届真龙战短则半年，长则三年。

　　这么长时间，众人还是有着很多机会观看精彩内容。

　　高层之中……

　　中央十个黄金打造的座位之中，九大亲王也是彼此进行着交谈。

　　夏皇天尊端坐中央，他的左手边乃是第一亲王夏皇风。

　　此人乃是夏皇尊的舅舅，无比强势，实力仅次于夏皇天尊。

　　夏皇天尊淡淡道：“第一亲王，你觉得这一届谁能获得第一盖世天骄的位置？”

　　“这还有什么疑问吗？自然是夏皇尊！”夏皇风道。

　　夏皇天尊尚未说话。

　　右手边的第二亲王已经是讥讽道：“我看未必吧？殇儿的天赋可是极强，他最近的进步更是斐然，便是对上大殿下也未必没有一战之力！”

　　“哼，五皇子虽然不错，但对上尊儿，他还是没有多大胜算！”第一亲王冷冷道。

　　他与第二亲王自幼便不对付。

　　甚至于到了如今的地位，他们也是一个支持夏皇尊，一个支持夏皇殇，为两个派系，互相敌对。

　　夏皇天尊眯了眯眼，未曾发表意见，眸光虚渡，仿佛能够看穿祭坛，看见真龙战场之中的情景，喃喃道：“老朋友，当年你我未曾来得及一战，如今你我的儿子都是一同进入到了真龙战场之中，不知道最后到底是你的儿子笑到最后，还是我的儿子更甚一筹啊！”

　　嘈杂的声响在耳边回荡。

　　夏皇天尊缓缓闭上双眸，静静等待着。

　　……

　　寂静的山林之中，一头头强大的荒兽彼此纵横。

　　有着百米长大蛇，有着五十米高的大地魔熊，有着双臂如同钢柱的魔猿。

　　足足十尊强大的荒兽正在围攻当中一人，这些荒兽全都是六阶强度，堪比人类元神境初期战力。

　　中间那人一身兽皮，浑身肌肉如同虬龙，充斥着极度强悍的力量。

　　他冷眸一闪，“轰轰”的踏空声中践踏大地，整个山林都在震颤，林木倒塌，大地沉沦。

　　“盖世神拳！”

　　此人身形看似一动不动，但拳影却是漫天飞舞，足足十道冲天拳影呼啸而出。

　　“轰轰轰！”

　　接连十拳，没有一拳落空，全部砸在荒兽身上。

　　“砰砰砰！”

　　十头强大的荒兽身形猛然一震，强大的气势和滔天气焰顿时消失，每一尊荒兽脑袋都是爆裂开来，惨死在拳影之下。

　　“啪啪啪！”

　　一阵阵清脆掌声传来。

　　“谁？”

　　这兽皮男子转身，看向虚空。

　　山林中走出一道羽扇纶巾的男子，他所过之处，周围仿佛有着清风抚过，所有阻挡在面前的杂乱倒塌的树木都是化作齑粉，前行毫无障碍。

　　来到兽皮男子面前。

　　“嗯？王琼，你怎么有空来我这？”兽皮男子淡淡道。

　　王琼淡淡道：“兽坤，你的盖世神拳威力再度提升了，在东方神城中你也能排在百位了！”

　　如果洪宇自此定会惊讶无比。

　　这兽皮男子兽坤的战力堪比夏皇霸，可他竟然只能在所谓东方神城排在一百名？

　　这是何等震撼的事情？

　　兽皮男子兽坤苦笑道：“百位又如何？你又不是不知道，我们这些人进入真龙战场之后，错过了上一次出去的机会，便只能一辈子留在这里。便是我能击败城主排在第一名，又能如何？”

　　他口中的城主名叫东方神，乃是昔日四大真龙之王之一！

　　盖因身陷一座遗迹之中，错过了离开的机会，留在此地，建立四大神城之一的东方神城！

　　“呵呵，这可不尽然，城主让我过来找你便是有一桩大事通知你！”

　　王琼闪动着手中的羽扇，微笑道，“新一届真龙战开启，这一次规则有所变动，那群后辈小子的战场与咱们这一块沟通。而且，只要咱们能够斩杀他们，便是可以换取自由的机会，离开这鬼地方？”

　　“什么？你说真的？”

　　兽坤大惊道。

　　王琼点点头：“城主亲自告诉我的，还能有假？”

　　“哈哈哈，总算有出去的希望了，快快快，我们快去猎杀他们！”兽坤连道。

　　王琼笑道：“正合我意！”

　　同样的场景也是在其它地方发生着。

　　在真龙战场的西面，一座巍峨古城矗立在大地上，这城池名叫西门神城，与东方神城齐名。

　　它的主人名叫西门云轩，乃是一尊不弱于东方神的真龙之王。

　　大殿之中，西门云轩看着手中情报，脸上露出激动神色：“好好好，等待了百年，我终于有机会离开这个鬼地方了！哈哈哈……”

　　西门云轩当即大手一挥，淡淡道：“来人，传令下去，让西门神城所属强者搜寻一切可疑人物，凡是新面孔都给本城主抓回来！”

　　“遵命！”

　　南面，这座古城名叫南北神城。

　　盖因这座古城有两个城主，分别是南宫斯和北堂凌然。

　　他们乃是堂兄弟，都是擅长暗杀一道。

　　二人联手，足以与一尊真龙之王媲美。

　　“表哥，我们的机会来了！”北堂凌然道。

　　南宫斯点点头，无比激动：“我们兄弟俩的南北神城在四大神城之中属于末位，遭受其他三大神城的压制，而且还要抵御战族部落，日子并不轻松。如今，总算有机会离开这鬼地方了！”

　　兄弟二人激动的流泪。

　　北堂凌然咬牙道：“表哥，我们干净出手吧！否则出手慢了，只怕就被他们几个抢先了！”

　　“放心吧，他们速度没有那么快。”

　　南宫斯道，“而且，北面那两个人尚未有任何动静，我们先等等看。这一次是你我兄弟二人唯一的机会，不容有失！”

　　“嗯！”

　　想到北方那两人，北堂凌然心头火热冷了半截。

　　与此同时……

　　在真龙战场的北部。

　　一片延绵山脉之中，宫殿群体依山而建，无比恢宏。

　　在宫殿内，两尊强者正在下棋博弈。

　　这座神城名曰夏康神城。

　　盖因两大城主分别叫做夏皇无敌和白世康！

　　夏皇无敌，乃是夏皇天尊最小的弟弟，六转天之境的真龙之王。

　　白世康，白虎公国最强后裔。

　　身居白虎神脉，在真龙战场有着奇遇，乃是昔日四大真龙之一。

　　二人联手，制霸四大神城。

　　“大哥，你就一点也不着急？”白世康问道。

　　夏皇无敌淡淡道：“着急有用吗？你又不是没有参加过真龙战，应该知道他们刚刚进来，至少有三个月时间会在外围区域活动，我们根本没办法冲出外围区域的屏障寻找他们。而且，我的那样宝物只差一点就能融合完成了……”

　　“跳马吃象，将军！”

　　白世康哈哈一笑，得意的看了夏皇无敌一眼，侃侃而谈，“这一次不知道我白虎公国是谁进来。”

　　“二弟，你得意的太早了！”

　　夏皇无敌温和一笑，举旗落子，车横走炮，封死了白世康的所有棋路，擒拿了那尊将，淡淡道，“你白虎公国谁人进来我并不清楚，但我知道，我夏皇家族应该是我大哥的两个孩子，一个夏皇尊一个夏皇殇。嗯，如果没猜错的话，他们应该会联系我的！”

　　“那两个小家伙昔年我也见过，不过我不喜欢夏皇殇，他给人的感觉太过正直！”白世康道，“为皇者，必须要懂得帝王心术，不能有仁慈之心，夏皇殇心太软了！”

　　“呵呵，你就喜欢一些阴谋诡论！”

　　夏皇无敌唇角带笑，平静说道，“我早跟你说过，这世界上没有什么阴谋是无解的。只有绝对强大的实力，才是唯一值得信赖的！”

　　白世康嘿嘿一笑：“大哥，你的实力之强无人能敌，便是战族部落那几个老家伙联手也仅仅是压制你而已。一旦你将那宝物融合，那么，到时候整个真龙战场谁能是你对手？既然如此，那我自然就可以大胆放心的动用阴谋了！”

　　“你啊……”

　　夏皇无敌无奈一笑，目光幽幽，看向苍穹，喃喃道，“平静了百年的真龙战场，注定又要掀起一场腥风血雨了！”

　　白世康一愣，面色变得有些沉重。

　　四大神城。

　　代表着四大真龙之王，以及跟随着他们存活在真龙战场的昔日天骄。

　　他们已经是蠢蠢欲动，打算猎杀洪宇等新一批进入其中的强者。

　　而与此同时……

　　洪宇终于是通过传送来到了真龙战场。

　　他的身形刚刚出现，正打算观察一番周围环境，迎面而来却是一股强大的能量波动，让得洪宇面色微变……

　　“我草，我不是这么倒霉吧？”


第542章 冰火神桥

　　“我草，我不是这么倒霉吧？”

　　洪宇感受到背后袭来的危机感，顿时一个闪身，便是闪避而去。

　　“轰！”

　　一股灼热火浪便是落在刚刚站定的位置。

　　他甚至还来不及喘口气，马上又一股冰冷的气息从身后冲击而来，洪宇只能再度狼狈逃窜开来。

　　接连两次的闪避之后，洪宇终于是得以喘息一口。

　　这才朝着刚刚站定的位置看去。

　　此时此刻……

　　洪宇刚刚站定的两个位置，一左一右，分别有着一坨烧的火红的岩浆，以及一块大约半米高的小冰球。

　　一冷一热。

　　火热的岩浆足够融化玄钢，无比恐怖；寒冷的冰球散发着森然寒意，让得空气都是化作冰霜洒落下来。

　　“这是什么情况？”洪宇瞪大了双眼，满是疑惑。

　　自己刚刚出现在这里，尚未有任何的行动，怎么就遇到接连的偷袭？

　　“呼！呼！”

　　破空声音再度传来。

　　洪宇耳朵微微一动，察觉到突如其来的声音所在方向，双拳陡然凝聚，冲击而出。

　　“唰唰！”

　　两道青色的拳罡冲刷而出。

　　光芒暗淡，却没能掩饰这两道拳罡之中蕴含的极致力量。

　　每一拳都足以轰杀一尊元胎境强者。

　　“砰砰！”

　　拳罡准确无误的轰击中了突如其来的偷袭。

　　左边拳罡将一坨大概三百斤左右的岩浆轰击破碎，撒落下来点点灼热火花；右边的拳罡则是碰到一块冰球，接触的瞬间，连犀利的拳罡都是被冰封，蒙上了一层晶莹的冰蓝之色。

　　幸得洪宇这一拳的力量极强，“轰”的一声拳罡爆裂开来。

　　将那冰球一同撑爆，化作冰霜飘飞。

　　“呼呼呼！”

　　洪宇刚刚还在为自己解决了两次偷袭而松口气的时候，一连串破空声陡然从身后传来。

　　他猛地回头，面色剧变：“我滴个乖乖，这是要我老命啊？”

　　在两侧昏暗的虚空之中，一左一右，分别有着两道光幕冲来。

　　左边的光芒通体火红，仔细看去，正是成百上千个熊熊燃烧着的岩浆球。

　　在另一边，通体蓝光，如同一颗颗蓝色的彗星齐刷刷坠落而来，但带来的却不是摩擦空气的火热，而是让人心惊的寒冷，极致的寒冷。

　　这一片蓝色的光幕，同样是由成百上千的冰球组成。

　　一冰一火！

　　这简直就是冰火两重天啊！

　　“必须尽快离开这鬼地方！”

　　背后神魔翼陡然一震，撕裂了空气，“唰”的一声震动双翅逃离开去，终于是拉开了与身后冰火天幕的距离。

　　“嗯？”

　　刚刚站定，洪宇诧异的看着前方。

　　身前再不是坦途一条，而是一座大概能够容纳一人前进的狭隘木桥。

　　独木桥之间是一道大概千米长宽的峡谷。

　　峡谷之中，隐隐约约有着恐怖的声音在掠动，洪宇静下心来倾听，察觉这赫然是荒兽的喘息之声。

　　“这下面是些什么东西？”洪宇有些纳闷。

　　打算依靠神魔翼从高空飞过。

　　然而……

　　他刚刚起飞，神魔翼陡然震动之间，峡谷之下便是传来“嗷嗷”两声怒吼。

　　随之而来便是一道寒冷冰柱和一条火焰长龙。

　　两股强大的能量遮蔽了虚空，让得洪宇无法穿透过去，只能重新回到悬崖边上，喃喃道：“看来要想过去，只能是从这木桥上面走过。”

　　正打算一试，身后传来破空之声。

　　洪宇一愣回身看去，却是看到一名蓬头垢面，满身焦黑的青年狂奔而来。

　　这青年身上衣服烧了大半，头发却是湿漉漉的，显然刚刚也是被冰和火的冲击中遭殃了。

　　青年见到洪宇似乎一愣，眼中闪过一丝不易察觉的莫名光芒，很快掩饰过去，气喘吁吁道：“在、在下林新峰，敢问兄台高姓大名？”

　　洪宇沉吟少许，笑道：“在下洪宇！”

　　“洪宇？你就是那个挫败了赵无双，据说让白落雪狼狈避战的洪宇？”

　　林新峰一脸惊叹的看着洪宇，表情极为夸张。

　　这让得洪宇有些不适应的同时，心中差生了一丝芥蒂和防备，这林新峰的表情太假了。

　　林新峰却不知道洪宇心中的想法。

　　如若不然他也不可能表现的如此夸张了。

　　沉默了一下，林新峰道：“这冰火神桥不能靠飞，一旦升空，便会触动桥下悬崖之的玄冰兽和明火兽。这玄冰兽和明火兽可不得了，一个能够喷火，一个能够吐冰，偏偏喜欢一直待在一起，一冰一火融合的威力颇为强大！”

　　“我曾听族中前辈说过，若是遭遇冰火神桥，那么唯一的办法便是从这座木桥过去。”

　　林新峰故作犹豫的看了眼洪宇，一副难以抉择的样子，片刻之后猛地咬牙道，“洪兄，虽然你我不过第一次见面，但我听过你很多消息。咱俩可以说是一见如故，我对你有百分百的信任，待会儿走前面，你跟在我后面吧！”

　　林新峰这般说辞倒是颇为感人。

　　若不是洪宇心存怀疑，只怕会被这句话所迷惑。

　　“哼，我倒要看看，你这葫芦里到底卖的什么药！”洪宇心里这般想着。

　　遂即……

　　他轻咳一声，道：“还是这样吧，让我在前面开路吧！”

　　林新峰唇角微微上扬，自己所需要的目的已经达到，当即也不跟再虚伪客套，点点头道：“这样也行，那就洪兄你在前面，我在后面给你掠阵！”

　　“好！”

　　洪宇意味深长的一笑。

　　洪宇行走在前面，那林新峰则是跟在后面。

　　只要是行走在冰火神桥之上，果真是不会惊动峡谷下的两头古兽，因为林新峰多次的强调，洪宇倒是没有操之过急，徐徐前进。

　　更何况，他还想要等着看看林新峰究竟有什么阴谋。

　　“洪宇，你可知道为什么这条木桥上行走却不会惊动悬崖底部的冰火二兽吗？”林新峰突然问道。

　　洪宇头也没回：“应该是搭建这条木桥的材质特殊吧！”

　　“没错！”

　　林新峰笑着回答道，“这座桥之所以叫冰火神桥，全是因为悬崖下面的冰火二兽。它们都有着极强的能力，火兽连接地底岩浆河流，冰兽则是与一鸿极阴寒潭连接，虽然这赋予了它们强大的能力，却也是让它们失去了自由。”

　　“所以，二兽非常憎恨拥有自由的存在，故而，只要出现在他们的视线之中，不管是在空中亦或者地面，都会遭到他们的攻击。”

　　林新峰看了眼脚下的木桥，并不算大，能够容纳一人直立行走，若是稍有不慎便会踩空跌落出去。

　　他不急不缓的拉近了跟洪宇间的距离，缓缓叙述着：“唯独这座木桥却是以阴魂木锻造而成，只要走在阴魂木上，在二兽就感觉不到人的生气。所以说，咱们走在阴魂木桥上是绝对安全的，除非……”

　　他的语气突然一顿。

　　洪宇疑惑问道：“除非怎么样？”

　　“嘿嘿！”

　　林新峰已经靠近了洪宇，二人之间只有半米距离。

　　不过他仍旧没有行动。

　　两眼飘忽不定，淡淡地笑道：“除非踩空或者摔倒，从阴魂木桥上跌落出去，否则不可能遭到两兽的攻击。而且，你我二人现在可是位于桥的中部，这等位置若是跌落下去，即便御空飞行也来不及逃走的！”

　　“原来如此。”

　　洪宇点点头。

　　他仍旧是低着头往前走，似乎根本没有防备身后的林新峰，侃侃而谈道：“不过我们只要小心翼翼，应该是不会掉下去的！”

　　“那是自然，慢慢走当然不会掉下去，只不过……”

　　林新峰再度拉近了跟洪宇的距离。

　　只差一步之遥。

　　他的唇角缓缓上扬，带着一抹阴谋得逞的快意和狡黠，暗道：大殿下让我们只要见到洪宇，不择手段都要将其弄死，哈哈，我的运气实在太好了，今天弄死了他大殿下将有重赏啊！

　　一念及此，林新峰陡然大喝：“若是本座出手，你就活不成了。洪宇，受死吧！”

　　言罢，林新峰猛地一个箭步上前，手掌蕴含着极致强大的能量。

　　掌光如同雷霆“轰轰”作响，猛地朝着洪宇的身后拍了过去。

　　这一掌若是击中，洪宇必然是即便不受伤也会调出冰火神桥。

　　“哈哈哈，洪宇啊洪宇，纵然你再强又如何？最后还不是要惨死在我这小人物的手里？”林新峰哈哈大笑，狰狞无比。

　　然而……

　　当他这一掌横穿而过，将洪宇的身体直接击穿，却仿佛是击打在空气之中，并没有出现想象中的洪宇被拍飞掉下阴魂木的情况时，林新峰脸上的得意笑容瞬间便是凝固了。

　　“怎、怎么回事？人呢？”

　　他茫然不知所措。

　　刚刚明明是掌光拍中洪宇了啊？

　　“呵呵，我早知道你图谋不轨了！”淡淡的戏谑笑声如同鬼魅陡然从身后传来。

　　“啊？”

　　林新峰大惊失色，欲要闪避。

　　可他哪里快得过洪宇？

　　“唰！”

　　洪宇一把抓住了林新峰的脖子，将其提了起来。

　　“放、放开我，洪宇，刚刚是误会，误会啊……”林新峰连忙说道。

　　洪宇玩味道：“误会？哦，我这人有个癖好，遇到了误会就喜欢将误会进行到底。呐，我现在数三声，不能给我足够的理由，我就把你丢出去了，倒是看看冰火神桥是不是如你所说的神奇。”

　　“啊？不要、不要啊……”

　　林新峰记得快哭了。

　　自己是何等怕死的，怎么能死在这里？

　　可洪宇却是不管他的告饶多么可怜，丝毫不为所动，这个家伙在几秒钟前可是真的想要害死自己的，对敌人仁慈便是对待自己的残忍：“还有两秒钟，再不说，我就让你出去了！”

　　“我、我说，我说……”

　　林新峰吓得尿了裤子，他可不想死在这里，知无不言，透露给洪宇一个天大消息……


第543章 小灭绝阵

　　“在、在进入真龙战场之前，大殿下曾跟我们这些追随者都是说过，凡是发现了你的踪迹，不管动用什么方法只要能杀死你，或者困住你再请大殿下他们出手将你斩杀，都能够得到重大赏赐。”

　　林新峰哭丧着脸。

　　他将这些事情告诉洪宇，已经是相当于背叛了夏皇尊。

　　若是事后让夏皇尊知晓，林新峰知道自己肯定是下场凄惨。

　　但他也没有别的选择了。

　　若是不说，以洪宇的手段捏死自己就跟捏死蚂蚁一样。

　　能多活一天是一天！

　　本着这样的想法，林新峰将自己知道的消息都是告知了洪宇：“我曾悄悄打听过，似乎此次跟大殿下联盟一起对付你的盖世天骄便不下四人。绝世真龙级别的强者，更是超过三十人，所以……”

　　“盖世天骄不下四人？你倒是说说，都有哪几个？”

　　洪宇神色一凛，沉声问道。

　　纵然自己实力大增。

　　但是……

　　如果同时面对几尊盖世天骄级别的强者，自己的胜算也并不算高。

　　更何况夏皇尊和白落雪都不是简单之辈。

　　在真龙战场之中，刑天根本没法动用。

　　诸多限制之下，洪宇的实力大大折损，唯有先弄清楚战况。

　　林新峰当真是知无不言：“除了大殿下和白虎公国白落雪外，单单是我知道的便有青龙公国的龙清风和盖世天骄第九位的李元仓。”

　　“李元仓是谁？”

　　洪宇皱眉，他对此人可是没有丝毫印象。

　　林新峰道：“李元仓的父亲乃是夏皇古国的大司马，一品大员。他们李家一直拥护大皇子，他是绝对站在大皇子阵营的。此人的实力也是很强，据说这些年在外游历有所奇遇，实力深不可测。”

　　“哦？”

　　洪宇眯了眯双眼。

　　不禁感觉头大。

　　除了林新峰所说的四人外，自己可还知道着盖世天骄中有着一个最为神秘的家伙，他也是对自己虎视眈眈。

　　那个夏皇殇所说，海沧天请来对付自己的血杀楼第一杀手。

　　到现在……

　　自己还不知道他长得什么样子。

　　这才刚刚开始就已经注定有着不下五个盖世天骄级别的敌人，这让洪宇感觉压力有些大啊！

　　“对、对了，洪老大，我、我有个事情得跟你坦白！”林新峰缩了缩脖子，一脸苦笑。

　　洪宇一愣：“怎么了？”

　　林新峰道：“我、我刚刚发现你的时候，已经是将你的踪迹汇报给了上头。只、只怕他们已经是在冰火神桥外埋伏下来了……”

　　“哦？”

　　洪宇不禁虚眯双眼。

　　眼球之中跳动着如同雷霆一般的光芒。

　　森然的冷意，带着让人不寒而栗的杀机。

　　一股磅礴的气息从他的身体之中冲出，在头顶凝聚着一团滚滚煞气，显然是真的动了杀念：“很好，我正愁没机会。这一次倒是多亏了你，给了我这么一个敲山震虎的机会，哼，想要对付我，那么我就让你们有来无回！”

　　“凡是跟我做对，来一个我杀一个，来一双我灭一双……”

　　洪宇怒哼一声。

　　这股冰冷的杀意让得林新峰吓得浑身一抖，硬着头皮道：“洪、洪老大，该告诉您的都告诉您了，您就把我当个屁放了吧？”

　　“好，我便放了你！”

　　洪宇淡淡一笑，“不过我却是要将你修为禁锢了！”

　　无极元罡涌入林新峰体内，将其经脉完全封堵，禁锢了他的修为。

　　遂即洪宇将其丢在阴魂木桥上。

　　再也不看一眼，转身大步流星而去。

　　林新峰眼看着洪宇走远，眼中的惊恐渐渐淡去，取而代之是狠厉和怨毒：“马勒戈壁的，你竟敢这么对待老子？哼，不过洪宇你终究嫩了点，斩草不除根春风吹又生的道理都不懂。你等着吧，我现在就把你的计划告诉大殿下，让他给你好好准备一场盛宴！”

　　一边念叨着，林新峰从怀中取出一块通灵玉令。

　　他便是准备传递讯息。

　　然而……

　　正当他开启通灵玉令的刹那，隐藏在他体内禁锢他修为的无极元罡却是“轰”的一声爆裂爆裂开来。

　　磅礴的能量汹涌而出，毫不留情的便是将林新峰整个人轰爆。

　　只剩下一颗头颅高高飞起，跌出阴魂木桥。

　　在虚空之中瞬间遭遇冰火攻击，化作齑粉。

　　远处，已经是离开阴魂木桥的洪宇感受着身后强烈的能量波动，唇角泛起一丝冷冽：“不作死就不会死！”

　　那自然是他留下的后手。

　　如果林新峰乖乖待在这里，三天之后，禁锢能量自然消失。

　　可他却想着要坑杀自己。

　　所以。

　　现在死的是他！

　　“按照林新峰的说法，连盖世天骄和绝世真龙都有那么多人参与对付我，那其他强者肯定也绝对不少。不知道待会儿会有多少人赶过来围剿我呢？”

　　洪宇摸了摸鼻子，泛起一丝寒意，“前些天钻研《器道初解》的时候，似乎看到了一个杀阵，正好是我能够布置的！有此杀阵，我倒是愈发期待他们能够来得多一些，不然只怕是起不到敲山震虎的作用啊！”

　　“唰！”

　　洪宇离开了冰火神桥。

　　甫一出现，前方赫然是一马平川。

　　洪宇发现附近并没有人：“看来他们还需要一些时间，正好等我布置那绝世杀阵！”

　　遂即……

　　洪宇从储物戒指之中取出相应的材料，石块黑岩血神晶，此等晶石乃是元胎境强者死后尸体埋在高温场所，长久变化熔炼了他们的躯体血肉，凝结的晶石。

　　极为难得和珍贵，乃是洪宇得知那座杀阵后，托付夏皇殇购买而来。

　　总共十枚，正好可以布置一座杀阵。

　　除此之外，洪宇又取出一些相应的材料。

　　皆是布置阵法的宝贵材料。

　　他现在要布置的阵法名为“小灭绝阵”！

　　按照《器道初解》上的描述，这乃是天地奇阵“大灭绝阵”的一个缩小简易版。

　　传说之中的“大灭绝阵”乃是以天地为熔炉，大地龙脉为针眼布置而成，一旦开启阵法，便是至尊境界的强者进入其中都会九死一生。

　　当然，他的“小灭绝阵”威力要弱上许多。

　　连大灭绝阵万分之一都不到。

　　但凭借此阵，坑杀一两千个元丹境或者元胎境强者，却是轻而易举的事情！

　　“八卦乾坤，震卦主生，乾卦主宰死亡……”

　　洪宇口中默默念诵着晦涩的阵诀。

　　一枚枚标注着阵法符文的晶石被他抛飞出去，隐没在山体之中，或者钻入地下，亦或者直接位于一株大树之上。

　　短短十分钟，一座小灭绝阵便是不知成功。

　　洪宇长长松了口气。

　　眼下这直径五百米之内的范围都是在小灭绝阵之中，只等着那些围剿自己的强者过来，自投罗网。

　　“一切准备就绪，接下来，便是拿我自己当作诱饵在此等待了！”

　　洪宇唇角上扬，带着一丝玩味。

　　他浑身一震，将自己的衣服震碎，破破烂烂，再涂抹上一些诛杀，如同浑身浴血，刚刚经历惨重磨难一般。

　　“呼！”

　　盘腿坐在阵眼之中。

　　洪宇沉寂在了静静的调息之中。

　　这一等，又是五分钟。

　　洪宇耳朵微微一动，察觉到有着数十道气息正在快速赶来，洪宇面无表情，继续盘坐着。

　　那几十道气息的主人倒也小心谨慎，在距离洪宇还有三公里的时候便是停了下来，不再行动。

　　又是平静的等待。

　　随着时间的推移，越来越多的气息汇聚过来，洪宇心中默默计算了一下，已经是汇聚了不下千人。

　　“嗯？大猎物总算是来了吗？”洪宇眉宇陡然轻挑。

　　他感觉到有着一股浑厚气血逼近而来。

　　气血之强，比之夏皇霸都是更甚一筹。

　　此人绝对是货真价实的盖世天骄！

　　“并非夏皇尊或者白落雪，只是不知道会是龙清风还是李元仓？”洪宇喃喃道。

　　“哈哈哈，这就是大殿下视为劲敌必须要除去的洪宇？真是让本座失望，刚刚进入真龙战场就伤成这样？”淡漠而霸道的声音如同惊雷炸空。

　　在这道声音主人带领之下，潜伏已久的一千号强者纷纷响应，逼近而来。

　　洪宇缓缓睁开双眼。

　　他身上的诛杀乃是特质，便是精神力查探也感觉不出是假货，只会认为是真的受伤流血。

　　他脸色泛起一阵苍白，看着来人，一身银色甲胄，手持大马金刀冷漠的看着自己，缓缓开口：“你是何人？”

　　“哼，本座乃是李元仓！”

　　李元仓将大马金刀往肩膀上一扛，冷冷的扫视着洪宇，露出戏谑冷笑：“啧啧，真是想不到啊，传说中占据着最强黑马榜首的洪宇，竟然落下个这么可怜的下场。这难道就是古人所说的报应？”

　　“哈哈，李大少说的没错，此人太狂妄自大，所以天都要惩罚他了！”

　　“妄图挑衅大殿下，你真是死字怎么写都不知道！”

　　“明年的今日便是你的死期！”

　　“能让我们李大少亲自出手砍掉你的脑袋，你死后也值得骄傲了！”

　　众人你一言我一语，千人喧闹，震耳欲聋。

　　李元仓咧了咧嘴，显然对这些话颇为受用，狞笑着看向洪宇：“别反抗了，你伤的这么重岂不难受？让本少爷给你来个痛快的！”

　　“呵呵，你就不怕最后死的会是你自己？”

　　洪宇淡笑道。

　　李元仓满脸的不屑：“就凭你？我知道你有一个傀儡很强，但别忘了这是真龙战场，傀儡等外力根本无法动用。更何况，你已经伤成这样，竟还妄图杀我？”

　　“我只是好心提醒你，若是不信，你倒是上来试试！”

　　洪宇一脸平静道。

　　李元仓不禁皱眉，洪宇的平静让他迟疑。

　　一旁有人马上道：“李大少，他这是在装腔作势，在唬我们。如果他真的没事，早就反抗了，怎么会一直在这里？分明是养伤，外强中干！”

　　“没错，他奶奶的，差点被你给骗了！”

　　李元仓猛地点头。

　　遂即带着一千号人猛地前冲，欲瓜分洪宇的尸体。

　　眼看着便要斩杀洪宇。

　　一直静静盘坐的洪宇陡然一笑，露出一丝残忍：“死吧！”

　　“轰！”

　　小灭绝阵瞬间爆起，死亡的气息弥漫开来。

　　李元仓面色大变，一巴掌拍飞刚刚那人……

　　“草，老子被你坑死了！”


第544章 战李元仓

　　“你大爷的，你坑死我了！”

　　李元仓勃然大怒。

　　一巴掌便是朝着刚刚断言洪宇“外强中干”的青年身上，将其狠狠抽飞出去，掉了几颗大牙，口喷鲜血。

　　在洪宇开启小灭绝阵的时候。

　　他的身形便已经是被一层浓雾所取缔。

　　李元仓找不到洪宇的身影，他已经是知道自己陷入了洪宇的陷阱之中，但强大的实力并没有让他失去分寸。

　　手持元兵大马金刀，横空一斩。

　　金色的刀罡撕裂前方迷雾，浩浩荡荡，雷霆之音轰鸣，如同万马奔腾。

　　但这霸绝天地的一刀却是很快消失在迷雾之中。

　　李元仓不禁皱眉：“难道是迷阵？洪宇想要困住我们？”

　　一念及此，李元仓大声喝道：“大家不要担心，这不过是幻阵。只要大家齐心协力一起攻击，消耗大阵的能量，迟早能够破掉！”

　　“好，我们听李大少的！”

　　“李大少是盖世天骄，他见多识广，我们跟着他准没错！”

　　“一起攻击阵法！”

　　在李元仓组织下，一千多号人开始攻击阵法。

　　但他们的攻击再如何猛烈和密集，甫一进入雾气之中，便是消失不见，仿佛从没有出现一般。

　　“该死，这幻阵怎么这么强？”李元仓满头大汗。

　　正在众人迷茫之时。

　　洪宇淡然的声音在阵中回荡开来，浩浩荡荡带着回音，让人听不出来他究竟在哪个方向：“啧啧，这就是盖世天骄的广博见识吗？真是可惜啊，你们的攻击虽然强大，可似乎对我的阵法并没有效果！”

　　李元仓勃然大怒：“洪宇，你休要猖狂。你只能够凭借阵法将本座困在这里，虽然本座找不到你，但你也奈何不了本座。但本座却有通灵玉令，将会联系大殿下和诸多盟友，到时候天骄齐聚，你照样是死路一条！”

　　一边说着，李元仓果真拿出了通灵玉令。

　　他的脸上带着淡然和有恃无恐的神色，不一会儿，通灵玉令上传来了白落雪淡漠的声音：“元仓，事情办的怎么样了？”

　　“白哥，我们被洪宇困在阵法之中，现在暂时无法脱身。不过你放心，那废物也奈何不了我们，不过却是需要你带人过来一趟了！”李元仓大声说道。

　　白落雪沉默片刻，淡淡道：“好，我马上带人过来，正好清风也跟我在一起。到时候以我三人联手，定能斩杀洪宇。”

　　“好，我等着你！”

　　李元仓点点头，遂即关掉了通灵玉令。

　　他的脸上泛起冰冷弧度，傲然笑道：“洪宇，白哥的话你都听到了吧？哈哈，他将会带着龙清风过来，到时联合我三大盖世天骄之力，便是你的葬身之时！”

　　阵法中洪宇沉默了好一会儿。

　　他正在计算着小灭绝阵是否能够吃下三大盖世天骄联手。

　　最后的结果让洪宇感到有些无奈和失望。

　　若是自己和小灭绝阵配合，单纯对付三大盖世天骄还是有希望将三人斩杀，但是，白落雪等人肯定不会只身前来。

　　若是他们再带来几千强者，到时候自己和小灭绝阵绝对吃不下这顿丰盛佳肴。

　　而且……

　　自己的目的只不过是敲山震虎，让夏皇尊和他的联盟投鼠忌器。

　　为自己在真龙战场中赢取足够时间。

　　至少在找到夏皇殇他们，拥有足够强大依靠之前，不能被夏皇尊他们大举围攻和追杀，否则将影响日后真龙古殿的最终对决。

　　“既然如此，那便先将这李元仓灭了吧！”

　　洪宇深吸口气。

　　他盘坐在阵法之中的身形缓缓起身，锐利的双眸如同熊熊燃烧的火炬在眼球之中，绽放出璀璨神光：“李元仓，你觉得我会让你等到白落雪他们到来吗？”

　　“嗯？”

　　李元仓神色一凛。

　　他心中有种本能的不安，但转念一想，区区幻阵能奈我何？

　　一念及此，李元仓手持大马金刀，傲然道：“洪宇，你休要虚张声势，如果你真的能够对付本座早就动手，岂会等到现在？哼，你等着吧，一旦白哥他们到来破开你这狗屁大阵，本座一定要切掉你的手脚，挖出你的五脏六腑熬成尸油点燃天灯。”

　　好生恐怖血腥的手段啊！

　　挖出五脏六腑熬制尸油，点燃天灯，这是要让洪宇永不超生啊！

　　“好好好，李元仓，你能说出这样的话来，反倒是让我少了几分愧疚！”洪宇咬牙冷笑。

　　“愧疚？”

　　李元仓勃然大怒，仿佛遭到了巨大侮辱，“洪宇，你以为自己是谁啊？不过是凭借傀儡一战成名，你真觉得自己能跟盖世天骄叫板了？真是可笑，愚昧无知，有种你便现身与本座一战，本座分分钟把你切成肉末！”

　　“好，我便现身与你一战！”

　　洪宇哈哈大笑。

　　“轰！”

　　前方迷雾陡然散开，洪宇缓缓走了出来。

　　他一边走着，手腕轻轻一翻，金光璀璨，如同真龙盘旋的灭神枪已经是紧紧的握在手掌之中。

　　“唰！”

　　灭神枪吞吐着犀利的枪芒，光芒数丈，刺穿大地。

　　“呼呼呼！”

　　一圈青色的能量洪流形成小型旋风，从洪宇的脚下盘旋升空，将他整个人笼罩在其中。

　　身上的衣袍猎猎作响，头发更是如狂魔般胡乱飞舞。

　　双目璀璨如同宝石镶嵌其中。

　　锐利的气势，堪比一尊无敌的战神。

　　当他出现，瞬间便是将李元仓的气息压制了下去，让得李元仓眉宇微凝：“好强的波动，这家伙绝对拥有盖世天骄的战力。不过即便如此又如何？本座这些年可是有着大机缘，区区洪宇，看我信手斩杀！”

　　“轰！”

　　李元仓浑身衣袍炸裂开来。

　　露出了穿在里面的一身战袍，战袍之上镶嵌着一道金色大刀。

　　“本座这套战袍乃是六品元兵级别，传承自上古。”

　　李元仓冷然笑着，舔了舔猩红嘴唇，露出残忍和嗜血的疯狂，“本座手中这柄元兵大刀同样是六品级别，曾斩杀不下十尊元神境强者。洪宇，能够死在本座的手下，你即便是到了九幽黄泉见到阎王爷，也足以自傲了！”

　　“真是恬燥！”

　　洪宇淡漠道。

　　李元仓脸色一黑，青筋跳动。

　　自己可是堂堂盖世天骄，便是夏皇尊看到自己都和颜悦色，洪宇竟敢这般轻视自己？

　　这让李元仓无比愤怒，发出刺耳的“桀桀”冷笑，挥舞着大马金刀陡然冲出。

　　金黄的刀罡横空出世。

　　“唰！”

　　刀罡扑杀，席卷着剧烈的风暴，将周围的雾气都是吹散开来。

　　“哐！”

　　这一刀的速度非常之快，狠狠的撞击在洪宇面前，洪宇抬起灭神枪格挡一下，顿时爆发出铿锵之音，灼热火花喷涌，四散纷飞，洒落在地上爆发出“噼里啪啦”的能量轰鸣。

　　“好大的力量！”

　　洪宇目露诧异。

　　殊不知李元仓更是震惊。

　　他这一刀已经是动用了七成力量，寻常盖世天骄都要被自己劈得震退开去，重则更是虎口迸裂兵器脱手。

　　洪宇竟然如此轻易挡下，让他震惊同时，更是涌动杀意：“听说他才十七岁？这般年纪已经如此强悍，若是再让他成长下去，到时候必然是一大劲敌。这样的敌人就必须扼杀在摇篮中，否则日后后患无穷！”

　　“血浪魔刀！”

　　李元仓大吼一声。

　　刀身横空，手臂轻微震颤。

　　肌肉一阵诡异蠕动，体内的元罡喷涌环绕在刀身之上，浩浩荡荡，涌动着一层又一层血色的刀浪。

　　何谓刀浪？

　　便是强劲无比的刀罡一层叠加一层，足足百重刀罡层层叠叠，汹涌不停。

　　浩大的威能汹涌而来。

　　一旁观战的一千名强者神色激动，无不是兴奋的满面通红：“这是血浪魔刀，李大少的必杀技。曾经用这一招斩杀上届盖世天骄，从而夺得天骄之位！”

　　“据说这一招传承自上古，无比强大，洪宇必然承接不住！”

　　“看来这一战要分出胜负了！”

　　“洪宇也不过如此嘛！看来传言非虚，他真的是凭借傀儡才那么强大，现在没有了傀儡，就是没牙的老虎！”

　　“等杀了他，我们也算大功一件吧！”

　　观战者议论纷纷，一边倒认为声势浩大的李元仓必胜无疑。

　　“哦？震荡攻击吗？”

　　洪宇却是玩味一笑。

　　灭神枪同样是横穿而出，不过他施展的攻击更加凌厉和干脆，并非震荡之力，而是纯粹的力量碾压——《贯空》枪决！

　　锐不可当！

　　“轰！”

　　金色的枪芒势不可挡，如同无敌的战胜一枪碾压。

　　那层层叠叠的浩荡刀罡不断被斩断，轰击破碎，直冲而来，瞬息间便是来到李元仓面前。

　　“该死……”

　　李元仓神色大变。

　　他感觉到这一刀枪芒的恐怖。

　　当即双手握住长刀仓促格挡。

　　“当！”

　　震耳欲聋的冲撞声炸响开来。

　　“哇！”

　　李元仓双手之中陡然彪摄而出滚烫血浪，大刀瞬间脱手而出，在虚空中转动数周，“唰”的一声刺入地面。

　　刀身锋利，没入地底，只有刀柄还在外面。

　　枪芒趋势不减，“轰”的一声撞击在李元仓胸口，李元仓的胸口一阵坍塌，身形倒飞。

　　“噗！”

　　李元仓重重落地，口喷鲜血。

　　不敢置信的望着那持枪站立的少年。

　　他茫然不敢相信眼前事实：“不可能，我怎么可能会输？不可能啊……”

　　“不管你信不信，这都是事实！”

　　洪宇淡然一笑，手中灭神枪便要刺杀下去。

　　可就在这时……

　　李元仓眼中茫然陡然消散，取而代之是无比疯狂和坚定，怒吼一声：“老子跟你拼了！”

　　临死反扑。

　　一道黑暗光芒陡然疾射而出，对准洪宇的心脏，锋利无比，近乎让洪宇感觉到了死亡……


第545章 陨落的天骄

　　“唰！”

　　一道黑色光芒冲着心头而来。

　　这道黑光竟然是从李元仓的口中疾射而出，速度奇快，防不甚防。

　　在黑光袭击而来的时候洪宇就感觉到了死亡气息的弥漫，浑身一阵冰凉，背后的衣服更被冷汗浸透了一大片。

　　“这是本座在获得上古传承的时候，得到的一件宝物，乃是一块元兵碎片，材质特殊便是六品元兵都难以破坏其分毫。便将其炼化当作暗器，一直藏在口中，等的就是这等时候出其不意。”

　　李元仓哈哈大笑起来，仿佛已经是吃定了洪宇，“这就是妄图挑衅本座的下场！”

　　他的脸上带着得意和狰狞。

　　无比期待的看着黑色光芒洞穿洪宇的心脏，鲜血狂飙的场面。

　　只可惜……

　　他注定是要失望了。

　　在千钧一发的时候，洪宇身形陡然消失，电光一闪骤然施展。

　　将自己和李元仓的位置相互对调。

　　实力大增，达到了元胎境巅峰的层次，加上精神力更是强大堪比元神境后期，自然而然让洪宇电光一闪再度进阶。

　　达到了空间转移的程度！

　　“啊？这、这是怎么回事？”

　　李元仓感到心口一阵冰凉，浑身生机都是在缓缓消逝。

　　他茫然的低下头，看着胸口逐渐染红衣服的血洞，双手不断抬起想要捂住心口。

　　但浓郁滚烫的鲜血仍旧从十指之间汹涌出来。

　　“不、不，我不要死啊……”

　　“怎、怎么会这样……”

　　“我不想死啊！”

　　李元仓痛苦的哀嚎着。

　　他感觉浑身越来越冷，仿佛坠入冰窖。

　　在这一刻，李元仓第一次感到了后悔，内心之中一次次的叫唤着为什么？

　　为什么要听信夏皇尊和白落雪的指使？

　　为什么要来招惹洪宇这个煞星？

　　只可惜世界上并没有后悔药！

　　李元仓带着不甘和懊悔发出最后一声低吼，眼前一片漆黑，“扑腾”一声摔倒在地上。

　　“嘶！”

　　一阵惊呼之声如惊雷炸响。

　　刚刚还是满怀信心，认定了李元仓能够斩杀洪宇的一大群强者纷纷色变，脸上都是布满了惊恐神色。

　　望着躺在地上的李元仓，所有人脸上的肌肉一阵僵硬。

　　“这、这怎么可能？”

　　“李元仓可是盖世天骄啊，堂堂盖世天骄怎么就这么死了？”

　　“我的老天，这洪宇到底是有多强啊？”

　　纷纷议论声此起彼伏。

　　在以往的真龙战之中，盖世天骄那便是高高在上，如同神祇一般的存在。

　　哪怕是再如何惨烈的争夺战中，哪怕是有着再如何耀眼的黑马出现，可盖世天骄的陨落却是极为的罕见，甚至于最近几届真龙战都是未曾出现过盖世天骄陨落的情况。

　　但是今天……

　　一尊强大的盖世天骄就这般死在了他们的面前。

　　这是对“盖世天骄”代表着无敌的根深蒂固概念的一个强烈冲击，甚至于冲击了他们的信仰。

　　这一刻，他们才是有些恍惚，原来盖世天骄也是会败得，也是会死的！

　　“洪宇，洪宇……”

　　“此人注定要在真龙战场掀起一场腥风血雨啊！”

　　“他才十八岁啊，老天爷，这是何等的妖孽……”

　　众人望着洪宇的目光都是充斥着茫然和敬畏。

　　洪宇凝视着躺在地上的李元仓，深吸口气，便是让刑天动用吞噬魔树将李元仓的灵魂收了进去，成为了一枚刑尸灵果。

　　遂即有些唏嘘。

　　盖世天骄！

　　在不久之前，这四个字在自己面前便是代表着不可战胜，甚至于连正面交手的资格勉强。

　　他们才是站在这片大地上最巅峰和妖孽的天才。

　　可是……

　　这才过去多久，自己便已经拥有了与盖世天骄分庭抗礼的力量。

　　甚至于已经是有着一尊盖世天骄惨死在自己手中。

　　“盖世天骄也不过如此！”

　　洪宇深吸口气，脑海之中浮现了海沧天的身影，依稀记得当日在青冥剑宗之上，自己在海沧天的面前毫无还手之力。

　　若不是夏皇殇关键时刻出现，自己和整个青冥剑宗都将沉沦在海沧天的魔掌之下。

　　甚至于连北辰天霜都是为了保护自己，遭受重创，险些身死。

　　洪宇永远无法忘记那一刻的无力和绝望。

　　那种感觉好像是一直蝼蚁面对一尊巨象，无力，只能仰望，没有一丝反抗之力。

　　可是现在……

　　“海沧天，用不了多久，我会亲手拧下你的头颅，为天霜报仇！”洪宇深吸口气，眸光绽放着恐怖光芒，如同两团日月蕴含其中，深邃而悠长。

　　徐徐转身，看向存活着的一千名投靠夏皇尊的强者。

　　“嗡！”

　　这一千号人无不是感觉冷电击身。

　　纷纷止住了身形，甚至连吞咽口水的勇气都没有，惊恐而畏惧的目光不敢与洪宇对视。

　　“你们刚刚也要杀我对吧？”洪宇淡淡道。

　　“啊？没有，绝对没有。”

　　“误会啊，这是误会！”

　　“洪大人，大爷，大祖宗，求求您当我们是个屁放了吧！”

　　一千多人纷纷苦苦哀求，期盼洪宇能够饶他们一命！

　　若是往常洪宇兴许不会一次性屠戮这么多人。

　　可此次真龙战兹事体大，关系到自己能否前往漠北荒原，能否一家团圆。

　　所以……

　　“抱歉，怪只能怪你们跟错了人！”洪宇深吸口气。

　　杀意纵横，有着无奈，更有着坚定。

　　对待敌人的仁慈便是对自己的残忍。

　　“好个洪宇，我们这么求你还要斩尽杀绝，弟兄们，一起上，把这王八蛋弄死！”

　　“我不信这么多人还弄不死他！”

　　“横竖都是死，冲啊！”

　　有人怂恿之后，一千人纷纷掏出兵器，磨刀霍霍，杀气腾腾的扑杀过来。

　　洪宇眼中流露一丝鄙夷。

　　这就是人心！

　　“飞雷神诀！”

　　舌尖轻叱，“唰唰”之声环绕周身。

　　九羽飞刀为核心，七十二柄元兵飞刀悬空而来，在一片蓝光之中，如同流星坠落，又好似雨点穿空。

　　“轰轰轰！”

　　一道道飞刀快如闪电。

　　呼啸而过，飞刀过往，利无需发，完全都一片屠戮。

　　鲜血迸溅如同泉涌，一颗颗头颅翻飞而起，在虚空之中伴随着血雨洒落下来。

　　短短五分钟。

　　一千人便是全部葬身于洪宇的飞刀之下，洪宇左眼一动，蓝色光芒化作无形大手冲击而出。

　　一具具尸体便是被他以精神力掌控，摆布。

　　望着眼前的杰作，洪宇唇角上扬，带着一丝玩味：“等到白落雪他们到来，看到这一幕，只怕会气得七窍生烟吧！”

　　一切搞定，小灭绝阵重新隐没消逝，归于平静。

　　洪宇并没有将其撤去，而是将触动阵法的机关重新安置，一切办好，这才是震动神魔翼腾空而去。

　　按照真龙战神所说，在真龙古殿出现之前，便是相互之间的博弈和猎杀，同时也是一种提升自己实力的过程。

　　他需要寻找适合自己的机缘。

　　恰在洪宇离开十分钟左右之后，一群强者踏空而来，他们排列着整齐的队伍，气势如虹，遮天蔽日如同一团乌云。

　　浩浩荡荡的气息散发下来，让得万物都是沉寂。

　　一马当先的正是盖世天骄白落雪和龙清风，二人并肩而行，他们的身后，足足有着三千人跟随。

　　“唰唰唰！”

　　白落雪和龙清风当先降临大地。

　　他们远远便是看到了那一片尸山血海，近距离看去，脸色更是无比难看。

　　那一千多具尸体，被洪宇摆成了硕大几个字——助纣为虐者，死！

　　“好好好，好一个洪宇，好狠的手段……”

　　白落雪浑身颤抖，双拳紧握着，正在滴血。

　　龙清风眼角抽搐，感觉到内心涌起一股寒意：“这洪宇好灵力的手段，李元仓实力虽然在盖世天骄中只能算是一般，但也绝对不弱，更有一千强者协助，便是你我遇到都不好对付，竟然完全折损在这里，这洪宇比想象中难以对付啊！”

　　白落雪面冷如霜，带着寒意说道：“不管他怎么难对付，我都要杀了他，一定要杀了他。”

　　“那这些人怎么处置？”龙清风道。

　　白落雪瞄了一眼，淡漠道：“一群废物，死了还在这里丢人现眼，统统毁掉。”

　　言罢，他一掌轰击而出。

　　“唰！”

　　澎湃的力量将一千具尸体完全轰碎，强大力量碾压，将他们彻底碾压成为齑粉。

　　毁尸灭迹之后，白落雪便准备带人离开。

　　可就在这时……

　　那被他毁灭的尸体之下，一枚当作开启阵法的石块陡然破碎开来，随着这石块破碎，潜伏的小灭绝阵瞬间被激活。

　　“轰隆隆！”

　　十道光柱直冲云霄。

　　冰火雷霆……

　　各种攻击陡然在阵法之中弥漫冲击，猝不及防之下，白落雪带来的三千人在第一波阵法攻击下足足陨落三百人。

　　“不要慌乱，联手破阵！”

　　白落雪等人仓促应对，他们的人数实在太多，饶是小灭绝阵也支撑不久，仅仅五分钟便是被他们破开阵法逃离出去。

　　白落雪和龙清风蓬头垢面。

　　他们二人一个被数十冰球砸中，一个被十多个雷电和火球击中，虽不致命却无比狼狈。

　　二人望着身后狼狈如同败军之师，只剩下两千三百多人的队伍，更是浑身发抖，气势颤栗。

　　“混账，混账啊……”

　　“洪宇你大爷，竟敢坑我，我白落雪发誓一定要杀了你……”

　　“我要生吃你的血肉，灭你九族……”

　　白落雪仰天怒吼，怒不可遏。

　　爆发出无比恐怖的杀气。

　　与此同时。

　　洪宇却是远在数百公里之外，正遇到一个特殊的存在……


第546章 千年老龟

　　青山绿水，碧草环绕。

　　这是一个山清水秀鸟语花香的山涧，小溪潺潺，有着几条鱼儿正在游弋。

　　在岸边茵茵草丛中，一个大约十多米长，六米宽，形状如同圆盘的身影正在挣扎。

　　近距离看去，这赫然是一头老龟！

　　这老龟仰面朝天，四条腿正在拼命挣扎着，一副虚弱的样子。

　　虚空之中。

　　洪宇震动神魔翼快速飞行，途径山涧的时候不由一愣，发现溪边这奇葩一幕：“我滴个乖乖，这老龟能够长成这幅模样多半成精了吧？”

　　遂即从高空降落，来到老龟边上。

　　老龟似乎没有差距洪宇到来，仍在玩命挣扎着，可它的龟壳实在太大，腿又太短，怎么也翻不过身来。

　　洪宇蹲在老龟身边。

　　双手随意扒拉在膝盖之上，歪着脑袋打量着老龟：“嗨，要帮忙吗？”

　　“吓？”

　　老龟一愣，浑身一僵。

　　遂即……

　　那红枣般的眼珠滴溜溜一转，直勾勾看着洪宇。

　　片刻之后。

　　这头老龟以迅雷不及掩耳之势“嗖”的一声将脑袋和腿都是收回到龟壳之中，一动不动，好似死了一般。

　　洪宇：“……”

　　“咚咚咚！”

　　手指敲了敲龟壳，洪宇道：“别担心，我没准备伤害你。只是看你动弹不得问问要不要帮忙……”顿了顿，见老龟不回应，洪宇耸了耸肩膀，“不说话？那我走了！”

　　老龟还是没反应。

　　洪宇耸了耸肩膀，起身准备离开。

　　这时……

　　那老龟突然发出一道有些猥琐的声音：“年轻的人类呦，你真的想要帮我吗？”

　　“啊？”

　　洪宇一怔，低头看着老龟。

　　它不知道何时已经探出半个脑袋，布满沧桑和岁月痕迹的眼眸打量着洪宇。

　　洪宇诧异道：“你丫会讲话啊？”

　　这容不得洪宇吃惊了！

　　一般来说除了一些天赋异禀的高阶荒兽，否则，除非达到七阶层次才能口吐人言。

　　可这老龟如果是七阶层次，那它早该化作人形了，怎么可能翻身都办不到？

　　老龟似乎看出洪宇的疑惑，猥琐的声音解释道：“年轻的人类呦，你不要吃惊，不要害怕。老龟我不是荒兽，只是一头活的比较久的普通乌龟，加上运气好吃了一种天地灵宝，所以有了说话的能力。”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头。

　　天地之大，的确有着许多的奇遇，不仅仅是人类，各种生物都有机会获取。

　　洪宇笑道：“那我帮您翻个身？”

　　“那就麻烦你了！”

　　老龟点点头。

　　只是……

　　这家伙点头的时候脖子一伸一缩的，样子实在有些猥琐，不堪直视。

　　洪宇眼角一阵抽搐，小心的扶住老龟龟壳，轻轻尝试了一下发现这老龟少说有过万斤的重量，暗自乍舌。

　　遂即发力将其翻了过来。

　　“砰！”

　　老龟在地上滚了两圈，才算是站稳了。

　　四腿伸了出来，抖了抖身子，歪过脑袋看着洪宇，感激道：“年轻的人类呦，感谢你救了老龟一命！”

　　“举手之劳而已，如果没什么事情，那我就先走了！”洪宇说道。

　　老龟却道：“年轻的人类呦，看在你救了老龟一命的份上，老龟帮你算个命怎么样？”

　　“算命？您还会算命？”

　　洪宇瞪大了双眼。

　　这老乌龟实在太诡异了。

　　谁他娘见过会算命的乌龟？

　　老龟自傲的点点头：“老龟我别的本事没有，但是活了几千年，见证了一个又一个的天骄崛起，也看透了一个又一个盖世人物的陨落。对冥冥之中的命数还是有些独到把握的，要不要帮你算一卦？”

　　洪宇倒也来了兴趣。

　　点点头道：“那成，您算算！”

　　“好的！”

　　千年老龟抖了抖身子，然后把脑袋和腿都缩了回去。

　　紧接着古怪的一幕就出现了。

　　这老龟竟然从龟壳的尾巴处缓缓退了出来，一个没有了龟壳，瘦骨嶙峋的奇葩生物出现在洪宇面前。

　　其实它还是那头老龟，只是没了龟壳，怎么看着怎么别扭罢了。

　　更奇葩的是它的下半身还裹着一条大裤衩。

　　没了壳的老龟一屁股往地上坐去，硕大龟头习惯性的左右晃动几下，红枣似得的眼珠子滴溜溜转动着，在洪宇目瞪口呆的注视下从裤衩里掏出三枚大号铜钱。遂即将铜钱往龟壳里一扔，接着瘦小的身子扑在龟壳上。

　　“唰啦、唰啦！”

　　老龟一阵摇晃着大龟头，那不知道多久没洗过的裤衩包裹着屁股左右晃动着，铜钱在龟壳中碰撞发出清脆声响。

　　“嘿！”

　　老龟陡然发力，把龟壳竖了起来。

　　“刷啦啦！”

　　三枚大号铜钱掉了出来。

　　铜钱呈现三角分部，其中有两枚更是有大半叠在一起，两正一反。

　　老龟看得目光露出诧异神色，深深打量着洪宇，遂即继续用它猥琐的声音说道：“年轻的人类呦，你这一次在真龙战场内将会经历一场大劫。但是，如果你能扛过去这场大劫，那么你就潜龙冲天，翱翔宇内无人可挡；如果跨不过去，那等你的可就是死亡了！”

　　“大劫？什么样的大劫？”

　　洪宇皱眉问道。

　　这老龟虽然奇葩，但洪宇的感觉却告诉自己，老龟的话可信！

　　老龟道：“天机不可泄露，不可说，不可说啊！不过看在你救过老龟的份上，可以告诉你一个解决的办法！”

　　“但闻其详！”

　　洪宇拱了拱手。

　　老龟侃侃而谈：“解决的办法就在你身边，只要你能够仔细观察身边的事物便能发现破解之法。哎呀呀，再说的话可就泄露天机了，年轻的人类呦，你可要好好加油，老龟我很期待你能渡过这一场大劫啊！”

　　老龟眯着眼睛，伸出枯瘦的爪子拍了拍洪宇的肩膀：“对了，如果你信得过老龟的话，可以往西方去试试，也许会有所收获！”

　　遂即老龟慢吞吞的怕回到了龟壳中。

　　驮着厚重的龟壳缓慢的爬行而去。

　　洪宇深深看了眼老龟，恭敬鞠躬，遂即再度腾空而去，正是老龟所说的西方。

　　神魔翼的速度非常之快，洪宇很快看不见身影。

　　老龟突然停下脚步，抬头看着洪宇离去方向，眯着双眼，重新取出三枚铜钱，露出沉吟的神色：“分明是十死无生的卦象，却又暗合一线生机，真是古怪的卦象啊！唉，活太久也是无趣啊，希望这小家伙能给我点惊喜吧！”

　　顿了顿，老龟突然有些郁闷道：“每百年才有这么点时间出来耍耍，得抓紧时间到处去逛逛。这一次真龙战似乎有很多好玩的小家伙呢！”

　　遂即老龟继续慢吞吞的爬着。

　　可能十几个呼吸才会挪动一条腿，但它的速度却无比的迅速。

　　仅仅是迈动一下腿，竟然就出去了数千米远。

　　这老龟，只怕并不简单。

　　只不过……

　　洪宇却是不知道这一切了。

　　此时此刻，洪宇在高空飞行，脑海中回荡着老龟所说的话。

　　一个会从龟壳里挣扎出来，然后用自己的龟壳来算卦的千年老龟虽然奇葩，但洪宇却莫名感觉老龟的话无比可信。

　　想到那所谓的大劫，连洪宇自己都感觉一丝压力。

　　但并没有畏惧，喃喃自语：“大劫？兴许说的是夏皇尊吧！不过，即便是再大的磨难又如何，只要有足够的实力，任何磨难都将只能成为我的踏脚石。不过在此之前，需要尽快提升实力。”

　　只是真龙战场太过庞大，而洪宇却连真龙战场的基本布局都不知道。

　　若是胡乱飞行闯荡，只能是无头苍蝇一般。

　　正因为这样，他决定相信老龟的指引，朝着西面飞去。

　　这一飞，就是足足一天一夜过去。

　　一路上洪宇遭遇了不少零星强者，不过他们在看到洪宇之后，显然知道洪宇的厉害，都是远远逃避开来。

　　洪宇倒也没有到主动攻击他人的打算。

　　自己目前的敌人已经够多了，没必要再节外生枝。

　　当第二天清晨之时，持续告诉飞行有些倦意的洪宇陡然一愣，感觉到一股强烈的能量波动传来。

　　“这是怎么回事？”

　　洪宇一愣。

　　极目远望，发现在西面数百公里外，天边陡然泛起一阵红蓝之光。

　　“难道这就是老龟所说的机遇？”洪宇心头大喜。

　　加快了飞行的速度。

　　与此同时……

　　在距离洪宇千里左右的一座山峰上，一尊盘腿而坐的青年陡然睁开双眼，朝着那红蓝之光看来：“好强大的波动，如此距离都能有这般明显感应，肯定是一大重宝出现。哈哈，我莫天轩果真是天之骄子，将要走大运了！”

　　遂即莫天轩飞速朝着此地赶去。

　　另外一处，一名手持战斧的青年刚刚斩杀一头蛇形荒兽，挖开蛇腹取出蛇胆服下，舔了舔嘴角血渍。

　　突然心生感应抬头朝着天空望去。

　　目光跳动锐利光芒：“难道是重宝现世？哈哈，我拓拔野的机缘来了！”

　　拓拔野将战斧往背后一背，腾空而去。

　　与此同时。

　　在外界之中，正有不少人花费重金兑换镜像投影观看自己关注之人的踪迹。

　　莫家家主莫群输入“莫天轩”的名字，镜像上出现莫天轩冲向冰蓝之光的镜像，他不由大喜：“天轩我儿天赋异禀，实力强劲，他肯定是发现了什么了不得的宝物。嘿嘿，这一次我莫家可是要发达了！”

　　另一边，拓拔家族族长也是输入“拓拔野”的名字。

　　发现拓拔野靠着冰蓝之光冲去。

　　不由大喜：“这应该是传说中的冰火原池出现，乃是一份大机遇，拓拔野你可一定要抢到手啊！”

　　在真龙战场之中。

　　洪宇却不知道有着两大高手也是被红蓝之光所吸引，比他晚一些便会到达，他以最快速度冲到了红蓝光芒进前。

　　望着眼前红蓝光芒的真面目，他不由狂吞口水……


第547章 冰火麒麟兽

　　这是一片红色和蓝色融合的大池。

　　两种颜色如同阴阳一般各自占据着半边池子，互不侵犯，相互之间泾渭分明。

　　那冲天的红蓝光芒便是从池子中散发开来。

　　直冲云霄，如同红色和蓝色交织而成的天柱。

　　连接了天穹与大地。

　　“嗯？”

　　洪宇发现在这冰蓝光柱之中，有着一道道能量洪流顺着汹涌而下，汇聚在冰蓝池子之中。

　　赫然是紫气东来的蓬勃朝气。

　　“这池子好生古怪，竟然能够吸收太阳紫气，这是在修炼吗？”洪宇大感惊奇。

　　正准备降临下去一探究竟，洪宇双目陡然一凝。

　　他发现在红蓝池子中央，有着一个大约一平方左右的石台，石台露出水面半米左右。

　　在石台的中央，有着一株紫色灵值形状的灵药，正散发着弄弄药香，泛起淡淡迷蒙紫色。

　　那蓬勃的朝阳紫气就是汇聚在石台中央那一株紫色灵芝之上。

　　“竟然是琼阳紫光灵芝？看它的样子，这可是七品神药的级别了啊！”洪宇狂吞口水，双眸泛起火热神色。

　　琼阳紫光灵芝。

　　传说之中吸收朝阳紫气为养分，三百年一次花开花落，每次开花就会多出一瓣灵芝叶。

　　一瓣灵芝叶的琼阳紫光灵芝为一品灵药。

　　两瓣灵芝叶则是二品灵药。

　　以此类推……

　　眼前这株琼阳紫光灵芝已经是拥有七片灵芝叶，虽然第七片叶子尚且幼小稚嫩，但却是货真价实的七品神药啊！

　　灵药、灵丹，一旦达到七品品质，那便是可以冠以神级称谓。

　　从而与普通凡物区分开来。

　　可想而知，七品灵药何等稀少和珍贵！

　　“《神农药典》记载，琼瑶紫光灵芝乃是炼制‘九窍破神丹’的主药，若是能够再寻找到其它几味主药，我就可以炼制‘九窍破神丹’，到时候进阶元神境拥有七成以上的成功率啊！”

　　洪宇无比兴奋的挥动着双拳。

　　九窍破神丹！

　　一种七品级别的神丹，世所罕见。

　　在《神农药典》中的记载显示，九窍破神丹可以将武者在突破元神境时的成功率提升到七成。

　　可千万别小看七成！

　　元神境乃是一个本质的跨越，它不但要强悍的肉身，强大的元胎，更需要强大的精神力。

　　通过破碎元胎，将灵魂取缔元胎核心，缔造一尊元神。

　　元胎乃是武者的根本。

　　一旦破损，轻则功力丧失，重则当场死亡。

　　所以……

　　武者在突破元神境的时候，可以说是时刻面对着死亡，在跟死神进行赌博。

　　而且感悟的奥义之力越强，那么代表着元胎愈发强大，更加难以破开，而破开之后的反噬也会越大。

　　比如一个感悟普通火焰奥义的武者，他打破元胎晋级元神境的成功几率是三成。

　　如同夏皇殇这等五转天之境，感悟了十条武道奥义的天之骄子，他成功的几率就只有两成。

　　若是换成洪宇。

　　他虽然只是拥有一道混沌奥义，但是，混沌囊括无边无际，可以说是最为强大的奥义之一。

　　轮到他在突破元神境的时候，成功率根本不足以一成。

　　正因为这样，洪宇虽然已经达到元胎境巅峰，却迟迟没有将突破元神境提上议程。

　　盖因他没有足够的信心和把握。

　　一旦失败，那就是满盘皆输。

　　至于九窍破神丹所需要的材料太多，太过罕见，纵然是洪宇花费重金请夏皇殇帮忙搜寻，也仅仅是找到了那些辅助材料，至于三大主药“琼阳紫光灵芝、万年何首乌、青莲地心果”却是连毛都没有。

　　但现在却让他遇到了琼阳紫光灵芝！

　　这是何等的机缘和运气？

　　“那老龟的指引果真灵验，这简直就是为我量身准备的大机遇啊！”洪宇狂吞口水，兴奋无比。

　　他便准备动手采摘。

　　可刚刚靠近红蓝大池，平静的水面之下陡然冲出一道恐怖气息，水花飞溅，一头硕大黑影冲击而来。

　　“给我滚开！”

　　洪宇抬手便是一掌。

　　这一掌蕴含着无穷力道，混沌奥义彰显其中，泛着淡淡灰色的光辉，对着突如其来的黑影狠狠拍砸过去。

　　“轰！”

　　两股强烈的能量对轰之下，产生了恐怖爆炸。

　　霞光万道，能量四溢。

　　轰击着下方红蓝池水猛冲上来，形成水幕将洪宇和黑影阻隔开来。

　　洪宇身形爆退，凝眸看向水幕。

　　水幕“哗啦啦”的倾泻而下，终于是露出那突如其来的黑影本尊。

　　这赫然是一头四蹄踏空，脚下有着冰火光芒环绕的古怪异兽。

　　通体足有二十米长，十米左右的高度。

　　浑身红蓝相间的鳞甲，闪烁着森然寒光，让人望而却步。

　　狰狞的头颅有些类似龙首，却只有一根尖锐的螺旋独角，獠牙遍布，如同一排镰刀在口中生长。

　　粗短而有力的尾巴在身后左右摇晃。

　　刚刚便是用这条尾巴偷袭洪宇，力大无穷，而且泛着淡淡蓝光，似乎有着火焰在其中燃烧跳动。

　　“冰火麒麟兽？”

　　玄天塔中传来了小不点的惊呼之声。

　　洪宇一愣：“冰火麒麟兽？小不点，你认得这玩意儿？”

　　“传说中这是冰龙和火麒麟杂交的产物，拥有龙族的强大身躯，又有着火麒麟一族操控火焰元素的能力。”

　　小不点乃是万事通，侃侃而谈，显然对这冰火麒麟兽很是了解，“下方这池子应该是传说中的冰火原池，蕴含着冰与火两种本源元素。不过因为冰火融合，太过暴躁，人类武者或者寻常荒兽都不敢长久接触，否则容易被冰火之力损伤根基。唯独这冰火麒麟兽却极为喜欢这种场所。”

　　“这么说来这冰火原池是这大家伙的家。”洪宇喃喃道。

　　“不仅是它的家，还是它的宝库吧！”

　　小不点嘿嘿笑道，“那琼阳紫光灵芝如此珍贵，你肯定不是第一个发现此地的人。但其他人都未能将其采摘而去，显然就是因为这冰火麒麟兽的缘故，在冰火原池范围内战斗，它如鱼得水，有如神助，寻常强者可别想得到琼阳紫光灵芝。”

　　琼阳紫光灵芝的确早被前面几代强者发现。

　　只不过……

　　一有冰火麒麟兽的守护；二是因为琼阳紫光灵芝每月只出现一次，而且出现时间短暂，不过一个小时。

　　等待吸收了每月中旬的一小时朝阳紫气就会沉入冰火原池之中。

　　加上过往几届的强者们只能在中部和核心区域活动，不能回到外围区域，故而琼阳紫光灵芝一直生长在这里，未曾被人采摘。

　　小不点道：“骚年，琼阳紫光灵芝每个月只出现一小时，然后就会沉入冰火原池中。而且，按照我之前的推算，这座真龙战场非常古怪，这一大片区域应该都属于外围。如果你离开外围，多半就无法回来了。”

　　“这么说来，我若是错过这次机会，只怕就要跟琼阳紫光灵芝失之交臂了？”洪宇内心有些苦闷。

　　真龙战还要继续。

　　自己不可能在一直在此守着。

　　“不行，琼阳紫光灵芝必须得到，否则的话我不知道什么时候才能再遇到一株。”

　　洪宇紧了紧拳头，目光闪烁着坚定光芒，“九窍破神丹必须尽快炼制，我有预感，若想要在最后的真龙古殿上有所斩获，我唯有突破元神境才可以。”

　　洪宇对于自己的第六感还是非常有自信。

　　更何况。

　　夏皇尊、夏皇殇都是迈出了那一步的存在，他们的战力深不可测，饶是洪宇目前实力大增，对上这二人也只有一战的信心，却没有战胜的把握。

　　再有就是神秘的战族部落和昔日的往届真龙虎视眈眈。

　　这些都是潜在的威胁。

　　唯有突破元神境，洪宇才有在最后真龙古殿一决雌雄的信心。

　　一念及此洪宇目光泛起坚定红光：“刑天，出来！”

　　“大哥！”

　　刑天站在一旁。

　　二人并肩，凝视着前方的冰火麒麟兽。

　　冰火麒麟兽倒也谨慎，一直守护在琼阳紫光灵芝身边，根本寸步不离，只是警惕的目光打量着洪宇和刑天。

　　这是一头六阶高级的荒兽，仅差一步就能步入七阶。

　　实力强大，堪比那日渡劫的紫电雷翼蛟。

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽似乎感受到洪宇要抢夺琼阳紫光灵芝的决心，发出阵阵低沉咆哮，在威胁洪宇。

　　洪宇却冷然一笑：“刑天，待会儿你召唤刑尸战将缠住冰火麒麟兽，我去抢夺琼阳紫光灵芝！”

　　“知道了，大哥！”

　　刑天憨厚点头。

　　他不会询问原因，以洪宇唯命是从。

　　“唰唰唰！”

　　一瞬间数千头刑尸战将出现，遮天蔽日，朝着冰火麒麟兽扑了过去。

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽大怒。

　　咆哮声中喷出一道道冰火齐聚的能量，火光冲天，冰霜寒冷，所过之处雪花和火焰同时存在。

　　“轰轰轰！”

　　冰火光柱一扫而过，直接有上百尊刑尸战将化作齑粉。

　　毕竟刑天不过四劫刑尸，召唤的刑尸战将仅仅是元丹境级别，在冰火麒麟兽的面前脆弱的如同蝼蚁。

　　“结阵，刑天灭世阵！”

　　刑天低吼。

　　数千头刑尸战将顿时结阵，刑天虚影无比庞大，挥砍而落手中巨大战斧。

　　昔日这刑天灭世阵可是险些斩杀白落雪。

　　这一击之下，让冰火麒麟兽都是感到威胁，浑身火光升腾，一面面冰墙凭空出现，格挡在它的身前。

　　正是在这个机会一直静静旁观的洪宇双眸一亮：“就是现在！”

　　“唰！”

　　电光一闪，让洪宇身形凭空消失。

　　再度出现时已经是出现在琼阳紫光灵芝边上，洪宇一挥手，玄天塔疾射而出一道昏暗光芒：“给我收！”琼阳紫光灵芝瞬间从石台之上消失，那笼罩了冰火原池的红蓝光柱瞬间崩溃。

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽第一时间产生感应，猛地回头，双目赤红，充满嗜血杀意，朝着洪宇扑杀而来。

　　洪宇面色大变，再度施展电光一闪回到刑天身边。

　　将刑天收入玄天塔内，震动神魔翼便是飞速破空而去。

　　那冰火麒麟兽在原地发出阵阵怒吼，但有刑天灭世阵阻隔短时间未能冲破追击洪宇，但这也不过是时间问题。

　　洪宇飞快逃奔。

　　眼看着便是百里出去，即将脱离冰火麒麟兽的气息锁定范围。

　　可就在这时，他的前方陡然出现两道身影，都是面带贪婪和火热的望着自己，森然的语气充斥着淡漠和自信……

　　“不想死就把宝贝放下！”


第548章 龟蛇合击术

　　“不想死的话就把从冰火原池得到的宝物交出来！”

　　淡漠而傲然的声音徐徐响起，两道身影一左一右，将洪宇前路完全封死。

　　洪宇神色一凛。

　　这二人的气息浑厚，气血苍劲，绝对是强大的武者。

　　而且从二人时而交换眼神看得出来，他们显然之前已经是达成共识，形成了联盟，一同对抗自己。

　　但单凭借这二人就想让洪宇放弃琼阳紫光灵芝吗？

　　洪宇唇角上扬泛起一丝冷笑：“不想死就给我滚一边去，否则，待会儿定取你二人项上人头。”

　　“好个狂妄的小子！”

　　“哼，你只怕不知道我二人的身份吧？”

　　二人冷笑道。

　　洪宇面色渐渐泛冷，他已经是感觉到刑天灭世阵即将被冰火麒麟兽攻破，那可是堪比紫电雷翼蛟的存在，便是洪宇都没信心与其对抗。

　　加上这两个心怀叵测的家伙在这。

　　若是待会儿冰火麒麟兽追了上来，肯定会重点关照自己这个夺取了它守护数百年珍宝的仇人，对自己非常不利。

　　一念及此，洪宇的目光渐渐变得冰寒，深吸口气，淡然道：“再说一遍，给我让开。否则的话，明年今日就是你们的死期！”

　　“哈哈哈！”

　　莫天轩冷然大笑起来，英俊的面容泛起白色的阴森，“本想着只要那冰火原池中的宝物即可，既然你这么不识抬举，还如此狂妄得让人讨厌。那么，今日我莫天轩便是要让你陨落在此了！”

　　一旁拓拔野挥动着手中的战斧，发出“呼呼”的破空之声。

　　他粗狂的面庞之上带着冷冽的笑容，如同嗜血的凶兽在盯着猎物：“不想死，就将宝物交出来！”

　　“吼！”

　　背后冰火麒麟兽的吼声越来越强烈。

　　显然它已经是暴怒到了极点。

　　洪宇隐隐之中能够感觉到冰火麒麟兽浓烈的杀机正锁定着自己，塔内空间中刑天不断传来焦急的讯息，构成刑天灭世阵的几千尊刑尸战将毁灭过半，用不了多久冰火麒麟兽将会破阵追来。

　　“既然你们自己找死，那我就成全你们！”

　　洪宇深吸口气。

　　气息缓缓倾吐而出。

　　“狂妄的小子，你当自己是谁？”

　　“哪怕是盖世天骄同时面对我二人都不敢这般狂妄！”

　　莫天轩和拓拔野冷然大笑。

　　在外界之中……

　　拓跋家族的族长冷笑连连，对一旁莫家家主说道：“这小子还真够狂妄的，面对小轩和我家小野也敢如此嚣张，真是不知死活。”

　　拓拔家族和莫家有着密切往来。

　　双方的关系还算不错。

　　可等了一会儿，拓拔家族的族长却没得到莫家家主的回应，不由疑惑看去，只见莫家家主脸色极为难看，不由奇怪道：“你这是什么表情？便秘了？”

　　“你才便秘，你全家都便秘。”

　　莫家主没好气的瞪了拓拔族长一眼，他满脸苦涩，“小轩和小野这次恐怕有大麻烦了！”

　　“怎么？这小子很强？”拓拔族长皱眉道。

　　莫家主苦笑道：“你们拓跋家族都在外征战，对皇都内的事情知道不多。这少年叫做洪宇，乃是货真价实拥有盖世天骄战力的存在啊！”

　　“什么？这么年轻的盖世天骄？”

　　拓拔族长一愣，不过转瞬摇头道，“哪有如何？小轩和小野自幼一起，他们的默契十足，便是遇到盖世天骄哪怕不是对手，至少不会有性命之忧！更何况，他们两个的那一套组合攻击威力绝强，斩杀这小子不成问题吧！”

　　莫家主脸色难看，祈祷道：“希望吧！”

　　……

　　真龙战场之内。

　　洪宇单独面对着两尊强者，目光冷冽，感受到身后冰火麒麟兽即将冲破刑天灭世阵。

　　若是被冰火麒麟兽追上，自己能否再逃脱可就难说了。

　　所以……

　　唯一的生路就是将眼前这两个碍眼的苍蝇解决掉。

　　一念及此，洪宇猛然冲击而过，神魔翼震动裂空，呼啸而过强烈的黑色狂风，风暴萦绕在神魔翼之上，如同六只魔神的手臂浩浩荡荡挥洒而开。

　　“轰！”

　　神魔翼扇飞而来。

　　力道之强，足可以开山裂地。

　　“怪不得如此狂妄，原来有些实力，若是寻常强者倒是难以奈何你。只可惜，你碰到了我们两个！”莫天轩冷然笑着。

　　他朝着拓拔野看去。

　　二人对视一眼，纷纷露出狰狞冷笑。

　　他们身后同时浮现了奥义虚影，分别是一头浑身长满鳞甲的大龟和一条黑色曼陀罗蛇。

　　曼陀罗蛇和鳞甲巨龟虚影相互缠绕。

　　遂即。

　　气息的光芒冲天而起，直接将二人包裹在其中，一头蛇身缠绕的巨龟出现在洪宇面前。

　　巨龟身上遍布着恐怖的能量波动。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　巨龟和黑蛇同时发出一阵让人浑身发冷的低吼。

　　“龟蛇合击术——毒灭！”

　　莫天轩和拓拔野的声音同时响起。

　　拓拔野手中战斧抛射而来，在虚空之中旋转而动，战斧之上斧光冲天，锐利得如同能够切割天幕。

　　那头巨龟低吼一声，一层龟壳般的古怪能量团凝聚生成。

　　包裹着战斧朝洪宇破空杀来。

　　莫天轩则是眸光发冷，喷出一口黑气。

　　双手在身前变换着手印，将这一团黑气完全凝聚，隐约可以看到当中有着一条条黑色小蛇在运作行动，无比的诡异。

　　遂即……

　　莫天轩双手陡然横拍而出。

　　那黑色巨蛇同样是张开血盆大口，黑黝黝的巨口之中喷出了一道黑色光团，光团好似星辰飞速飙射而来。

　　“呼呼！”

　　同时有着两大攻击扑面而来，饶是洪宇都感觉到了一丝忌惮。

　　“好一个龟蛇合击术，蕴含着势如破竹的沉重力量，同时还有着剧毒攻势。若是一般盖世天骄遇到你们，还真的那你们没有办法，但是，你们今天运气不好，竟敢来招惹老子！”

　　洪宇深吸口气。

　　他感受到了龟蛇合击术的强大。

　　巨龟，也就是拓拔野住在防御和强攻。

　　莫天轩则是如同阴冷毒蛇，潜伏在暗中，随时伺机出手，防不胜防。

　　“枪决——贯空！”

　　洪宇眉宇微凝。

　　如同两道利剑相互之间交错开来，一股冷冽气息波动浩荡开来，手臂之上陡然升腾而起九道各色能量光环，环绕着充满力量的臂膀。

　　随着洪宇猛地将手臂推出，灭神枪如同手臂的延伸呼啸破空，“轰”的一声凝聚一点金色光辉，如同黑夜之中最为明亮的星辰，“唰”的一声冲击而来。

　　“砰！”

　　金色的枪芒坚硬而锋利，锐不可当。

　　直接冲击而过。

　　“轰！”

　　那腾飞的战斧与枪芒碰撞出强烈的能量反冲，席卷两股恐怖能量风暴朝着两个方向甩动开来，吹动着洪宇身上衣袍猎猎作响。

　　“哼，你也不过如此！”拓拔野冷笑。

　　洪宇唇角上扬，深吸口气，遂即一股酝酿已久的能量风暴瞬间从胸腔之中炸响开来。

　　“给我滚！”

　　一声如同惊雷般的怒吼声下，灭神枪周身金色龙鳞一阵股东，如同波澜一般涌动着金色的光辉。

　　流转而过，凝聚在枪芒之上。

　　瞬息之间便是将枪芒再度充斥变得庞大，足足比原来大了一倍。

　　“唰！”

　　这一刻。

　　面对如此恐怖的一击，拓拔野那柄战斧外面包裹着的元罡之力再也抵挡不住，“轰”的一声爆裂开来，点点能量光辉四散纷飞。

　　那巨大战斧也是在灭神枪下“咔”的一声被懒腰斩断。

　　《贯空》枪决，纵然只是修练成了第一式，却也仍旧锐不可当。

　　“哇！”

　　战斧破碎的同时，拓拔野如遭雷击，口喷鲜血。

　　身上的衣服都是直接炸裂开来，强壮的肌肉一阵蠕动，那是本命元兵崩溃后遭到的强烈反噬，硬生生将他体内肌肉绞成碎片，撑爆了肌肤，露出一阵阵刺目的血痕，深可见骨的伤痕遍布胸膛。

　　“不好！”

　　莫天轩神色剧变。

　　万万没想到强大的搭档拓拔野在洪宇面前竟也如此不堪一击。

　　但他却是知道自己已经是箭在弦上不得不发。

　　这时候唯有孤注一掷，哪怕牺牲掉拓拔野也得斩杀洪宇，否则只怕连自己都要搭进去。

　　一念及此，莫天轩眼中闪过一丝狠厉神色：“腐魂之毒，给我杀了他！”

　　“嘶！”

　　那黑蛇再度喷出六口黑色毒液。

　　前后一共七口腐魂之毒冲击而来，当真是铺天盖地，封锁了所有的退路。

　　纵然是在灭神枪冲击之下，毁掉了三团毒液，仍旧有着四团毒液冲到了洪宇的身上。

　　“哧哧！”

　　这些腐魂之毒无比诡异，无视了洪宇的强大防御，钻入身体之中。

　　“哈哈哈……”

　　莫天轩肆意冷笑，“老子这腐魂之毒专门攻击灵魂，便是盖世天骄被击中也要陨落，小子你还不死？”

　　然而！

　　正在他最为得意的时候，却见到本应该是混沌昏迷，甚至直接中毒身亡的洪宇却是猛地睁开双眼。

　　眼眸之中绽放着清明之色。

　　丝毫没有中毒迹象。

　　唇角玩味弧度悄然上扬，洪宇手中灭神枪“唰”的一声横穿而出。

　　“该死，给我挡住！”

　　莫天轩惊恐大吼。

　　但是接连挥击强大攻击，甚至连五品元兵都是牺牲了两件也没能阻挡灭神枪势如破竹的趋势，眼中狠厉神色一闪，莫天轩一把抓住重伤的拓拔野将其丢了出去。

　　“不……”

　　拓拔野惊恐大吼。

　　已经来之不及，灭神枪“噗”的一声掠起一阵血光，拓拔野强壮的身躯直接被一枪轰爆，尸骨无存。

　　“拓拔老弟你放心，我一定会帮你报仇的！”

　　莫天轩大吼一声，直接狼狈逃遁而走。

　　死亡威胁下他的速度无比迅捷，这么眨眼工夫就飞出了数千米。

　　洪宇玩味一笑：“在我面前你能逃得掉吗？”

　　九羽飞刀呼啸而出，带着蓝色光芒，如同破空的箭矢瞬间追上了莫天轩。

　　“啊！”

　　一阵凄厉惨叫从远空传来，莫天轩被九羽飞刀贯穿腹部，从高空坠落，虽然重伤却还尚存一线生机。

　　洪宇打算上前补刀，可就在这时，身后陡然传来一声怒极的咆哮之声，洪宇神色微变……

　　“不好，那畜生脱困了！”


第549章 地底石窟

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽暴怒了。

　　它双目赤红，周身之上涌动着强烈寒冰火焰。

　　这是一种极冷和极热同时存在的火焰，触碰着它，将会被瞬间冰封，遂即又被火焰融化。

　　化作血水，连尸体都是无法保存。

　　它头顶之上的螺旋独角陡然激发而出一道红蓝光芒，如同红蓝旋风，带着恐怖的能量冲击进入到残破的刑天灭世阵之中，残存的三千尊刑尸战将“轰”的一声爆裂开来，挡在前方的刑天虚影顿时消失。

　　冰火麒麟兽四下看去，瞬间看到了数十公里外的洪宇。

　　它的气息紧紧锁定着这个胆敢偷走自己守护了几百年的琼阳紫光灵芝。

　　自己可是期望着等到它完全达到七品神药成熟阶段，再将其服用，冲击七阶荒兽之境。

　　结果却被洪宇这个“小偷”偷走。

　　这让冰火麒麟兽如何能不愤怒？

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽脚踏冰云火焰，带着狂风和暴雪冲向洪宇。

　　所过之处……

　　山峰冰冻，万物枯萎，便是大地之上都是被洒落而下的寒气凝固化作一片冰川。

　　“该死，这畜生好快的速度。”

　　洪宇目光微凝。

　　遂即不甘的瞥了眼莫天轩坠落的方向，狠狠咬牙：“算你走运，今天便饶你一命！”

　　言罢，洪宇选择了方向狼狈逃走。

　　这一次还是选择西方。

　　神魔翼拼命的震动着，他疯狂催动着《混元罡斗诀》不断给神魔翼提供能量，速度达到了巅峰，如同流星。

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽在后面疯狂追逐着。

　　它的速度如风如电，非常的恐怖，强悍的肉身横冲直撞，纵然洪宇凭借灵活的身法在山林和峰峦之间变换着方位。

　　但冰火麒麟兽根本毫无顾忌。

　　遇山撞山，遇到树林直接将整片树林燃烧轰爆，遇到洪宇潜入长河更是以莫大天赋神通将其冰冻。

　　“该死，这家伙也太疯狂了吧？”洪宇无比郁闷。

　　本想着冰火麒麟兽追不到自己，应该会选择放弃。

　　可现在都已经足足追了三天三夜，这牲口还是没有丝毫的停歇，反观自己却是消耗颇大，再这样下去只怕自己最后还是难以逃脱这牲口的追杀。

　　“必须想办法将它摆脱！”洪宇心中思虑着。

　　遂即借助着玄天塔，将精神力增幅扩散开来。

　　一圈又一圈的蓝色精神力浩浩荡荡，以洪宇为核心不断朝着四面八方扩散开去，侦查寻找着对自己有利的地形。

　　“嗯？这竟然有一条地下隧道？”洪宇双目一亮。

　　他发现在前方不远的地底之下竟有着一道下场的隧道。

　　隧道很长。

　　位于地面数百米之下。

　　若不是自己的精神力在玄天塔增幅之下强大了数倍，都是无法发现这地底隧道的痕迹。

　　“拼一吧！”

　　闪烁着坚定的目光，洪宇陡然降低了飞行的高度。

　　眼看着便是要坠落地面，轰击出一个巨坑。

　　洪宇陡然取出灭神枪，直直的冲击而出，“轰”的一声灭神枪喷吐出巨大的金色枪芒，冲进到地面之中。

　　轰击而开一个大概十米深的土坑。

　　“给我破开！”

　　手掌之中能量洪流陡然包裹灭神枪，形成一个旋窝，疯狂运转起来。

　　灭神枪顺势旋转起来。

　　如同一个锋利和强大的钻头，在地上疯狂转动起来。

　　“轰轰轰！”

　　泥土反卷，沙石飞扬。

　　洪宇前方的大地不断被破开，一条狭长的通道越来越长。

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽追了上来，发现洪宇竟然钻入地面之下，它忍不住发出激怒的咆哮。

　　这一脸三天三夜的追杀让它的消耗也是极为巨大。

　　眼看着就要追到洪宇，结果他竟然冲入地下，让冰火麒麟兽无比愤怒：“吼！”

　　张口便是狂喷出一道蓝色的水柱。

　　水柱足足有着十米直径，顿时便是如同决堤的洪水，“轰隆隆”的轰鸣声中冲入了洪宇钻出来的隧道之中。

　　洪宇正玩命挖洞，陡然感到整个隧道都是在震动，身后更是传来阵阵轰鸣的水声。

　　他不禁回头一看，顿时神色大变：“草，这牲口打算淹死我啊？”

　　洪宇可是深刻知道冰火麒麟兽喷出来的洪水有多么恐怖。

　　其中蕴含着极致冷冽的能量。

　　在之前的交手中，自己便是一不小心被它的水给喷到了，浑身一阵冰冷，甚至麻痹。

　　若不是星河灵骨保护着灵魂，让自己保持清醒意识，催动了《青天化龙诀》最后时刻逃脱，只怕在哪一次交手时便被冰火麒麟兽抓住了。

　　一念及此，洪宇更加疯狂催动灭神枪，如同最迅猛的钻土机疯狂挖洞。

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽发现自己的洪水追不上洪宇。

　　它顿时大怒。

　　独角之上光芒流转，红蓝两色融合在一起的能量浩浩荡荡，疾射而出一道蕴含着死亡的光芒。

　　“轰！”

　　这一道光芒在水中传导速度更加迅猛，朝着洪宇追击而去。

　　“不好！”

　　洪宇浑身毛孔炸开，一股强烈的不安在心中酝酿。

　　头也不回的挥击一道道苍劲的能量，形成了屏障，阻挡在背后。

　　足足三十六道能量屏障阻隔在身后。

　　然而。

　　面对冰火麒麟兽这一次的攻击，三十六道能量屏障都是不堪重负，“轰轰”声中尽数破碎一空，仅仅是消弱了一半左右的威力。

　　“轰！”

　　一声重击，洪宇浑身一颤。

　　那一道能量攻击击打在了后背之上，洪宇上身的衣服瞬间爆裂，破碎开来，后背更是一阵青烟冒起。

　　一大块的青色龙鳞完全崩毁。

　　鲜血从中流淌而出。

　　洪宇面色一白，口中涌出一缕鲜血，暗呼庆幸。

　　若不是自己反应及时，挥击能量屏障阻挡同时更是催动了《青天化龙诀》，完成了龙灵圣体的防御。

　　刚刚这一击已经是足够将自己轰杀了。

　　“吼！”

　　冰火麒麟兽却显然不满意，再度凝聚攻势。

　　洪宇神色再变，龇牙咧嘴，恶狠狠的诅咒道：“妈逼的，你这牲口千万不要让老子逮住机会。否则的话，我一定要把你给抓起来，割掉你的小鸡鸡，让你当个太监麒麟。否则难泄老子心头这一口恶气！”

　　“嗡！”

　　冰火麒麟兽的攻击再度凝聚而成，冲击下来。

　　这一次洪宇可不敢再逞口舌之利！

　　“妈的，拼了！”

　　眼中划过一道狠厉和决然。

　　洪宇猛地收手，手臂弯曲之间，灭神枪也是随着往回收了一些。

　　紧接着……

　　洪宇猛地一枪冲击而出，正是枪决《贯空》。

　　在这样狭隘的地方施展如此强大的攻击并不是明智的行为，一旦周围土壤承受不住能量的冲击，容易导致隧道坍塌，到时候把自己活埋在里面，那事情可就不太妙了！

　　但洪宇别无选择！

　　“轰隆隆！”

　　强大的能量爆体而出，瞬间便是将周围的大地土壤直接撑爆，出现一道道巨大裂缝，不断有着土壤和碎石跌落下来。

　　这里已经是地下一百多米，石头和泥土都被积压变得无比坚硬。

　　砸落下来，还没有碰到洪宇的身体，便是被周身弥漫的波动能量生生碾压，化作齑粉。

　　“轰！轰！轰！”

　　大地在阵阵轰鸣声中破碎，山洞不断坍塌。

　　眼看着便要被活埋在泥土之中。

　　冰火麒麟兽的攻击又迫在眉睫。

　　在这千钧一发之际，洪宇手中灭神枪突然绽放出恐怖的金色光辉，“轰”的一声捅破了前方厚重坚硬的土壤，一道冷风从外席卷进来。

　　洪宇心头大喜：“总算打通了！”

　　屈指弹出一枚石块，飞快疾射，冲出了隧道，电光一闪借助空间转移之力，洪宇的身形已经是与那石块调换。

　　终于是离开了即将坍塌的隧道，出现在地底洞窟之中。

　　几乎同时！

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵恐怖的轰鸣声从身后传来，整个隧道完全坍塌，强大的冲击力更是将隧道之中的泥土和洪水完全挤压，喷涌出一大片，如同喷泉涌动。

　　好在洪宇早早闪避开去。

　　那洪水夹杂中的泥土和石块完全冰冻，砸落在地上，“哧哧”之声不绝于耳。

　　一股寒潮倒卷，蔓延开来。

　　洪宇狂吞口水，望着下方足足超过一万平方米的范围完全化作冰川冰雕，暗自抹了把冷汗：“还好及时逃了出来，否则的话，那该死的畜生只怕把我冻成冰棍，正趴在我身上舔着呢！”

　　“吼……吼……”

　　阵阵隐隐约约的愤怒兽吼从地面传来，整个洞窟开始晃动，一道道碎石跌落。

　　洪宇缩了缩脖子：“该死的冰火麒麟兽，还不准备放过我？不行，这里也不安全，必须尽快离开！”

　　当即四下望去。

　　周围完全漆黑一片，还带着一丝地底之中的腥潮味道。

　　“嗡！”

　　蓝色光芒运转在眼眸之上。

　　这才是适应了黑暗，洪宇发现周围都是空荡荡的洞窟，自己所在的区域似乎是一处干涸的河床。

　　有着奇形怪状的石头纵横交错。

　　“这边有风，那就过去看看！”

　　洪宇深吸口气。

　　选定了一个方向，这一次并没有动用神魔翼。

　　毕竟地下洞窟之中一切陌生，不知道有什么危险在其中，还是保存一些实力为好。

　　虽然没有神魔翼的加持，但他的速度也绝对不慢。

　　在黑暗之中追寻着微风吹来的源头，洪宇一路飞驰，大约过去了三个小时之后。

　　前方终于是出现了一道亮光。

　　洪宇心中一喜，加快速度前进，发现前方竟然有着一个出口，清风正是从出口中吹来。

　　“总算找到出口了！”

　　洪宇大喜过望，加快速度冲了出来。

　　只是在他刚刚通过洞口离开黑暗洞窟，浑身的毛孔瞬间爆炸开来，满目惊疑不定的望着前方……

　　“这、这是……”


第550章 太荒古殿

　　在洪宇的面前，不再是黑暗一片的洞窟。

　　这里是一座巨大的殿堂，通体由晶莹透明的水晶打造而成。

　　洪宇粗略观察一番，发现这乃是一块完整的水晶打造，并非是由零散的水晶拼凑。

　　这是无比恐怖的事情。

　　如此巨大一块水晶，只怕单纯的重量就超过千万斤，便是一尊元神境强者也难以将其搬动。

　　恐怕就是阴阳境强者也就是堪堪能够搬动。

　　但若是要将其完整的打造成如此一座恢宏宫殿，却是无比困难，甚至可以说是不可能完成的任务。

　　“这到底是什么鬼地方？”洪宇喃喃自语。

　　目光在四处打量着，没有发现什么异状，遂即便是动用精神力感应，仍旧是没有发现什么不对的状况。

　　这才是小心翼翼的朝着这座巨大宫殿靠近过去。

　　随着接近了水晶宫殿，洪宇便是感到一股亘古和沧桑的感觉迎面而来，其中更是伴随着淡淡的威压，这是一种源自于灵魂和血脉深处的威压。

　　“太荒古殿！”

　　在高大门厅之上，一块硕大金色匾额悄然矗立。

　　上面有着四个大字，看上去似乎是有人以莫大指力在上面书写而成，这是何等恐怖的力量和精妙控制。

　　水晶质地坚硬，但由容易破碎。

　　若是能量控制不当，随便逸散一丝都可能让一整块水晶破碎，要这般精妙掌控书写大字，不仅仅力道惊人，更恐怖的是控制的能力达到如火纯清的程度。

　　“到底是什么人在这里建造如此巨大的古殿？”洪宇满是疑惑。

　　观望着这四个字，他隐隐感觉到太荒古殿不简单。

　　每个字似乎都蕴含着无穷奥义。

　　太字苍劲霸道，如同注重攻击之道的刀客。

　　荒字悠扬延绵，如同侧重底蕴的拳法宗师，需要有其特有意境。

　　古字浑厚张扬，如同一尊强大狂傲天地的剑客，挥洒着手中凌厉尖峰。

　　殿字幽幽混沌，如同一尊无所不能的绝强霸主，能够只手遮天，主宰天地！

　　这是何等复杂和强大的存在？

　　纵然有着不同意境和奥义，走的是一条颇为烦躁的道路，但却殊途同归，迈向至强。

　　“吱呀！”

　　一阵刺耳的开门声传来，似乎这座大门尘封多年未曾开启。

　　故而打开的时候有着开封之意，厚重无比。

　　“嗯？”

　　洪宇双眸一阵剧烈跳动，如临大敌，他发现门内有人？

　　“小家伙，不要担心！”

　　淡淡的声音从门内传来。

　　洪宇凝眸而视，却没有丝毫放松，直到大门打开，看到了门口真身，不禁瞪眼。

　　这是一条小狗。

　　不大魁梧，也不算瘦小，形若婴儿大小。

　　它的身上带着黑色和白色的毛发，根根倒立，双眸如同黑色宝石，闪烁着星辰般的光泽。

　　虽然是条狗的形状，但一举一动中却给人一种雍容贵族的感觉。

　　“晚辈洪宇拜见前辈，实乃被迫闯入此地，若有叨扰之处还请前辈赎罪！”洪宇深吸口气，恭敬说道。

　　这条狗虽然气息不强，却处处透露着诡异。

　　洪宇可不敢小觑。

　　小狗点点头，道：“不怕，我不会伤害你！这座太荒古殿本就是主人留在此处，等待有缘人才打造建立而成。你能进来，证明你与太荒古殿有缘，我怎会怪你？”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇松了口气，遂即问道，“前辈，这太荒古殿究竟是什么地方？是怎样的前辈打造？”

　　“我家主人单名一个荒字，昔年曾游历于此，发现了一条纯玄水晶，一时兴起就将其锻造成太荒古殿埋藏在大地之下。这么些年来，倒也有不少人进入其中，我记得几十年前就有一个人进来过。”

　　小狗作出一副认真思考的样子，如同睿智的智者，“好像叫做夏皇第一，并且得到了一件重宝，如今似乎在真龙战场建立一大神城，雄踞北方。”

　　“夏皇第一？夏皇家族的强者？”

　　洪宇心头一跳，暗忖此人应该就是上届真龙，留在真龙战场未能及时离开。

　　只是没想到他不但得到重宝，竟然还建立了一座神城？

　　洪宇奇道：“敢问前辈，何谓神城？”

　　小狗道：“在真龙战场之中，除了院著名战族之外，便是那些往年进入真龙战场未能及时离开的强者。他们在真龙战场中要遭到战族排挤和追杀，所以相互之间结成联盟，在每一代强者带领下建立神城，庇护强者，因为出去无望他们只能扎根此地繁衍生存。”

　　“经历了数百年，几十届的积累倒也云集了不少强者，由其中最强几人建立了四方神城。”

　　小狗继续道，“分别是东方神城、西门神城、南北神城和最强的夏康神城。那夏皇第一就是夏康神城的最强者，同时，他也是真龙战场中最强的人类强者。”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，对于真龙战场的势力分部有了一些了解。

　　想起了战族，这个素未谋面的种族，又好奇问道：“前辈，那战族究竟是什么样的种族？”

　　“哦，那其实是一群残存在这一块残破元界之中繁衍生存下来的上古遗族。”

　　小狗笑着说道，“不过如今的战族已经是大不如前，只有八大战族部落还有些看头，至于其他低级和中级部落，已经是孱弱得不行。好了，这些事情等你出去以后自然会接触到，我们该回归正题了！”

　　洪宇认真聆听。

　　小狗满意的点点头，遂即说道：“这太荒古殿乃是主人留待有缘人的宝殿，分成外殿和内殿。有着合共七千八百种不同传承，弱的可能是天级功法，强的则是至宝或者至高的传承。正如那夏皇第一，他天赋也就跟你差不多，也是在得到那件重宝之后实力提升数倍，方才一跃成为真龙战场最强人类武者的！”

　　“跟我差不多？”

　　洪宇双目一瞪。

　　他可清楚自己的天赋，乃是超过寻常六转天之境的妖孽。

　　按照小狗的说法那夏皇第一也是六转天之境的天才，这可是比夏皇尊和夏皇殇更强的存在，但在得到那重宝以后实力更是提升数倍。

　　这是怎样的概念？

　　“敢问前辈，那夏皇第一得到是什么重宝？”洪宇问道。

　　小狗摇摇头，笑而不语：“至于什么重宝并不重要，你只需要知道，他得到的不过是太荒古殿中中等级别的一类重宝就可以了！好了小家伙，你可以跟我进来，接受这外殿的考验吧！”

　　“唯有通过外殿考验，你才能进入内殿，顺便跟你说一句，外殿蕴含的传承和宝物与内殿相比，只能是一堆垃圾！”

　　小狗笑眯眯的说着。

　　洪宇深吸口气，跟随着它走了进去。

　　大门自动关合。

　　小狗指着前方一条狭长通道。

　　这条通道大概有万米左右，可供一架马车前行的宽度，在通道的尽头隐约可以看到一道黑色王座。

　　小狗说道：“待会儿你进入这条试练之路，路途中将会出现试炼傀儡。每一尊傀儡的实力从元胎境到元神境巅峰不等，你需要一路冲过去，只要能够到达对面王座，便通过了外殿试练。当然，如果你不幸失败惨死在路上，我是会帮你收尸的！”

　　洪宇满头黑线：“……”

　　可小狗不再搭理自己，摇晃着尾巴转身离去。

　　近在咫尺，但洪宇想要追赶上去，却发现自己个小狗似乎存在千万里的阻隔。

　　心中骇然。

　　同时望向眼前狭长的试练之路，深吸口气：“这狗前辈所说，夏皇第一得到的宝物应该是在内殿。不知道夏皇第一是跟夏皇尊一派，还是跟夏皇殇一边。如果他与夏皇尊一边，到时候肯定会要对上，不管如何，我一定要进入内殿！”

　　一念及此，洪宇掏出了灭神枪。

　　周身弥漫青色光芒，《青天化龙诀》骤然施展，龙鳞遍布周身，龙灵圣体覆盖周身。

　　神魔翼“唰唰”舒展开来。

　　六只漆黑如墨的神翼闪动之间，带动风雷呼啸：“它只说通过试练之路，没有说一定要击杀试炼傀儡。那我就以最快速度冲过去！”

　　气势磅礴，洪宇陡然冲入试练之路。

　　“轰！”

　　刚刚进入其中，洪宇飞奔的速度竟然顿时变得缓慢下来，身形一震，目露骇然：“怎么回事？重力竟然一瞬间提升了十倍？”

　　他感觉身上挤压着一座山峰。

　　神魔翼变得无比沉重，便是最基本的扇动都变得极为吃力。

　　小狗的声音空灵响起：“忘了告诉你，在试练之路上，任何身法和飞行都将被限制。如你这般有着飞行身法，更是会遭到加倍限制，我劝你还是收起羽翼吧！”

　　“操蛋！”

　　洪宇郁闷吐了口唾沫。

　　无奈收起神魔翼，果真那种挤压的沉重之感变弱了许多。

　　深吸口气，步履稍微轻松一些，继续前进。

　　刚刚走了几步。

　　陡然……

　　两侧传来强烈呼啸之声。

　　四尊试炼傀儡冲了出来，每一尊手中都带着气息波动强烈的元兵，冲杀而来。

　　“给我滚！”

　　一手握住灭神枪不动，对待元胎境级别的试炼傀儡尚且不需要动用灭神枪。

　　一拳轰出。

　　“轰轰！”

　　四尊元胎境试炼傀儡轰然爆裂。

　　洪宇继续前进。

　　十米之后，再度出现试炼傀儡，这一次乃是八尊。

　　洪宇依然轻松过关，直到一千米过去，这一次出现的已经是一百尊试炼傀儡，同时攻势，洪宇第一次动用了灭神枪，仍旧显得轻松。

　　接着又是过去一千米。

　　这一次足足需要斩杀五百尊试炼傀儡。

　　好在洪宇有着无极元胎，元罡之力远超常人，方才凭借强大力量再度过关。

　　再度踏出，这一次出现的对手锐减，仅仅四人。

　　可他们身上传来的波动，却让洪宇感到了一丝压力。

　　洪宇不禁苦笑，忘了眼还有七千多米的试练之路，郁闷无比……

　　“干，这样下去，我真的能闯过去吗？”


第551章 上古登天梯

　　前方陡然出现了四尊傀儡。

　　每一尊傀儡的样子都是极为的古怪，通体漆黑如同焦炭一般，却再散发着淡淡的冷光。

　　冷光森然，让人看上去便感觉到巨大的压迫之感。

　　“唰！”

　　四尊傀儡同时睁开了双目。

　　眼眸之中都是绽放着出璀璨的光芒，锐利而强大，如同黑暗之中彪射而出的强大能量光柱，似乎可以划破黑夜，绽放一丝光明。

　　“好强！”

　　洪宇深吸口气。

　　这四尊傀儡的强大让他感觉到了莫大的压力。

　　“吼！”

　　四尊傀儡同时低吼，冲杀过来。

　　它们的四个相辅相成，结成大阵，直接冲了过来。

　　“轰咔！”

　　其中一尊傀儡的身形陡然裂开，化作三份，三份傀儡之身竟然是融入了其他三尊傀儡的身上。

　　陡然之间，另外三尊傀儡身体一阵蠕动，变成了三头六臂的形态。

　　每一拳轰击而来，都是带着狂暴的劲风。

　　黑色的光芒在这些傀儡的身上萦绕着，凝聚形成一道道黑色的兵刃，朝着洪宇缠绕而来。

　　“幻灵枪决！”

　　洪宇第一次使用了灭神枪。

　　金色光芒在枪身之上流转开来，强大而厚重的能量气息波动流转，枪芒横空，在虚空之中凝聚而成一道三十米长的巨大金枪，高高抬起随后重重落下，带着沉重而锐利的破空之声。

　　“轰！”

　　金色巨枪横扫之下。

　　三尊傀儡齐齐抬起手掌，泛起黑色的光芒硬生生抵挡了一下，但仍旧不是对手很快就被轰击破碎。

　　“呼！”

　　洪宇喘息一口，加快速度前进。

　　到了这等级别，反倒是要前进一百米才会出现一次傀儡。

　　直到超过了五千米的时候，傀儡已经是从最初的四尊变成了两百尊傀儡。

　　两百尊傀儡刚刚出现，随后便是有五十尊自动破开，融入其他傀儡之中，饶是如此也有一百五十尊傀儡冲着洪宇杀来。

　　气势如虹，杀气腾腾！

　　“呼哧、呼哧！”

　　洪宇借助着身法《霸王行》在一众傀儡之中纵横穿梭，斩杀着一尊尊傀儡。

　　这些傀儡的战斗都有着元神境后期的级别，无比的强大。

　　若不是洪宇已经是达到了元胎境巅峰，倒也难以对付他们，早就惨死在这一条试练之路上。

　　“轰！”

　　同时斩杀四尊傀儡，洪宇总算是得到了一丝喘息机会。

　　双目四下打量着，还有着一半左右的傀儡正汹涌而来，洪宇感到一丝疲惫：“如此斩杀傀儡肯定不行，对我的消耗太大了。这样下去，必然不可能撑到最后，看来，只能再另外想办法了！”

　　正在这时，又有两尊傀儡一左一右的冲杀过来。

　　洪宇神色微凝：“《贯空》——锐不可当！”

　　长枪破空，穿透了两尊傀儡的脑袋。

　　这一次因为距离比较近，加上傀儡的数量并不多，所以洪宇的注意力较为集中。

　　他陡然发现在斩杀傀儡的时候，它们那破裂的脑袋之中有着一点红光一闪而逝。

　　虽然很快就消失。

　　但仍旧没有逃离洪宇的眼睛。

　　“这是什么东西？”

　　一念及此，洪宇在接下来斩杀傀儡的过程之中多了一份注意力，果然发现每尊傀儡斩杀之后，脑海中都会有一点红光一闪而逝。

　　“试试能否将其留住！”

　　接下来的战斗中洪宇尝试着动用元罡之力、奥义之力捕获红光，结果都是失败告终。

　　“该死的，元罡消耗太大，无极元胎都是快要支撑不住。看来，只能动用精神力了！”

　　眼球之中蓝色光芒挥洒而开。

　　一道道飞刀环绕周身，“噗噗”声中撕裂虚空，斩杀一尊尊傀儡。

　　“咦？”

　　洪宇突然有了意外发现。

　　九羽飞刀贯穿一尊傀儡脑袋，那一道红光在触碰到精神力的时候并没有消失，而当精神力消逝的时候才是同步消散。

　　“难道要用精神力？”

　　洪宇面露喜色。

　　战斗之中便是开始有意识的操控精神力，在最后关头包裹着傀儡脑袋中那一点红光，果真是将其保存了下来。

　　这红光在精神力的凝聚之下，大约三秒钟后，便是从虚幻变成了实体。

　　一枚枚大概核桃大小的火红晶石落到洪宇手中。

　　“好强大的能量，似乎里面有着磅礴的精神力！”洪宇兴奋的将火红晶石收了起来。

　　虽然不知道晶石到底有什么作用，但毕竟是好不容易得到的东西，便是将其收入储物戒指当中。

　　见证了精神力操纵飞刀对傀儡的杀伤力，洪宇在接下来的考验之中自然是轻松许多。

　　一万米的试练之路，洪宇极为艰难的渡过。

　　终于是踏上了尽头那一座黑色王座。

　　一屁股坐在地上，吞服着丹药恢复战斗消耗，储物戒指中那种红色晶石已经是多达三千颗。

　　“恭喜你，通过了试练之路，可以选择是获取外殿之中的传承和宝物，还是放弃这次机会进入内殿！”小狗出现在王座上。

　　它一对前腿直立着身子，脸上带着人性化的笑容。

　　洪宇长长吐了口气：“进入内殿吧！”

　　那夏皇第一不知道是敌是友，而他因为得到内殿一件中等宝物，结果就成为了真龙战场第一人。

　　以防万一，自己也是不能退而求其次，止步于外殿啊！

　　“好的！”

　　小狗笑了笑。

　　遂即王座上挥洒而出一道黑光，将洪宇沐浴其中，紧接着，洪宇身形一震，便是从外殿消失。

　　待他重新出现，周围是一片明亮，雪白的世界。

　　不是冰雪，而是清一色的雪白。

　　“轰咔咔！”

　　一阵嘈杂的如同砖头堆砌的声音传来。

　　白茫茫的空间之中，凭空出现一道道大概十米长，半米高的台阶，一道接着一道叠加在一起，组成了一条通天的石梯。

　　“轰！”

　　一阵沉闷巨响，石梯终于堆砌完成。

　　洪宇抬头望去，一阵刺目白光有些耀眼，眯了眯双眼，粗略一看，大概有着一百层。

　　“这是主人昔日得到的一件天然重宝，名为上古登天梯。每一层上都有着一样重宝，你能够得到那一件，便是看你自己的毅力和运气。当然……”

　　小狗平静是说道，“一旦你取得其中一样重宝，便是会被上古登天梯传送出去。”

　　洪宇皱了皱眉：“前辈，这上古登天梯上有些什么宝物？”

　　“比如第一层，便是一部半神级武技，第二层为半神级功法，第十层是一株七品神药……”

　　小狗淡淡的说着，那些半神级、神级的东西每一样若是丢到外界都是能够引起一大势力拼得头破血流，在它口中却仿佛无足轻重。

　　洪宇好奇问道：“那夏皇第一是得到了第几层的宝物？”

　　小狗看了洪宇一眼，笑眯眯道：“他得到的宝物在第四十九层，属于中等偏上的一件重宝！”

　　“原来如此，那多谢前辈了！”

　　洪宇深吸口气，便是朝着上古登天梯走去。

　　刚刚登上第一层，浑身便是感到压力瞬间增加了三倍。

　　幸亏他早有准备。

　　继续往前进。

　　第二层、第三层……

　　当第六层后，重力已经是达到了六倍。

　　第十一层的时候重力达到九倍，洪宇感觉浑身背负着一座小山，无比沉重。

　　步履颤抖，但仍旧继续往前。

　　前面二十层有惊无险的渡过，直到二十一层的时候，重力一瞬间提升到了二十倍，强大的压迫力量从四面八方而来，挤压着洪宇，骨骼“咔咔”作响，几乎是要被挤压得如同烂泥一般。

　　一滴滴的鲜血已经是从肌肤之下被挤压而出。

　　“好厉害的上古登天梯，这才二十一层就如此恐怖，那夏皇第一能够达到第四十九层，他的实力也实在是恐怖！”洪宇深吸口气，眼中充血，并没有颓然，反而是带着强烈的战意和坚定的决心。

　　深吸口气，《青天化龙诀》瞬间运转到极致。

　　青色的能量从皮肤之下涌动而出，一层层青色的龙鳞覆盖周身，龙灵圣体加身。

　　这一刻，面对二十倍的重力洪宇也是变得轻松许多。

　　轻轻扭动着脖子，发出“咔咔”的声响，继续前进。

　　在《青天化龙诀》的强大增幅之下，他的肉身堪比五品高级元兵，非常的强大。

　　一路横冲直撞，直接冲到了第四十五层。

　　“砰！”

　　这一次重力提升到了五十倍，洪宇再难支撑，双腿灌铅一般重重跪在地上，碰撞出一片火花。

　　五十倍的重力是何等概念？

　　相当于飘落的一根羽毛，都能够将大理石砸穿！

　　“呼哧、呼哧！”

　　洪宇大口喘息着，肺部火辣辣的，如同熊熊烈火燃烧。

　　每一次喘息都是对心肺和五脏六腑的巨大负担，连眼皮都是险些抬不起来，精神疲惫。

　　“不行，我不能放弃，一定要坚持下去！”

　　洪宇咬着牙，已经是半弓着身子在爬行。

　　“轰！”

　　第四十六层。

　　这一次不单单是重力的冲击，更有着强大的精神冲击，这精神冲击并不算强，也就是元胎境后期级别。

　　若是平时洪宇自然不放在眼里。

　　但是……

　　现在他精神疲惫无比，体能更是消耗巨大，在这等精神冲击之下险些昏厥。

　　拼命摇晃着脑袋。

　　一滴滴豆大汗珠滴落下来，落在石梯上发出“砰砰”的响声，汗滴直接炸裂。

　　“至少、至少要超过五十层！”

　　洪宇咬破了舌尖，强忍着身体和精神的疲惫，继续往前攀登。

　　他的手脚都在颤抖。

　　肌肉在强大重力压迫下，几乎是如同背负着大山在前进，更要时刻忍受着精神力的冲击，他已经几乎是失去了意识，只有执着的执念和毅力在支撑着身体下意识的行动。

　　攀登。

　　继续攀登……

　　一层、一层、又一层。

　　直到某一刻，他终于是再也支撑不住，“砰”的一声摔倒在台阶之上。

　　他勉强睁开一条缝隙看到漂浮在自己面前的重宝，眼眸之中却是泛起一丝笑意，随后便是彻底失去意识，昏死过去……

　　“这、这就是我得到的重宝？”


第552章 逃得掉吗？

　　不知道沉睡了多久。

　　当洪宇幽幽醒来的时候，发现自己已经是回到了试练之路那座黑色王座之上。

　　小狗正蹲在一旁，笑眯眯的看着自己：“你终于醒了！”

　　“前辈，我昏迷了多久？”洪宇拍了拍脑袋，苦笑问道。

　　小狗道：“三天三夜！”

　　“都这么久了？”

　　洪宇咋舌。

　　他发现自己的身体和精神力都是完全恢复，精力充沛，不由摸了摸鼻子：“多谢前辈这些天的照顾！”

　　“无妨！”

　　小狗认真的打量着洪宇，半晌后才道，“既然你醒了，那就打开你在上古登天梯上得到的宝物吧！这东西只有你们能够打开，我可是不能触碰的！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，隐隐有些兴奋。

　　他可是记得自己似乎是超过了四十九层来着，遂即问道：“前辈，不知道我爬到了第几层？”

　　“你？”

　　小狗面露古怪的打量着洪宇，半晌之后，苦笑道，“你这小家伙真是个怪物，让人捉摸不透。明明从五十层开始你就已经几乎丧失了意识，结果你硬是攀登到了七十八层，这可是从未出现过的奇迹。”

　　“七十八层？”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　他万万没想到自己竟然不知不觉攀登到那等层次，不过转念一想便是回忆起来，自己曾几度几乎晕厥，但星河灵骨却总在关键时刻传来淡淡清流，让自己恢复清醒。

　　心中也是明白，自己能够达到七十八层，有很大一部分原因是星河领过所赐！

　　了然同时洪宇不禁感到兴奋。

　　夏皇第一在四十九层得到的宝物就让他成为真龙战场第一人，自己得到的可是第七十八层的宝物，究竟是什么？

　　遂即打开了身边的木盒。

　　“嗡！”

　　木盒打开第一时间爆发出一股璀璨光芒，神威凛然，几乎让洪宇吓得浑身一抖。

　　那小狗也是目露骇然神色：“雷、雷帝神眸？”

　　“嗯？雷帝神眸？前辈您认得此物？”洪宇疑惑道。

　　小狗苦笑不已：“你这小子真是运气好爆天了，这雷帝神眸乃是我主人当年留下的最强重宝之一。只不过主人说过，这雷帝神眸有着很大限制，普通人无法传承让其丧失了一定档次，所以将其放在上等重宝的行列，并没有划分在最后十大至高宝物之中。”

　　“但是，我主人也曾说过，雷帝神眸的价值绝对不弱于那十大至高宝物啊！”小狗羡慕的看着洪宇。

　　“这样啊！”

　　洪宇隐隐有些兴奋。

　　堪比十大至高宝物的雷帝神眸啊！

　　遂即尝试着伸手触碰。

　　小狗见状大惊：“别碰它，你……”

　　“啊？”

　　洪宇茫然的看向小狗。

　　小狗脸色一跨，苦笑道：“你小子也太着急了，这下糟糕了，还不知道你能不能承受雷帝神眸的狂暴能量……”

　　“什么意思？”

　　洪宇面露茫然，朝盒子中的雷帝神眸看去。

　　那是一颗紫色的眼珠，有着一道道小蛇一般的雷霆之力在眼球之上环绕，自己的手指触碰到它的时候，一道道紫色雷光瞬间蔓延到手掌之上。

　　雷帝神眸“唰”的一声冲击而来，迅雷不及掩耳，直接冲入了左眼之中。

　　“这小子，还不知道是福是祸啊！他若是承受不住，那可就……”

　　小狗正在苦笑感慨，突然瞪大了眼睛。

　　它惊讶的发现那雷帝神眸进入洪宇左眼之后，竟然是无比顺畅的融合进入到他的眼球之中。

　　洪宇眨了眨眼睛，一副茫然的样子。

　　小狗瞠目结舌：“这、这、这不科学啊！主人不是说，雷帝神眸传承时，强大而狂暴的力量可能撑爆元神境巅峰强者吗？这、这小子怎么一点事情都没有？”

　　反观洪宇。

　　他在起初的茫然后，却是很快知道了原因。

　　这雷帝神眸刚刚进入左眼的时候，的确是无比的狂暴，想要挤爆原来的眼球，霸占眼窝和神经。

　　但左眼之中那一团星云陡然运转。

　　在星云的压制之下，雷帝神眸顿时如同乖宝宝一般，亲切的冲入了星云之中。

　　此时再看洪宇的左眼，瞳孔有着两种眼色。

　　外围乃是蓝色，中央则是多了一层紫光。

　　如同一条紫色雷龙盘旋。

　　“前辈，您刚刚想说什么？”洪宇看向小狗。

　　小狗郁闷道：“没什么，好了，你小子可以走了！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇恭声道。

　　想想自己也的确是需要离开了，这一次耽搁的时间有些久，还不知道外界的情况如何，必须要尽快离开。

　　不过一想到那头冰火麒麟兽，洪宇又有些忐忑：“前辈，那个、那个冰火麒麟兽……”

　　小狗瞥了他一眼，道：“在你通过试练之路的时候，它就已经离开了。好像是有什么东西吸引了它，具体我也不清楚！”

　　“如此甚好！”

　　洪宇长长松了口气，眼珠滴溜溜一转，将试练之路上得到的红色晶石取出，问道，“前辈，这是什么？”

　　“咦？火魂石？你怎么会得到它们？”小狗惊诧问道。

　　洪宇观察到它的眼中流露出一丝惊喜和渴望。

　　洪宇眼珠一转，道：“这都是在试练之路上斩杀傀儡得到的，前辈若是喜欢，晚辈便送你一些，当作感谢的礼物！”

　　遂即洪宇一挥手，取出一千五百颗火魂石交给小狗。

　　小狗不敢置信道：“你将它们送给我？”

　　洪宇点点头。

　　小狗认真的打量着洪宇，片刻后苦笑道：“奶奶的，明知道你这是想要从我这得到好处，但我根本没办法拒绝。这样吧，这些火魂石我先收下，但是我没办法送你什么东西，主人并没有给我留下什么宝物。这样吧，等到来日有足够信心的时候你可以再过来找我，我再给你一个进入闯上古登天梯的机会！”

　　洪宇心中大喜过望。

　　他对于上古登天梯，尤其是最后十大至高宝物，更是有着一种无比强烈的渴望和好奇。

　　如今能够得到再来一次的机会，如何能不兴奋？

　　当即感激道：“多谢前辈！”

　　“嗯！”

　　小狗点点头，遂即一挥爪子，一道黑光从天而降，洪宇身形便是凭空消失。

　　等待洪宇离开之后，小狗脸上多了一丝玩味和古怪：“这家伙，还真是让人捉摸不透，命理竟然一片模糊。难道他就是主人所说的有缘人？罢了罢了，这些事情我可想不通，嘿嘿，火魂石啊，这可是大宝贝……”

　　……

　　一座干涸的河床。

　　这条河原本应该是仅次于江的存在，陷入地下将近百米，若是灌满，绝对是百米深的大河。

　　此时此刻……

　　在大河之上，一场激烈的争斗正在进行。

　　“轰！”

　　一阵强烈的光芒笼罩而开，两股巨大能量相互撞击，爆发开来灿烂的能量光芒。

　　“砰！”

　　其中的一尊强者倒飞而去。

　　这是一道火红色的身影，包裹着红色的皮甲，身材曼妙，眉宇间却有着一道英气。

　　在恐怖爆炸余波冲击下，她手中一条长鞭跌落在一旁。

　　身形重重撞击在干涸河川之中。

　　荡起一阵飞尘。

　　“哈哈哈，徐无敌，我倒是要看看你还能跑到哪里去！”一阵尖锐刺耳的得意声音在高空响起。

　　三尊身影陡然浮现。

　　其中一人正是白虎公国的张卫龙，他的脸上带着狰狞的笑容。

　　“咳、咳咳。”

　　徐无敌狼狈的从河川中站起来，颤颤巍巍，身上满是伤痕，鲜血淋漓，面色苍白无比。

　　她美眸含煞，尽是怨愤的看着张卫龙：“张卫龙你个卑鄙无耻的小人，你竟敢这么对付我们，洪宇绝对不会放过你们的！”

　　“哼，洪宇？”

　　张卫龙面色一变，脸上得意完全消失，取而代之是无比狰狞和扭曲的面孔。

　　咧嘴发出一阵尖锐刺耳的狞笑，桀桀道：“我就怕洪宇不出现，他若是敢出现的话，老子一定会弄死他。不过，在他出现之前，我却是要先将你好好凌辱一番，再砍下你的脑袋保存好，日后好交给洪宇当作见面礼物。”

　　“卑鄙，你有种去找洪宇啊！”

　　徐无敌道。

　　张卫龙眼角一抽，让他找洪宇？那不是找死吗？

　　但他哪里会承认这点。

　　面带冷意的狞笑道：“我倒是想找洪宇，好让他尝尝本座的手段。只可惜，他一直没敢露面，可能还藏在某个老鼠洞里呢！如果他敢出现在老子面前，老子一定……”

　　“你一定怎么样啊？”

　　淡淡的声音突兀从他身后传来。

　　张卫龙下意识的一挥手，冷笑道：“他要敢出现，老子一定一巴掌拍死他！”

　　“哎呦，原来您这么厉害啊？”

　　张卫龙傲然道：“那是自然，老子若出手十个洪宇都是狗屁。不是我吹牛……额？谁在说话？”张卫龙突然反应过来，感觉那声音有些耳熟，当即转身。

　　这一刻……

　　他彻底愣住了，完全石化，如同见鬼一般倒退十步：“洪、洪、洪宇？”

　　“哎呦呦，张大天才怎么这幅表情啊？不是说见到我，你要一巴掌将我拍死吗？”

　　来人正是洪宇。

　　小狗将他传送出来，结果却是位于此处不远。

　　听到了这里的战斗动静遂即赶过来，却刚好碰到了张卫龙围攻徐无敌，自然也就出手了！

　　“这个、那个，洪宇你怎么在这里？”张卫龙满口苦涩。

　　他身边两个帮手也是一脸冷汗。

　　洪宇斩杀盖世天骄李元仓，更是坑得白落雪和龙清风无比狼狈的消息早就传开，他们哪敢跟洪宇叫板？

　　洪宇玩味道：“我来看看你怎么一巴掌拍死我啊！”

　　“啊、啊哈，这、这个是误会、误会……”

　　张卫龙不断后退，急的快哭了。

　　洪宇却摇摇头：“误会？我可不这么认为，瞧瞧你都把我朋友打成这样了，怎么可能是误会？”

　　“咕噜！”

　　张卫龙吞了口口水，艰难道，“你、你想怎么样？”

　　“我啊？也不准备怎么样，也就是试试怎么一巴掌拍死人！”

　　洪宇正说着，张卫龙三人已经是撒开腿逃了。

　　洪宇玩味一笑，眼眸中紫光跳动……

　　“逃？逃得掉吗？”


第553章 只需一眼

　　“逃得掉吗？”

　　唇角上扬，洪宇泛起一丝冷冽的弧度。

　　暂且不提徐无敌是自己的朋友，结果被张卫龙等人围攻，遭受重创，若不是自己及时出现，他们险些身死。

　　自己跟张卫龙之间也是有着不小的仇怨。

　　加上张卫龙始终想着要对付自己，更是巴不得将自己杀死。

　　更何况……

　　当日在战前围猎的时候，张卫龙和夏皇墩联手折磨风雪新和夜半公子，那份狠辣的手段，那等仇恨，洪宇可是从没忘记！

　　这样一来，自己还能让他继续活着吗？

　　“既然来了，那就别走了！”

　　神魔翼舒展开来。

　　漆黑如墨，滚滚如同冥界的死亡气息，身形呼啸，刹那之间便是追了上去。

　　“该死，他追上来了。”

　　“张哥，我们该怎么办？”

　　面对着两个同伴的询问，张卫龙的脸色无比难看，咬牙道：“分开走，能走一个是一个！”

　　“好！”

　　三人当即分开。

　　洪宇背生神魔翼，陡然冷笑出声：“分开就可以了吗？你们也未免太小看我了啊！”

　　言语完毕之间，洪宇的身边顿时浮现了两道犀利的蓝光。

　　两把飞刀在身边环绕悬浮。

　　左眼之中蓝色光芒一闪，“唰唰”两声，两把倒飞顿时疾射而出，速度之快比之施展神魔翼的洪宇都是不遑多让。

　　呈现着两个方向。

　　两把飞刀的背后都是拖拽着长长的一条蓝光尾巴，如同神禽呼啸破空。

　　“不、不要……”

　　“完了！”

　　这二人听到身后破空声音，眼角余光往后一瞥，当即骇然失色。

　　眼中只是掠过一道蓝光。

　　遂即……

　　两朵鲜艳的鲜血凝聚而成的红色血花便是在高空绽放开来，蓝色的飞刀直接从二人的脑袋穿透而出，一个硕大的窟窿在二人的脑门之上出现。

　　他们眼中的神色逐渐暗淡，从高空坠落而下。

　　重重砸在地面上，摔得支离破碎。

　　“呼呼！”

　　飞刀斩杀二人之后，并没有马上回归洪宇身边，而是朝着张卫龙追了过去。

　　“我靠……”

　　张卫龙面露骇然神色，目眦欲裂。

　　刚刚可是亲眼看着两尊元胎境强者被飞刀如同切菜一般斩杀，他可不认为自己能够抵挡多久，一旦有所耽搁被洪宇追上，那绝对是死路一条。

　　然而……

　　不管张卫龙如何加速，他仍旧逃不脱飞刀的追杀。

　　“飞雷神诀最注重的便是一个速度，甚至于连我全速飞行都比不过它们，凭你也妄图从飞雷神诀之下逃走？”洪宇露出一丝不屑神色。

　　“嗡！”

　　三个呼吸之后，两把飞刀已经是追上了张卫龙。

　　不过并没有马上将其击杀，而是环绕着张卫龙周身飞旋着，一上一下，一前一后，封堵着张卫龙，让他只能是将速度减缓下来，最终停在半空之中，面露绝望神色等待着洪宇到来。

　　“逃啊！你怎么不逃了？”

　　洪宇双手环胸，神魔翼微微震动，笑吟吟的看着张卫龙。

　　张卫龙自知死路一条，倒也没有求饶，深吸口气，面露怨毒神色凝视着洪宇：“洪宇，你不要太得意了。纵然你能够斩杀我又如何？大皇子殿下已经是召集了无数强者，更是得到了一处天大传承，总有一天你也会死在他的手下！”

　　“夏皇尊吗？”

　　洪宇淡淡道，“你放心吧，我与他之间注定有不可避免的一战。只不过，到时候谁生谁死还尚未可知！”

　　“哼，我知道你不会放过我，不过，你也不要以为杀了我就能救你的朋友！”

　　张卫龙咧嘴狞笑道，“我只不过是负责追杀徐无敌而已，真正的大部队却是由夏皇墩和夏皇霸带领，他们正在围攻蓝迪和你南部十国的朋友剑晨。你就算杀了我又如何？有你两个朋友给我陪葬倒也赚了，而且，用不了多久你也会下来陪我！”

　　“放心吧，你等不到我的！”

　　洪宇眼中流露着一丝森然杀意。

　　蓝迪和剑晨竟然也身陷险境，但他也知道逼迫张卫龙根本询问不出所以然来。

　　眼中蓝光一动。

　　那正在盘旋着的飞刀陡然一震，停顿下来。

　　遂即……

　　两道飞刀“唰唰”两声，一前一后穿透了张卫龙的身体，爆头、穿心，将张卫龙的身体直接贯穿。

　　“咳、咳咳！”

　　张卫龙狂喷鲜血，眼神渐渐暗淡，却止不住的冰冷怨念：“我……我诅咒……死……似无葬身……之地。”

　　“轰！”

　　洪宇一挥手。

　　张卫龙身形彻底爆裂，化作齑粉，连一根残渣都是未曾留下。

　　斩杀张卫龙之后，洪宇眯了眯双眼：“无敌应该知道蓝迪他们在哪里。”

　　转身返回到河川。

　　徐无敌正在盘膝调整伤势，见到洪宇归来，她睁开了双眼，看着洪宇，美眸之中闪过一丝异样的神色：“解决了？”

　　仿佛她已经知道张卫龙等人已经被杀一般。

　　丝毫不怀疑洪宇是否能够斩杀那三人。

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，道：“你的伤势怎么样？”

　　“暂时稳住了，只不过若想要恢复到巅峰，只怕是还需要一些时间！”徐无敌苦笑道。

　　洪宇道：“没事，接下来你只需要精心养伤就是，至于其他事情有我来解决！”

　　“嗯！”

　　徐无敌点点头，然后有些焦急地说道，“蓝迪和剑晨为了保护，他们被夏皇墩等人围在一座古墓之中。”

　　“边走边说，这些日我困在一个地方，对外界的事情并不了解。”

　　洪宇眼眸一动，飞出一面盾牌。

　　徐无敌坐在盾牌之上，任由洪宇操纵着跟随在自己身边，破空而去。

　　她沉吟了一下，解释道：“现在整个真龙战场的基本情况已经明朗，有人抓到了一尊落单的战族强者。根据拷问得到消息，真龙战场之中最强为八大战族部落，除此之外还有着零星的战族部落数万，至于往届的真龙强者组成的四大神城，与战族分庭抗礼。”

　　“原来如此，那双方没有发生冲突吗？”洪宇问道。

　　真龙战已经开启多日。

　　他有些不明白，往届真龙和战族部落怎么没有对新一届真龙强者发动攻击。

　　徐无敌解释道：“整个真龙战场分成外围、内围和核心区域。往届真龙根据实力不同，只能够在核心区域和中围区域活动，不能够来到外围区域。至于战族部落，外围只有一些比较弱小的战族部落存在，至于较为强大的战族部落强者似乎还在观望！”

　　“原来如此，那你可知道夏皇殇和风雪新他们的下落？”洪宇问道。

　　徐无敌道：“如今整个新一届真龙都知道想要在真龙战场活下去，等到真龙古殿出现，唯有抱成一团才能抵御四大神城和战族部落。现在新一届真龙分成了三大阵营，分别是夏皇尊一派，夏皇殇一派，以及风雪新和夜半公子为首的一派，我们就是属于风雪新他们一派！”

　　“哦？风雪新他们建立了自己的势力？为什么不和夏皇殇一起？”

　　洪宇奇怪问道。

　　徐无敌苦笑道：“我们也曾进入到夏皇殇一派，但夏皇殇似乎得到某个传承，正在闭关。他的派系势力由他的三大亲信把控，那三大亲信之中一人与夜半冲突，处处排挤我们这些弱小国度过来的强者，夜半和风雪新一怒之下带着我们离开，自立门户！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头。

　　这些夏皇古国的强者总是一副高高在上的样子，并不将他人放在眼里。

　　他也是能够理解。

　　“那你和剑晨他们怎么会被围攻？”洪宇好奇道。

　　徐无敌苦楚一丝苦笑，显得有些无奈：“现在三大势力都在寻找根据地，打算建立自己的大本营。我和剑晨他们正在外面寻找适合的地方，正好找到一处绝佳的位置，结果遭遇到了同样在寻找大本营的夏皇墩他们。”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头。

　　“前面，还有个一百多公里就到了，只是不知道他们是否还活着。”徐无敌面露黯然神色。

　　洪宇淡淡道：“放心吧，他们还活着。只不过，情况有些不妙！”

　　洪宇如今的精神力无比强大。

　　堪比元神境后期的精神力在玄天塔的增幅之下，辐散开来，能够查探百里范围的情况，发现剑晨和蓝迪正躲在一座古墓之中。

　　只不过……

　　夏皇墩和夏皇尊等人正在全力攻击古墓，只怕撑不了多久。

　　与此同时。

　　在距离洪宇等人一百多公里外的一座山谷之中，夏皇墩和夏皇霸双手环胸，并肩而立，脸上都是带着淡然而残忍的笑容：“这种猫捉老鼠的游戏，偶尔来玩玩，看着他们躲在里面等死，其实也是蛮不错的！”

　　夏皇霸淡淡道：“只可惜不知道洪宇那混蛋在哪里，如果他知道两个朋友跟老鼠似得被我们堵在里面，正在等死，饱受煎熬不知道会怎么个感想！”

　　“哈哈，他一定气疯了！”

　　夏皇墩脸上带着快意的冷笑。

　　顿了顿，他双手叉腰，作出一副悲痛欲绝的神色，学着洪宇的样子，大吼道：“到时候他肯定会这样：你们竟敢杀我朋友，我一定要为他们报仇。连李元仓都死在我的手里，你们两个也难逃我的手掌心！”

　　“哈哈哈，你学得还蛮像的！”

　　夏皇霸哈哈大笑着，遂即摇头道，“不过你有一点说错了，我想他肯定会说，对付你们两个，我一只手就足够了！”

　　“嗯嗯，以他的狂妄，肯定会这样！”

　　夏皇墩忙点头。

　　然而。

　　正在他们交谈声结束的同时，一道淡然的声音却是突然从高空传来，如同鬼魅惊雷，让得二人神色剧变……

　　“你们都猜错了，对付你们我连手都不用，只需一眼！”


第554章 无情斩杀

　　“对付你们，我只需动用一只眼眸！”

　　平静的声音突如其来，仿佛惊雷在虚空炸响而开。

　　这一道声音甫一出现，便是正在围攻着古墓的几十名强者也是神色一凛，纷纷停下了手中的攻势。

　　甚至有一人听出了声音的主人，双手一抖，一团火球跌落，砸在脚上，瞬间灼烧发出一阵焦臭的烤肉味道。

　　“洪、洪宇？”

　　夏皇墩狂吞唾液，艰难的转身，凝视着悬浮半空之中那名少年。

　　一身黑色的劲装，干练的短发，棱角分明的五官。

　　并不太魁梧的身形，给人一种强大的压迫之感。

　　尤其是那左眼之中，有着蓝色和紫色两种光芒流转，散发着妖异的光泽，仿佛多看一眼都会被深深陷入进入一般。

　　夏皇霸更是骇然，内心狂跳，如同小鹿在乱撞：“这、这种感觉……他、他怎么可能变得这么强？不可能，怎么可能？为什么在他的身上，我会有种面对大皇子的错觉？”

　　夏皇霸感觉到了惊惧。

　　若说在此之前，他面对洪宇的时候，仅仅是感觉一丝忌惮，却仍旧有一战的自信。

　　可是现在……

　　他突然感觉自己在洪宇面前，便是如同一颗沙砾面对一座峰峦。

　　夏皇霸却是不知道。

　　这固然是洪宇实力再度提升的缘故，而更重要的是这些日子下来，洪宇的战绩愈发辉煌，连盖世天骄李元仓都是惨死在他的手中。这些消息早已经在他内心潜移默化，造成了很重大的影响。

　　再加上那雷帝神眸带着的淡淡威压也被洪宇继承。

　　故而……

　　他此刻看着洪宇，顿时有种无力和绝望。

　　洪宇淡淡的目光看着夏皇霸等人，眸光犀利如同刀锋，扫视而过，没有一人胆敢与其对视。

　　“咕噜！”

　　夏皇墩狂吞口水，颤声传音道：“夏皇霸，我、我们该怎么办？”

　　夏皇霸沉默许久，发出一声无力的叹息：“逃吧！”

　　“逃？你开什么玩笑？”

　　夏皇墩几乎跳脚，连对洪宇的畏惧都是忘了，“你难道忘了大皇子让咱们来做什么的？这地方竟然埋藏古墓，而且根据勘测甚至可能是一座古城，你让我们把这地方拱手相让？大皇子若是知道，还不扒了我们的皮啊？”

　　夏皇霸看他一眼，苦涩道：“你当我不知道此地的重要性吗？可是，现在的洪宇，我们根本没可能战胜他。”

　　“那、那真的只能逃了？要不传信给白落雪他们，让他们带人过来？”夏皇墩犹豫道。

　　夏皇霸沉默不语。

　　夏皇墩怒道：“夏皇霸，你他娘以前的霸气都去哪儿了？怎么在洪宇手里败了几次，你就什么脾气都没了？”

　　夏皇霸无言以对。

　　昔日的自己何等霸道？何等强势？

　　纵然面对盖世天骄也敢一战。

　　可是现在……

　　面对洪宇，他真的提不起一点战斗的勇气啊！

　　“你们两个在商量着如何逃走吗？”洪宇玩味道。

　　神魔翼轻轻震动着，带着狂猛的暴风，降落在古墓之前。

　　围攻古墓的几十名强者连忙逃开。

　　“喀喀喀！”

　　古墓封闭的防御阵法当即打开。

　　浑身是伤的剑晨和蓝迪走了出来，二人脸上带着兴奋同时，更有些担忧：“洪宇，那夏皇霸可不好对付。”

　　“无妨！”

　　洪宇微微一笑，定眼看着夏皇霸二人。

　　其余人等都是看向他们。

　　夏皇墩在一众手下注视着，加上洪宇轻蔑的话语，他脸色阵青阵白，深吸口气，沉声道：“洪宇，我们现在不愿跟你冲突，到时候若来个两败俱伤对你我都不好。今天本座善心大发，可以放你和你朋友离开，但这里必须交给我们。”

　　“哦？你是跟我谈条件？”

　　洪宇眯着眼睛。

　　夏皇墩道：“你可以这么理解，也许我们不是你的对手，但是大皇子得到一份天大机缘，一旦出关便是所向无敌。而且，我们这边又有一员盖世天骄加入，足足四大盖世天骄，还有无数强者，你根本不可能跟我们抗衡。我劝你……”

　　他话没说完，洪宇已经摆了摆手：“好了，多余废话我不想再听，就问你们一句，敢不敢动手？不敢的话，就给我滚蛋！”

　　“你……”

　　夏皇墩脸色奇黑无比，何曾被人如此轻视？

　　当即怒吼：“你太狂妄了，今天就算是同归于尽，老子也要跟你拼了！”

　　“杀！”

　　“妈的，横竖都是死，还不如拼一把！”

　　众人都是天之骄子，何等骄傲和自信。

　　如今有夏皇墩带头，刚刚还犹豫不决的他们也是冲了上来。

　　剑晨皱眉，提剑就要上去帮助洪宇，却被洪宇拦住。

　　“他们这么多人，让我帮你！”剑晨道。

　　洪宇摇摇头：“不用，一群蝼蚁而已！”

　　“嗯？”

　　剑晨皱眉，认为洪宇太过自大。

　　蓝迪却是若有所思。

　　“混账，你竟如此瞧不起我们？欺人太甚！”

　　“跟你拼了！”

　　“死也要咬你一块肉下来！”

　　夏皇墩等人无比愤怒，连夏皇霸也是无奈随着冲了过来。

　　洪宇望着昔日曾逼得自己毫无反手之力的夏皇霸，玩味一笑：“死吧！”

　　“唰！”

　　一道蓝光冲击而出。

　　瞳术：弥天！

　　“嗡！”

　　除却夏皇霸之外的强者浑身一震，眼中顿时流露迷惘之色，接着便是发狂一般对着身边同伴发动攻击。

　　无比惨烈，自相残杀！

　　“这、这……”

　　“我的老天，洪宇这是施了什么魔法？”

　　剑晨和蓝迪目瞪口呆。

　　夏皇霸眼角抽搐，他还能保持清醒，狼狈逃开，望着自相残杀之下已经是死伤殆尽的同伴，面露苦涩。

　　当夏皇墩被三人的元兵穿透肉身，遂即自爆，带着三人同归于尽。

　　夏皇霸闭上了眼睛，遂即睁开，泛起一层红光：“我知道你变得很强，却没想到，你竟然强成这样……”

　　“你没想到的事情还有很多！”

　　洪宇淡淡道。

　　夏皇霸深吸口气，他已经知道自己今天无法逃脱了。

　　刚刚洪宇那一眼之下，便是他都有瞬间沉沦。

　　他很清楚，若是那时候洪宇对自己出手，那么自己必死无疑。

　　在死亡的威胁之下，夏皇霸却也是恢复了几分往日的气质，凝视着洪宇：“今日一战，不可避免。只后悔当初没能够全力以赴，拼着两败俱伤也要将你斩杀的话，现在恐怕就不会是这个局面了！”

　　“世上没有后悔药！”

　　洪宇平静地说道。

　　发自内心的讲，若是抛开立场，他倒是颇为敬重夏皇霸。

　　这个能够将修炼难度极大的霸体行者一道，修炼到如今这等层次，虽然只是绝世真龙之名，却有着盖世天骄之战力。

　　绝对是一个天之骄子。

　　只可惜……

　　双方立场不同，互有恩怨。

　　曾经生死相向，注定不是你死就是我亡。

　　洪宇不容许自己对敌人有任何的怜悯：“你该上路了！”

　　“等等！”

　　夏皇霸深吸口气，看着洪宇，“我知道自己不是你的对手，但是，希望你能够全力与我一战！”

　　他眼中流露着狂热战意和希冀。

　　渴望与洪宇堂堂正正一战！

　　洪宇凝视着他，许久之后，微微摇头：“抱歉！”

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”

　　夏皇霸却好似早就料到这个结果一般，发出一串不明意味的肆意笑声。

　　若是仔细看去，能够发现他眼角之中蕴含着一滴屈辱的泪光。

　　“想不到，真的想不到我夏皇霸英明一世，到了最后竟然连让你出手的资格都没有？哈哈哈，可笑，真是可笑……”

　　夏皇霸的脸色渐渐阴沉下来，布满了寒霜，冷冽的目光如同死神盯着猎物，咬牙道，“你洪宇虽强，但我夏皇霸也不是吃素的。既然你不愿意动手，那我就逼得你动手！”

　　“唰！”

　　夏皇霸的身影陡然消失。

　　这并非是类似电光一闪的空间转移身法，而是他肉身的速度完全爆发，达到了极致。

　　“轰！”

　　洪宇站立的位置陡然爆裂开来。

　　一个巨坑轰然砸出，如同彗星坠落之地，地面深深凹陷坍塌下去，泥土和石块形成圆形从巨坑边缘挤压而上。

　　剑晨和蓝迪身形已经是被洪宇带到空中，尚且没有反应过来，遂即满头冷汗：“我滴个乖乖，夏皇霸的速度竟如此之快？”

　　“刚刚若不是洪宇，你我二人都要被砸死了！”

　　剑晨二人相视骇然。

　　转而齐刷刷看向洪宇，这个一直淡然处之的少年，愈发让他们感觉看不透看不穿。

　　面对如此强大的夏皇霸，他真的准备不动手？

　　“混账，你给我动手啊！”

　　夏皇霸怒吼一声，从飞卷的尘埃之中逆冲而上，杀向洪宇。

　　洪宇神魔翼震动开来，不断闪避着，双手负于身后，一动不动。

　　夏皇霸接连攻击不到洪宇，目眦欲裂，满目通红：“动手，我求求你动手啊！与我公平一战……”

　　洪宇微微摇头。

　　“啊啊啊啊，这是你逼我的！”

　　夏皇霸怒吼一声，他的身上陡然冲出八道血箭，赫然是霸体行者拼命的招式，将体内八道气门统统打开，这是消耗生命在搏杀。

　　洪宇看他一眼，微微叹息：“我说了，对付你只需一眼！”

　　“王八蛋，洪宇你出手啊！”

　　“我要你出手！”

　　“不要侮辱我啊！”

　　“即便是死，我也要你出手，堂堂正正杀我……”

　　夏皇霸不断咆哮，打开了八门，他的力量提升三倍，但面对洪宇他仍旧占据不到上风。

　　“罢了，便让我送你上路吧！”

　　洪宇堪堪避过强大的一拳，陡然停住身形，深吸口气，眼中泛起一丝紫色光芒。

　　“轰！”

　　一道紫色雷光从他眼中疾射而出，瞬息击中了夏皇霸。

　　“嗡！”

　　夏皇霸浑身一震，恐怖的雷霆在他周身盘旋，他的七窍之中瞬间喷出一道道黑烟，眼中神色渐渐变得暗淡下来。

　　那一道雷霆，竟将他强大的肉身，由内而外完全灼烧，化作灰烬。

　　他撑起最后一丝生命气力凝视着洪宇，露出一丝苦涩：“一眼？想不到，最终我还是没能逼得你出手！”


第555章 曙光之城

　　夏皇霸眼中的光彩渐渐变得暗淡下去。

　　一双炯炯有神的眼眸，在这一瞬间，变成了灰白之色。

　　“砰！”

　　他的身形陡然炸裂开来。

　　一道道血色的光芒从身体之中冲击而出，将他撕裂成了一块块血肉残躯，从半空之中洒落下来，坠落撞击在地面之上。

　　鲜血染红了大地，融入了土壤之中。

　　将那干黄的土壤都是变成了血红。

　　寂静！

　　无比的寂静！

　　徐无敌、剑晨和蓝迪都是目瞪口呆看着眼前这一幕。

　　这一切来得实在是太快太快，简直是奇迹！

　　看着刚刚将自己等人逼迫的毫无还手之力的夏皇霸等人，在洪宇的手下却是连一个回合都支撑不过去，甚至都是没能逼迫洪宇动用双手，仅仅是依靠着左眼便将他们全灭。

　　这是何等恐怖的战绩？

　　简直堪称神迹！

　　“洪、洪宇竟然已经变得如此强大了？”

　　“当年在南部十国联盟会武之上，他的实力也仅仅是比我高出半筹，可是现在，他竟然已经成长到这等地步？我感觉与他交手，我抵挡不住他的一招半式！”

　　剑晨口中一阵苦涩，发出莫名感慨。

　　蓝迪亦是如此。

　　昔日在寒冰王国，洪宇刚刚到来的时候也未曾进入自己的眼界，但不久之后，洪宇通过一次次的大战，一次次的突破，最终攀升到了让自己仰望的程度。

　　如今……

　　自己更是无法望其项背！

　　徐无敌倒是最先恢复清醒，毕竟之前洪宇斩杀张卫龙的时候，她已经是见过洪宇出手。

　　惊叹之余，徐无敌也是感觉到了一丝苦涩和失落：“为什么，我感觉跟他的距离变得越来越远了？”

　　洪宇扫视三人，却并没有多想，淡淡笑道：“蓝迪、剑晨，好久不见！”

　　“是、是啊！”

　　“的确好久不见，自从进入到真龙战场，我们便是通过通灵玉令也是寻找不到你的踪迹……”

　　蓝迪等人感慨道。

　　洪宇一怔，遂即反应过来。

　　自己今日真龙战场后，屡遭多次险境，故而通灵玉令已经有许久未曾关注。

　　加上冰火麒麟兽的追杀之下侮辱太荒古殿，被困在那座大殿，隔绝了与外部的联系，他们联系不到自己也属正常！

　　“我有些奇遇，所以通灵玉令未能联系到也正常！”洪宇笑道。

　　三人了然点头。

　　蓝迪道：“我先前已经给风雪新和夜半公子穿信，他们应该已经在路上了！”

　　“在他们过来之前，我先来看看这一座古墓下到底隐藏着些什么秘密！”洪宇淡淡说道。

　　先前粗略一看就感觉此地有些古怪，只是没时间细看。

　　如今空闲下来，自然是要查探个究竟。

　　毕竟听徐无敌他们的意思，打算将大本营安置在此地，自然不能马虎大意。

　　“古墓之中并没有什么特殊，只是一座空墓！”剑晨说道。

　　他们刚刚躲在其中的时候，也是试图寻找过其他出路，奈何没有发现。

　　洪宇一笑，并没有放弃查探。

　　随着他进入古墓，转了一拳，的确没什么特殊的地方，一切就好像是一座空荡闲置许久的空墓而已。

　　但正是这种空荡和过于普通却让洪宇产生了怀疑。

　　“嘿嘿，骚年，可要帮忙？”小不点那邪恶的声音在耳边响起。

　　洪宇顿时明白这古墓的确有古怪，当即没好气道：“你爱帮就帮，不愿意拉倒！”

　　“额……”

　　小不点显然没想到洪宇会如此光棍的回答。

　　他有些无奈的撇了撇嘴：“你从那上古登天梯中得到的火魂石给我一半，我就告诉你这是什么地方。”

　　“一百枚，多一颗没有！”

　　洪宇道。

　　小不点郁闷道：“骚年，你要明白本座可是纵横千秋，义薄云天，仗义疏财，人品第一的塔神大人。我说话做买卖从来都是货比三家，良心买卖啊，你是不知道我说出这秘密有多大的风险，这是我在拿生命在冒险，你怎么就舍得如此打压我！”

　　小不点鼻涕眼泪横流，说的无比凄惨和诚恳。

　　纯洁的呼呼瞪大了眼睛，漆黑如同宝石般的眸子闪烁着丝丝感动。

　　这毛茸茸的萌兽上前拍了拍小不点的后背，然后对着洪宇龇牙咧嘴，一副：你别再欺负他了的样子！

　　洪宇额头滑落几道黑线：“你妹的，呼呼你还真好骗！”遂即不理会善良的呼呼，直接对小不点道，“最多一百五十枚，不说的话就算了，大不了我们再另外找个地方当作大本营！”

　　“成交！”

　　小不点顿时眉开眼笑。

　　“呼？”

　　毛绒小兽呼呼满眼茫然，搞不明白刚刚还痛哭流涕跟受委屈的小闺女似得的小不点怎么突然又变得一副市侩商人模样。

　　遂即小不点解释道：“这其实并非古墓，只不过是在一座废弃古城的储存粮食的地方。只不过日积月累，在岁月长河侵蚀下，这些粮食早就消逝干净了！”

　　“废弃古城？”

　　洪宇皱眉，四下看去，除了山还是山，那里有什么古城的踪迹。

　　小不点自傲道：“如果这么容易让你发现，这古城早被人占据了。”顿了顿，小不点突然露出一丝阴险的笑容，打了个哈欠道，“哎呦，困死我了，算了算了，反正有些人又不想找到开启古城的方法，我还是睡觉去吧！”

　　“来，呼呼，咱睡觉去！”

　　小不点就招呼呼呼离开。

　　洪宇气得直咬牙，深知这混蛋又要敲竹杆了。

　　但洪某人也不是好欺负的！

　　他咧嘴露出阴谋般的冷笑，对呼呼道：“呼呼啊，我之前刚刚得到一株琼阳紫光灵芝，还有一大堆的火魂石。反正这玩意儿多的是，你过来，我给你一些拿去打打牙祭！”

　　“呼？”

　　呼呼一愣，遂即满口哈喇子流淌下来。

　　口若悬河，疑似银河落九天。

　　直接甩开了小不点抓着自己的手掌，没有反抗洪宇的召唤，离开了塔内空间，抱着洪宇给自己的一小堆火魂石乐呵呵的抓起一块就往嘴巴里丢去。

　　“咯嘣咯嘣！”

　　呼呼咬的不亦乐乎。

　　小不点耳朵笔直，听着呼呼吃得美味，他也忍不住狂吞一口口水。

　　转过身的刹那脸上已经是堆满了笑容，低眉顺眼的朝着洪宇道：“嘿嘿，骚年，啊不，洪宇，洪大哥，洪大爷……您再给我几颗呗！”

　　“你不是要睡觉去了吗？”洪宇揶揄道。

　　“啊哈，不睡了，我现在精神十足呢！足够帮你把这废弃古城弄出来了！”小不点嘿嘿道。

　　何等的乖巧啊！

　　洪宇玩味笑着，摇摇头，义正言辞道：“别介，您老纵横千秋，贯穿万古，忠义乾坤，义薄云天。您老背负着维护世界和平，拯救苍生百姓的重任，我这小事怎么好意思劳烦您呢？”

　　“不麻烦，绝逼的不麻烦！”

　　小不点拼命摇头，连连说道，“其实吧，我刚刚就想着要帮你来着。再怎么说你跟我的交情摆在这呢，我不帮你帮谁啊？你说对吧！”

　　洪宇撇了撇嘴：“你丫的变脸比天气变得还快，真搞不明白你到底是塔神，还是属狗的。”

　　“嘿嘿，只要您高兴，我就是小狗了——汪汪汪！”

　　小不点双手拼命搓着，火热的目光紧紧盯着呼呼手里的火魂石，似乎是一种无穷美味。

　　洪宇憋了半天：“你大爷！”

　　他对无耻的小不点已经是近乎无力。

　　遂即给了小不点一百颗火魂石，问道：“快说吧，这古城该怎么弄出来！”

　　小不点小心翼翼的收起了火魂石，遂即说道：“这古城经过长久岁月的变迁，已经是从地表被深深埋入了地下，你要想把它弄出来，一个办法是以莫大力量撬动地壳，将其挤压出来。”

　　“滚蛋，我要能撬动地壳还要你干什么？”洪宇无语道。

　　撬动地壳，那可等于是跟大地为敌啊！

　　自己可没有这等实力。

　　只怕就是阴阳境强者也办不到吧？

　　小不点嘿嘿一笑：“第二种方法，那就是比较笨的一个方法，直接开挖。将地表的山石泥土完全挖掉，自然也就挖出来了！”

　　“……”

　　洪宇眼角抽了抽，“你说古城埋在地下，我把它挖出来那就是在坑里，到时候一场大雨就成水底世界了。”

　　小不点摸摸鼻子，显然也想到自己的注意满馊的，不好意思的道：“那只能用最后一种方法，动用大阵，将其从地下拔出来了！”

　　“用什么大阵？”洪宇问道。

　　小不点道：“这个简单，你只要在方圆百里范围内，布置九十九座‘巨灵大阵’，到时候召唤巨灵帮你就可以了！”

　　“好！”

　　巨灵大阵，乃是一种五阶阵法。

　　在《器道初解》中也有记录，此阵布置并不困难，洪宇身上也有足够材料。

　　两个小时之后，九十九座大阵布置完成。

　　在小不点的指引之下，九十九尊巨灵浮现，每一尊都有着千米身高，无比庞大，仿佛一个脚掌就能踩碎一座山峰。

　　“拔！”

　　小不点下令道。

　　“轰隆隆！”

　　九十九尊千米高的巨灵同时冲入地下，整个大地都是一阵轰鸣震颤。

　　大地龟裂，一道道滚热岩浆在裂缝之中滚动，散发着灼热的气流。

　　周围的植被都是在这股热浪之中瞬间被蒸发，枯萎。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇等人马上飞到半空。

　　他们有种感觉，一个庞然大物正从地下破土而出。

　　“轰隆隆！”

　　这种毁天灭地一般的轰鸣足足持续了半个小时。

　　直到某一刻……

　　“轰！”

　　九十九尊巨灵同时从地下冲了出来，随之而来的，还有这一座庞大的城池。

　　幅员百里，如同庞大荒兽匍匐大地之上。

　　洪宇眯了眯眼，望着眼前气势浩荡，深埋地下不知多少岁月的古城，不禁深吸口气，看到了古城入口那一块巨大匾额……

　　“曙光之城？！”


第556章 暗流汹涌

　　“曙光之城！”

　　这便是这座从地下挖出来古城的名字。

　　虽然不知道沉寂在地下多少岁月，但曙光之城却是并没有多少残旧，远远望去，仍旧是一座崭新城池。

　　甚至连破损之处都是不多。

　　唯独是其中没有生命存活的迹象罢了。

　　“呼？”

　　呼呼趴在洪宇的脑袋上，瞪大了双眼。

　　显然对这突如其来的庞然大物有些好奇。

　　“这、这古墓下竟然是一座古城？”蓝迪震惊道。

　　剑晨和徐无敌也是狂吞口水。

　　望着洪宇的目光变得有些古怪，实在想不明白这牲口是如何发现这座深埋地下的古城。

　　小不点的存在难以解释，更是自己的最大秘密，洪宇只能选择无视三人询问的目光。

　　他含糊不轻的道：“刚刚在查看古墓的时候，发现了一些蛛丝马迹，于是尝试了一下，不想真的牵扯出这么一座古城，还真是意外收获！”

　　三人都是精明人，知道洪宇不愿多说，不再询问。

　　剑晨兴奋道：“哈哈，这样太好了，有了这座古城，我们的大本营算是现成的了。到时候只要再加固一些防御阵法，将我们的同伴盟友召集过来，进驻此地，便是一座坚实的要塞！”

　　“这个想法倒是不错！”

　　洪宇点点头。

　　“不知道风雪新他们什么时候过来，时间过得有些慢！”蓝迪道。

　　洪宇笑道：“不急，我们先进入逛逛！”

　　四人并肩进入曙光之城。

　　城中宽阔无比，百里方圆，足够容纳数十万人生存。

　　城中建筑物绝大部分都是保存完好，偶尔有着几处残破也只是房屋老旧坍塌，至于究竟是人祸还是天灾导致这座古城深埋地下就不得而知了！

　　“快看，这竟然是魂晶大炮！”蓝迪突然大吼。

　　他眼中满是狂喜神色。

　　“魂晶大炮？”洪宇一愣。

　　蓝迪忙点头，遂即以最快的速度绕着古城城墙飞了一圈，回来之后满脸兴奋：“发达了，这一次我们发大财了。这些魂晶大炮乃是上古时期，一些强大势力创造的特殊元兵，它们不需要武者催动，只需要诸如足够的魂石便可以催动。”

　　“我们寒冰王国也有一尊魂晶大炮，只是魂石无比稀少，即便以我寒冰王国举国之力，也只能找到十枚。”

　　蓝迪还没从兴奋中回过神来，继续侃侃而谈，“但你们知道吗？单单是那么一门魂晶大炮，就相当于一个不知疲倦的元神境强者。按照我刚刚的统计，这座曙光之城还有完整的魂晶大炮足足十门，意味着只要有魂石提供，我们相当于有十尊元神境强者在镇守城池！”

　　“嘶！”

　　洪宇等人皆是倒吸凉气。

　　十尊元神境强者？

　　而且还是不知疲倦，只要有魂石就能催动的存在镇守城池，那简直就是固若金汤。

　　便是夏皇尊他们大军攻来，自己这一边也是足够实力守住曙光之城啊！

　　只是蓝迪又苦笑道：“只可惜我刚刚看了下，每一尊魂晶大炮中的魂石都消耗光了，只有这一门魂晶大炮内还有一枚残缺魂石，足够发射一两次的样子。”

　　“你将魂石取来我看看！”洪宇沉吟着，说道。

　　蓝迪点点头，熟练打开魂晶大炮，将魂石取出来。

　　洪宇一看，眼中闪过一丝亮光：“你看看这个！”

　　遂即摊手，将火魂石取出。

　　火魂石甫一出现，便是散发着强大的能量波动，灼热的气流环绕开来。

　　“这、这是魂石，你怎么会有？”蓝迪诧异道。

　　洪宇神秘一笑，并没有解释火魂石的来历，遂即道：“每一尊魂晶大炮填满需要多少魂石？”

　　“十枚就能填满一尊魂晶大炮，若是全力发射，足够支撑百发！”蓝迪道。

　　“好！”

　　洪宇又取出一百枚火魂石，道：“你先将十门魂晶大炮激活，预防夏皇尊他们突然袭击。”

　　“这、这么多魂石？我的老天……”

　　蓝迪目瞪口呆。

　　要知道寒冰王国举国之力搜寻数百年，也就找到了十枚魂石，洪宇一出手就是一百枚，这是何等大气？

　　简直就是土豪！

　　洪宇没有理会蓝迪的震惊，继续在曙光之城中探索，在中央一座恢宏府邸中发现了控制整个曙光之城的阵法核心。

　　这是一方城主印玺，通体用不知名的黑色金属打造而成，上书曙光之主四个大字！

　　“这一方印玺便让风师兄炼化好了！”

　　洪宇将其收起。

　　城中别的地方倒是没有什么特殊之处，等回到城墙时，正好蓝迪已经是将十门魂晶大炮激活。

　　他兴奋无比：“有这十门魂晶大炮，便是夏皇尊亲自出手也休想从我们手中抢走曙光之城！”

　　“嗯！”

　　剑晨等人也是无比兴奋。

　　大约等了三个小时，风雪新、夜半公子才是带着一千左右的强者赶来。

　　浩浩荡荡的队伍，杀气腾腾，显然还不知道洪宇出手救了剑晨和蓝迪他们，当在城墙看到洪宇，风雪新和夜半都是一愣，遂即狂喜。

　　兄弟三人相拥在一块。

　　遂即……

　　风雪新突然神秘笑道：“师弟，我给你介绍一个新朋友！”

　　“哦？”

　　洪宇诧异看去。

　　一个庞大的身躯从人群中挤了出来，的确是挤出来的，他的体形实在太大了。

　　看上去估摸着有四五百斤！

　　“你是？”

　　洪宇不禁皱眉，从对方身上感觉到强大气息波动，让自己都有些忌惮。

　　“在下玄武公国，玄天都！”这胖子正是玄天都。

　　洪宇一怔：“玄天都？十大盖世天骄第七名？”

　　“哈哈，就是我啦！”

　　玄天都哈哈笑着，脸上肥肉抖了抖。

　　洪宇疑惑看向风雪新。

　　风雪新哈哈一笑，倒是夜半公子解释道：“洪哥，天都老哥可对我们有救命之恩。当日我们一起随同夏皇殇殿下准备一同建立势力，但夏皇殇殿下突然闭关，他手下三大强者掌控局势排除异己，我和风雪新看不过去跟他闹翻了。”

　　“结果那王八蛋不肯放我们走，还说我们打算投奔夏皇尊，欲要围剿我们，幸亏天都老哥出手，我们才从那边逃出来！”夜半道。

　　玄天都挠了挠脑袋，眯着的眼睛闪烁着清澈的光芒：“那几个王八蛋太嚣张了一些，我自然是看不下去的！”

　　“既然是我兄弟的救命恩人，自然也是我的朋友！”

　　洪宇一笑，遂即对众人介绍道，“诸位，既然大家都不愿意寄人篱下，那我们自己也可以开辟势力。你们请看，这座曙光之城便是我们日后的大本营，有此大城作为依靠凭仗，相信我们在真龙战场之中也能够有一番作为！”

　　“没错！”

　　“即便没有他们，我们一样能够闯出一片天地！”

　　“他们都没有找到属于自己的根据地，我们却有了如此恢宏大本营，谁说我们这些王国公国来的人不如他们夏皇古国的？”

　　“我们誓死跟随洪哥！”

　　“一起创建曙光之城的光辉荣耀！”

　　众人纷纷应和道。

　　这一千多人都是从各大王国而来，他们在各自王国都是天之骄子，但在夏皇古国众人面前却成了乡巴佬一般存在，处处遭到排挤。

　　这些日子与风雪新等人相处中却没有一丝一毫的压力。

　　大家同心协力，情如兄弟。

　　遂即众人进入到曙光之城，按照分配，各自有着修炼场所。

　　这一切自有蓝迪负责安排，他出生于王室，对于这种安排布阵等等都是有着极高对造诣和经验。

　　整个曙光之城已经是初露霸主气焰，从住房分配、重新整编队伍，布防曙光之城等等都是有条不紊的进行着。

　　洪宇则是带着风雪新、夜半和玄天都来到城主府。

　　将城主印玺交给风雪新：“师兄，这一枚城主印玺乃是整个曙光之城阵法的操纵核心，你只需要将其炼化即可成为曙光之城的主人。”

　　“不行，这是你发现的，怎么能让我炼化？”风雪新推辞道。

　　洪宇摇摇头，道：“我注定不可能常驻在这里，反倒是你们肩负着那么多兄弟的期望和信任，这印玺交给你最为合适！”

　　“没错，风哥你就收下吧！”

　　“你掌控曙光之城，我们放心！”玄天都也是说道。

　　风雪新犹豫了一会儿，点点头：“好，那我就厚颜收下！”

　　遂即风雪新在城主府中寻了个僻静地方开始炼化城主印玺，印玺炼化可不容易，至少需要三天时间。

　　洪宇、夜半和玄天都则是悄然离开。

　　在城主府外，玄天都皱眉道：“洪宇，有件事情不知道当讲不当讲？”

　　“你说！”

　　洪宇点点头。

　　玄天都道：“如今新一届真龙共分成大皇子、五皇子和我们这三大势力。其中以大皇子最强，五皇子次之，可现在他们都没有找到合适的根据地。反观最弱的我们却占据如此得天独厚的大本营，只怕他们会大举攻来，甚至不排除他们会联手先攻破曙光之城……”

　　“没错，洪哥这一点不得不防！”夜半也点头道。

　　洪宇却是玩味一笑：“放心吧，我还就怕他们不来呢！”

　　“嗯？”

　　夜半二人皆是一愣，遂即想到什么，都是目露骇然。

　　……

　　当曙光之城拔地而起，风雪新等人有条不紊接手这座古城不久。

　　这一则消息便是传到了夏皇尊和夏皇殇两大派系强者耳中，对于这等消息，两个阵营的强者几乎抱着同样的态度。

　　那便是如此古城，绝对不能被卑微的风雪新等人得到。

　　于是乎。

　　两大阵营都是派出了强大的阵容，浩浩荡荡，朝着曙光之城杀了过来。

　　按照他们的速度，约莫三天之内便可到达。

　　届时。

　　又将是一场腥风血雨将会席卷大地，只不过，这一次到底谁能笑到最后呢？

　　这就不得而知了！


第557章 兵临城下

　　“轰轰轰！”

　　天穹之上，浩浩荡荡的战车在腾空而来。

　　每一尊战车之上都匹配着五尊强者，任由强大的荒兽拖拽着战车。

　　车辙都是由精钢打造而成，遍布着一道道锋利的尖刺，旋转滚动之间，若是被它撞击而上，便是一般的霸体行者都要皮开肉绽，甚至于身首异处化作肉末。

　　这样的战车，足足有着两百架！

　　“大皇子果真厉害，竟然轻易找到一处掩埋湖底之中上古兵工厂，得到如此之多的湮灭战车。”

　　“传闻大皇子在兵工厂得到一卷秘图，能够寻求一份天大机缘，一旦得到他将主宰真龙战场，所向披靡！”

　　“那咱们这一次一定要攻下那座城池，等大皇子归来当作礼物送给他！”

　　“哼，风雪新他们的队伍那么弱小，是被夏皇殇手下三大亲信排挤离开的卑微者，湮灭他们如同捏死蝼蚁！”

　　浩浩荡荡的大军之中，无数人面带自信轻松和写意。

　　好似并非前去大战。

　　只不过是过去收取战利品一般。

　　在队伍的最前方……

　　白落雪与龙清风为此次统帅。

　　二人都是一身的战甲，光芒璀璨，上面的符文蕴含着无穷大道的韵味，显然不是凡品。

　　乃是从那上古兵工厂得到的强大元兵战甲，堪比六品层次！

　　龙清风淡淡撇了撇嘴道：“白哥，那个血杀楼的暗夜之手未免太狂妄了吧？他竟然要独自行动，拽的二五八万似得。”

　　“血杀楼的人本就乖张古怪，你还指望一个生活在阴暗之中的人能跟你把酒言欢？”

　　白落雪淡漠的说着，眸光渐渐泛起一丝阴冷，“不过此人的实力的确厉害，若不是他更喜欢暗杀，在正面战斗方面有所欠缺，当年盖世天骄第三的便是他了。”

　　“虽然上一次未曾与他交手，但也层见识过他那诡异的刺杀之术。”

　　龙清风突然玩味一笑，笑容有些贪婪，“白哥，听手下人说洪宇他们发现的那座古城叫做曙光之城，乃是一座保存着九成完整的古城，咱们这次将此城抢夺下来，可是大功一件啊！”

　　“放心吧，到时候好处自然少不了你的！”白落雪淡淡道。

　　龙清风嘿嘿一笑，遂即说道：“其实我蛮希望能把洪宇交给我处置的，这个王八蛋竟敢坑我们，还杀了李元仓，我非得把他碎尸万段不可！”

　　“洪宇？他可轮不到你！”

　　白落雪目光如同两团蓝色幽幽光泽，绽放着死亡的气息。

　　与此同时。

　　在另一个方向，同样是有着一大群强者浩浩荡荡而来。

　　这一批强者军纪严明，数千人整齐划一，无比强势，如同遮天蔽日的天兵天将。

　　当先三人并排而行，他们便是夏皇殇手下的三大亲信。

　　分别是第一智囊，盖世天骄第十位的萧施琅。

　　第一战将，盖世天骄第八位夏皇无敌。

　　最为神秘的第三位，据说乃是夏皇殇的武童，自幼与夏皇殇一起成长，虽然仅仅是绝世真龙夏皇左一，却连夏皇无敌和萧施琅都不敢轻视于他。

　　夏皇无敌吐了口唾沫，愤愤不平的念叨着：“马勒戈壁的，风雪新和夜半那几个卑微的贱民还真够走了狗屎运了，竟然让他们寻到那么一处保存完好的古城。奶奶个熊，早知道当时就不急着把他们赶走了。”

　　“你还好意思说？若不是你那么冲动，这曙光之城就是我们的了。”萧施琅看他一眼，淡淡道。

　　“草，当初你不也看他们不爽吗？”夏皇无敌怒道。

　　“看他们不爽？哼，你真当我是因为这个才帮你赶走他们？”

　　萧施琅捋了捋鬓角发丝，有些阴柔地说道：“风雪新和夜半倒不足为虑，但那洪宇却极为强大。五殿下对他更是青睐有加，风雪新他们跟我们待在一起，注定洪宇不久后也会加入我们，到时候只怕我们三人的地位都会遭到威胁，不得不出此下策！”

　　“原来如此，哈哈，萧兄不愧是殿下身边的第一智囊啊！”夏皇无敌哈哈大笑着。

　　从始至终，那夏皇神威都是未曾开口。

　　一路浩浩荡荡。

　　距离曙光之城，只剩下一天的距离。

　　……

　　翌日。

　　曙光之城严阵以待，一千多人都是完全运作起来。

　　在蓝迪的指挥之下，有条不紊的进行着。

　　各种的布防、预警等等。

　　分工明确，井然有序。

　　“报！”

　　突然一尊强者急匆匆赶了回来，对着站在城墙之上的蓝迪汇报道：“大皇子和五皇子的人马已经进入警戒范围，合共三千多号人。尤其是大皇子那边更有着两百架战车，看那样子颇为威猛，似乎是上古产物。”

　　“哼，果然不出所料，他们打算联合在一起对我们出手！”

　　夜半公子皱眉冷哼。

　　显然他仍旧对夏皇无敌和萧施琅排挤而耿耿于怀。

　　剑晨也是冷眸跳动：“让他们来吧，我们十门魂晶大炮在这里等着，一定让他们有来无回！”

　　“可惜风哥没能祭炼完毕那城主印玺，否则有护城大阵庇护，我们的胜算会更高一些！”

　　这说话的是徐无敌，她黛眉微蹙。

　　玄天都哈哈笑道：“无敌妹纸，这不是有胖哥在嘛？待会儿谁敢伤害你，你胖哥我直接把他压死！”

　　“……”

　　徐无敌看了玄天都一眼，“您老悠着点，别扛不住地心引力瘫在地上。”

　　“无敌妹纸，不带这么人身攻击的啊！”

　　玄天都很受伤，一副委屈的样子。

　　众人哈哈大笑。

　　这玄天都虽然是盖世天骄，却没有一丝盖世天骄的高高在上气焰，反而平易近分，跟谁都能马上熟悉，加上胖乎乎的样子极为喜庆，人缘倒也不错。

　　蓝迪却是看向洪宇：“洪哥，待会儿我们直接用魂晶大炮开打？”

　　其他人也是看向洪宇。

　　俨然是将洪宇当成了精神核心。

　　洪宇摸了摸鼻子：“不急着出手，最好是能让他们先动手，这样咱们占据着一个道理。日后便是大皇子和五皇子亲自到来，我们也能够有所推脱！”

　　“好！”

　　众人点头，表示赞同。

　　若仅仅是夏皇尊，他们自然不会有什么顾忌，双方本就是敌对关系。

　　但夏皇殇却对众人极为客气，真诚待人。

　　只不过因为他手下的强者作祟，最后闹得不欢而散，并没有什么仇怨。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣的战车滚滚而来，还有滔天煞气直冲云霄。

　　仿佛两尊绝世凶神，正从远方浩荡而来。

　　整个山脉都是变得寂静下来，万物无声，便是和煦的清风都是变得平静下来，仿佛凝滞。

　　凝重的煞气几乎形成乌云笼罩而来。

　　让人心头一阵压抑。

　　“洪宇，给我滚出来！”

　　一道浩荡之声陡然在虚空炸响。

　　“洪宇，滚出来……”

　　“滚出来……”

　　数千人齐声呐喊。

　　声势滔天，震动苍穹，仿佛声音都能够凝聚强大的攻击一般。

　　“轰！”

　　曙光之城瞬间沸腾。

　　曙光之城的这些强者不少是那日惨叫武道茶会时，得到过洪宇解释武道、丹道和炼器一道问题的存在，加上洪宇又为他们夺下了曙光之城，故而对于洪宇有着一种坚定的敬佩，甚至是崇拜。

　　可是现在……

　　对方一到来就直接挑衅洪宇，他们自然忍耐不下去。

　　“草，开炮跟他们拼了！”

　　“妈的，胆敢辱骂洪哥，他们找死啊？”

　　众人群情激奋，磨刀霍霍准备拼命。

　　夜半公子的脸色也非常难看：“这是夏皇无敌的声音。”

　　“无敌兄，何必跟一群卑微者浪费唇舌，直接让战车大阵冲上去就是了！”龙清风哈哈大笑着。

　　“哈哈，这感情好，这些卑微者就是贱骨头，给他们来个下马威自然也就变乖了！”

　　夏皇无敌阴恻恻地笑道。

　　遂即，在龙清风的指挥之下，顿时便是有着三十架战车迈动着轰轰之声，朝着曙光之城冲杀而来。

　　显然他们根本没有意识到这曙光之城内还有着魂晶大炮的存在。

　　实际上这也怪不得他们。

　　这等从上古时候便是沉沦在大地之下的城池，多半都是破损眼中，眼前的曙光之城城体保存近乎完好，这已经是让人惊叹的奇迹。

　　谁能想象连魂晶大炮都完好存在呢？

　　“我们怎么办？”蓝迪看向众人。

　　“洪哥和风哥都不在……”

　　“洪哥与那五皇子关系不错，如果这一炮打了，到时候怕是会影响洪哥与五皇子的交情。”

　　众人闻言皆是犹豫。

　　正在这时，洪宇的声音缓缓从身后传来：“打，为什么不打？”

　　“洪哥？”

　　众人面露狂喜神色，望着洪宇。

　　洪宇之前便在城主府帮助风雪新炼化城主印玺，如今感应到强敌压境，加上风雪新炼化进入最后关头，索性来到城墙之上。

　　对着众人点了点头，洪宇虚眯双眸，抬头看向黑压压数十架马车碾压而来。

　　他的眼眸之中闪过一丝冷厉光芒。

　　“这一战不可避免，既然他们自己找死，那我们自然不用客气！”

　　洪宇的语气非常的平静。

　　但众人却能够感受得到隐藏在这平静面容之下，那一团已经隐隐灼烧开来的怒火，“曙光之城要想立足，那么就必须拿出足够狠厉的手段，震慑住他们。弟兄们何必管他们是什么身份，在真龙战场之中，便是皇子胆敢威胁到我曙光之城弟兄的安危，那也是不用丝毫犹豫，一炮干他丫的！”

　　众人一阵激动。

　　洪宇三言两语，却是让他们体内热血沸腾，战意盎然。

　　纷纷点头，齐刷刷露出了古怪的笑容……

　　“一炮，干翻他们！”


第558章 一炮轰翻

　　虚空之中。

　　数十架战车轰然而至，浩浩荡荡。

　　虽然数量并不算太多，只不过几十之数，但它们却是比之千军万马更加恐怖。

　　这样的一支战车军队，若是放在外界之中，绝对是一件功法利器。

　　能够在战场之上所向披靡。

　　“哈哈，有如此强大的战车，曙光之城攻破不过是一念之间！”

　　“等攻破了曙光之城，老子要拧断夜半的脑袋。”夏皇无敌满脸狞笑。

　　白落雪眸光泛起冷光：“夜半算个什么东西？联手将洪宇斩杀才是大功一件！”

　　“斩杀洪宇？这个，他跟我家五殿下关系可是不错，若是杀了他日后五殿下怪罪起来……”夏皇无敌犹豫道。

　　龙清风冷笑道：“啧啧，难不成无敌兄认为自己在五殿下的心里，还不如一个洪宇有价值吗？”

　　夏皇无敌脸色一变。

　　他乃是夏皇殇的三大亲信之一，对于夏皇殇绝对是的忠诚，怒视着龙清风：“姓龙的，你不过是公国之民，给你面子才与你称兄道弟。若是不给你面子，你连给老子提鞋的资格都没有，少在这里唧唧歪歪！”

　　“你……”

　　龙清风面色阵青阵白，怒目而视。

　　眼看着双方便是要开启争斗。

　　一直沉默的萧施琅淡然道：“两位有什么事情等到攻破了曙光之城再说吧！”

　　“哼，有我们的战车军团出手，区区曙光之城信手拈来！”龙清风傲然道。

　　众人顿时不再言语。

　　夏皇尊得到的这一支战车军团的确厉害，乃是攻城略地的不二利器。

　　甚至于萧施琅都是暗中计较着，日后应该如何防备这等利器。

　　他们已经是开始思考着如何分割战利品，以及此战过后，双方之间的博弈。因为在他们看来，曙光之城根本不可能在如此强大的战车军团之下幸免于难，绝对是城破人亡的下场。

　　然而。

　　他们脸上的得意和自信很快就是变成了愕然。

　　“那是什么东西？”

　　“好像是烟花炮筒？”

　　“烟花？难不成风雪新他们已经投降，准备释放烟花庆祝我们破城？”

　　众人疑惑道。

　　萧施琅却是面色一变：“烟花炮筒？不好，那是魂晶大炮！”

　　“什么魂晶大炮？”

　　“该死，他们怎么会有这种东西……”

　　白落雪勃然色变。

　　凡是知道魂晶大炮的强者无不是面露骇然神色。

　　白落雪歇斯底里吼道：“回来，快让战车回来。”

　　然而……

　　那些战车已经是气势汹汹，以极快的速度冲到了曙光之城的面前，哪里还能够回来？

　　“轰！”

　　城墙之上，陡然爆发而出一道红色光芒。

　　光芒如同一轮红色的耀阳。

　　在城墙之上散发着恐怖光辉，遂即，便是如同开闸的洪水一般汹涌而出。

　　原先不过是火炬燃烧散发的光辉大小，但是随着它离开了魂晶大炮的炮筒，红光变得越来越大，当冲出十米之外更是膨胀到了辐射五百米的范围。

　　“唰！”

　　魂晶大炮释放这一道光柱带着恐怖的力量。

　　单单是能量之上逸散开来的波动，便是有着让初入元神境的强者感觉到心头震颤，更何况这些不过是元胎境级别的强者？

　　“轰隆隆！”

　　碾压，湮灭，完全崩溃。

　　几十架上古战车，便是在魂晶大炮激发而出的红色光辉之中，生生被碾压成了齑粉。

　　完全的摧毁，完全的湮灭。

　　不留下一丝一毫的痕迹。

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气之声卷起了一阵阵寒风。

　　寒风彻骨，纵然此刻真龙战场乃是盛夏，仍旧让人感觉从尾椎开始升腾而起一道道寒意。

　　“咕噜！”

　　夏皇无敌惊讶得下巴几乎要掉下来。

　　萧施琅的脸上带着莫名的神色。

　　龙清风和白落雪的脸色最为奇特，阵青阵白，有愤怒有怨毒，而更多的仍旧是不敢置信。

　　他们无法相信强大的战车杀手锏，攻城略地的利器，竟然是会变得这般不堪一击。

　　“怎么可能？他们、他们怎么可能有魂晶大炮？这、这样如果还上去攻城岂不是找死？”

　　“该死的，魂晶大炮又如何？这等强大的存在，经历了岁月的变迁，能够保存下来一尊已经很不错，难道你们还以为他们能有很多？”

　　“没错，魂晶大炮需要珍贵的魂石补充能量，魂石稀少，这肯定是他们唯一能够发射的一发炮弹！”

　　“那还等什么？趁现在赶紧上啊！”

　　白落雪和龙清风脸色铁青，挥手又准备派出一支队伍。

　　可就在这时。

　　“轰隆隆！”

　　曙光之城上，爆发出轰然的声响。

　　一尊又一尊的魂晶大炮在城墙之上树立而起。

　　洪宇站在城楼上方，脸上带着淡然神色：“给他们放个烟花看看！”

　　“是！”

　　十名强者满脸兴奋。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连十次发射，魂晶大炮爆发出的恐怖能量光束或者冲天，或者直奔大地，或者冲向某一座千米高峰……

　　凡是击中之处，大地沉沦，山峰坍塌，高空之中更是爆发出璀璨的照耀半边天穹的绚烂冲击波。

　　浩浩荡荡，足足十法！

　　“咕噜！”

　　“我的妈呀……”

　　“谁、谁他娘说的他们只能发射一炮？这、这群牲口都拿魂晶大炮当烟花使了，可能只有一发吗？”

　　“刚刚谁他娘出的馊主意？这是想让我们送死啊！”

　　众人纷纷发出愤怒的咆哮。

　　刚刚断言魂晶大炮不可能多次发射，洪宇等人没有足够魂石的萧施琅脸色通红，一脸尴尬。

　　白落雪和龙清风更是阵青阵白，无比复杂。

　　洪宇这显然是打脸啊！

　　你们不是断定我们的魂晶大炮不能多次发射吗？那我就当烟花放给你们看看！

　　洪宇直接用行动，凝聚成打耳光子狠狠抽在几人脸上啊！

　　尤其是夏皇殇一方的强者变得颇有微辞：“都怪他们逼走了夜半和风雪新，如若不然这曙光之城就是咱们的了！”

　　“谁说不是呢？如果没把他们逼走，有这十门魂晶大炮镇守，我们晚上也不用露宿山野了！”

　　“夏皇家族的除了五皇子，果然都是一群饭桶，成事不足败事有余！”

　　听着手底下人的纷纷议论，夏皇无敌脸色发青发黑。

　　夜半公子和风雪新不就是自己逼走的吗？

　　合着自己竟然是成事不足败事有余了？

　　夏皇无敌双手紧握着铁拳，骨骼“咯咯”作响，眸光冷冽如同刀锋，无比怨毒的目光看着曙光之城：“混账，他们怎么就这么好运？不行，绝对不能退缩，如果不能拿下曙光之城对我威信会有很大打击。”

　　一念及此，夏皇无敌求助的看向萧施琅。

　　萧施琅苦笑道：“你别看我，现在强攻显然是不行了。”

　　“那我们怎么办？别忘了逼走风雪新他们的事情你也参与了！”夏皇无敌怒道。

　　萧施琅面色一沉，犹豫了一下，沉声道：“强攻不行，我们只能试试智取了。”

　　“智取？”

　　夏皇无敌一愣。

　　萧施琅道：“目前有两个方法，一个是晓之以理，动之以情。以五殿下和洪宇的交情说服他重新归入我们，这样一来，曙光之城还是能够回到我们手中。”

　　“这办法估计不行吧？”夏皇无敌犹豫道。

　　他想到自己为了逼走夜半公子和风雪新所做的那些龌蹉事情，自己想想都觉得有些脸红。

　　“我也知道成功的可能性不大，但这是最乐观的解决方式，毕竟我没得罪的是风雪新他们，并没有直接得罪洪宇。除此之外……”

　　萧施琅顿了顿，他眼中绽放着狠厉之色道，“第二个办法就是把洪宇吸引出来，到时候趁机出手制服他。这样一来，我们还有机会借助洪宇威胁风雪新等人，将曙光之城交出来。”

　　“把他引出来？你当洪宇傻的啊？要我肯定不会出来。”夏皇无敌郁闷道。

　　萧施琅阴冷笑道：“洪宇此人行事注重光明磊落，你堂堂正正挑战他，到时候只要缠住他一时半刻，我们自然有办法制服他！”

　　“好，缠住他还是无比轻松的事情。”

　　夏皇无敌点点头，“我便给他来个先礼后兵！”

　　遂即夏皇无敌腾空上前，凌驾于曙光之城前面，飞行高度与城墙齐平，冷冷道：“让洪宇出来说话！”

　　“你算什么东西？”

　　“凭你也佩跟洪哥说话？”

　　曙光之城众人嗤笑不已。

　　夏皇无敌脸色一沉，怒道：“洪宇你个忘恩负义的东西。我们家五殿下在皇都之中给了你多少帮助，你非但不感恩戴德，竟然还抢走五殿下看重的曙光之城。更是带着属于五殿下麾下的强者背叛而走，你这忘恩负义不仁不义的小人，难道连跟本座说话的勇气都没有吗？”

　　城墙之上群情激愤，夜半更是撩起袖子打算开启魂晶大炮，一炮轰了这无耻之徒。

　　曙光之城乃是剑晨三人率先发现。

　　怎么成了五殿下的东西？

　　还有……

　　从头到尾都是夏皇无敌逼走了自己等人，哪里来的背叛？

　　“等等！”

　　洪宇制止了夜半。

　　他虚眯双眼，淡然道：“让我来会一会他！”

　　遂即走到了城墙之上，凝视着夏皇无敌，洪宇淡淡道：“夏皇无敌是吧？我就站在这里，你想说些什么？”

　　“好，你小子胆敢站出来与本座对话，算你还有点男人的样子。”

　　夏皇无敌双手环绕胸前，居高临下，一副指挥的口吻说道，“洪宇，看在你与五殿下关系不错的份上，今日本座也不愿意太过为难你们。只要你将夜半和风雪新交出来，给本座赔礼道歉，再将曙光之城交还给我们。今天这事情我们便一笔揭过，否则的话……”

　　他还想说些狠话，洪宇已经是眯着双眼：“否则如何？”

　　“呃？！”

　　夏皇无敌一愣，想好的台词只能咽回肚子里，冷冷的道，“看样子你是不见棺材不落泪了。好，今日本座看在五殿下的面子上再给你一个机会，只要你与我公平一战，你若胜了老子拍拍屁股马上滚蛋，若你输了，马上交出曙光之城。”

　　望着夏皇无敌那傲然的表情。

　　洪宇感觉拳头有些发痒，很想冲上去狂揍他一顿，遂即点了点头……

　　“好，我就陪你一战！”


第559章 洪盟

　　“那我就跟你一战！”

　　洪宇一步跨出，走出了曙光之城。

　　“竟然这么轻易就出来了？”夏皇无敌心中狂喜。

　　几乎是要放肆大笑。

　　在他的计划之中只要将洪宇骗出来，到时候以自己的实力肯定能够缠住洪宇，甚至将其击败。

　　这样一来就能够擒拿洪宇，威胁曙光之城。

　　“哈哈哈，老子果然是天才！”夏皇无敌心里这般想着。

　　脸上满是傲然：“很好，你还算有点男人气概，胆敢出来与本座一战！既然如此，那本座今天就给你个机会，绝对不会下死手将你往死里打，不过拳脚无眼，待会儿若是伤了你日后可不要到五殿下那边去告状！”

　　“出手吧！”

　　洪宇平静说道。

　　他双手负于身后，凌空而立。

　　面色淡然平静如同无波湖水，这样子分明就是一个成年人面对小孩子的挑战一般。

　　毫无压力！

　　这让得夏皇无敌勃然大怒：“欺人太甚，找死！”

　　“轰！”

　　夏皇无敌能够成为夏皇殇手下亲信之一。

　　除却他对于夏皇殇的绝对忠诚之外，最重要的便是一腔热血，直来直往的狂暴战斗风格，乃是让人畏惧的疯子一流。

　　其疯狂的气焰，甚至让他在气势上便是压制许多同境界对手。

　　“天地霸刀诀！”

　　夏皇无敌长刀所向，金光璀璨，华丽的招式几乎能够将虚空撕裂。

　　力大无穷，战刀沾染了不知道多少人头和鲜血。

　　充斥着滚滚煞气。

　　黑黝黝的煞气环绕刀身，宛若一尊尊冤魂在咆哮，寻常强者见状无不是面色发冷，嘴唇发紫。

　　这是一种源自于灵魂的威慑。

　　“好，这一击还真够猛烈！”

　　“夏皇无敌的脑子虽然少根筋，但他的战斗力却毋庸置疑。”

　　“洪宇虽强，面对夏皇无敌也是会有颇大压力。我们伺机出手，将此人擒拿，到时候可以让曙光之城投鼠忌器！”

　　萧施琅和白落雪等人交谈道。

　　他们在来的路上便已经是达成了共识，不顾一切先将曙光之城抢下来，到时候才是他们双方之间的争夺。

　　一来，他们双方自认是新一届真龙中的最强势力。

　　岂能容忍风雪新等人率先拥有大本营？

　　二来，他们两方势力再如何争斗，也是夏皇家族内部的事情，岂容洪宇和风雪新等人插足？

　　正当萧施琅和白落雪等人寻找机会，准备出手擒拿洪宇的同时。

　　洪宇身上瞬间爆发出青色的光芒，一道青色长龙环绕着身体旋转开来，浮现了一层青色龙鳞，强大而暴戾的力量瞬间涌动而出。

　　在他的身体周围掀起了一股青色风暴。

　　风暴冲击之下。

　　便是那犀利的一刀都是生生被阻隔得停滞了一下，遂即洪宇一个箭步冲了上去，血肉之躯硬扛着锋利的刀罡，双手逆天冲击，朝着刀罡抓了过去。

　　“哼，你这是在找死！”

　　夏皇无敌冷然笑道。

　　他无比的自信。

　　自己的刀罡本就是势大力沉，更是以六品元兵挥击而出，锋利得能够切割寻常五品高级元兵战甲。

　　更何况还是血肉之躯？

　　“噌噌噌！”

　　血肉双手与刀罡陡然碰撞而起。

　　预料之中的双手被无情切割的情况并没有出现，凡是爆发出一阵刺目的火花。

　　洪宇五指陡然一紧。

　　“咔！”

　　刀罡硬生生被他血肉双手抓在掌心之中。

　　“这、这怎么可能？”

　　夏皇无敌神色大惊。

　　他想到过多种结果，却未曾料到竟然会如此？

　　“这家伙到底是不是人类啊？”夏皇无敌哀嚎一声。

　　紧接着，他便是发现那抓着刀罡的洪宇眉宇一跳，泛起一丝玩味冷笑。

　　“不好！”

　　夏皇无敌下意识便是要后退。

　　只可惜……

　　洪宇的速度岂是他能够比拟的？

　　“唰！”

　　洪宇已经是来到了夏皇无敌的面前，一拳陡然轰击而出。

　　“该死！”

　　夏皇无敌紧咬牙关，怒吼一声，双手交叉格挡在胸前。

　　洪宇这一拳“轰”的一声轰击在双臂交叉之上。

　　瞬间响起“咔嚓”的脆响。

　　夏皇无敌闷哼一声，身体如遭雷击，强大的力量不但是摧毁了他的手臂骨骼，更是将他的整个身体直接掀飞出去，如同炮弹一般倒飞重重撞击在数百米外的山峰之上。

　　“轰！”

　　夏皇无敌的身体也颇为强悍。

　　加上洪宇一拳力量恐怖，直接将他砸得在山上，将这一座千米山峰拦腰轰击折断。

　　山峰坍塌，碎石滚落，恐怖无比。

　　“嘶！”

　　“败、败了？”

　　“盖世天骄第八名的夏皇无敌连他一招都挡不住？”

　　众人无不是骇然无比。

　　白落雪和龙清风也是眉宇凝聚，泛起一丝丝不敢置信的神色。

　　尤其是白落雪更是一脸茫然和震撼。

　　之前在战前围猎虽然在洪宇手中吃了大亏，那也是因为刑天有着刑尸组合阵法的缘故，纵然洪宇斩杀了李元仓，他也没有认为洪宇本身的实力能够强过自己。

　　可现在……

　　“他到底是不是人啊？为什么提升实力的速度如此之快？”白落雪紧咬牙关。

　　萧施琅眼角一阵狂跳。

　　他万万没料到夏皇无敌败得如此之快。

　　甚至快到自己等人都是未曾找到机会出手对付洪宇，这一下子，直接打乱了他所有计划。

　　“不行，绝对不能让他继续成长下去。”

　　“动手杀了他！”

　　白落雪和萧施琅对视一眼，都看到对方眼中那一抹凛然杀意。

　　“杀！”

　　在白落雪和萧施琅的带领之下，两大阵营的强者同时杀了过来。

　　“不好，他们要群起而攻，快开炮！”曙光之城上，有人大喊道。

　　蓝迪苦笑：“不行啊，洪宇也在上面，这时候开炮连洪宇都要被波及。”

　　“那只能上去帮他！”

　　玄天都第一个冲了上去。

　　夜半也没有丝毫犹豫，“唰唰”一道道强者身影从曙光之城冲了出来。

　　眼看着一场大决战便要爆发。

　　正在这千钧一发之际，却是有着一道淡然之声突然从曙光之城内传来：“大家稍安勿躁，都回到城中来吧！”

　　“嗯？”

　　刚刚飞离城墙的强者都是一愣。

　　遂即便是看到风雪新从城中走了出来，他的眉宇之中多了一道金色的六芒星，散发着诡异的波动，给人的感觉无比的浩瀚，甚至于有种苍古亘远的错觉。

　　洪宇也是回过头来，微微一笑：“大家不用担心，回到城中去吧！”

　　话音刚落，洪宇身形爆退。

　　神魔翼震动之间，便是如同金翅大鹏鸟一般一震好远，回到了曙光之城城墙上。

　　“喀喀喀！”

　　十门魂晶大炮瞬间摆开阵势。

　　“快、快停下。”

　　“可恶，竟然让他逃了？”

　　白落雪等人眼看着战机擦身而过，无不是面色铁青，无比难看。

　　“曙光之城的人都是缩头乌龟吗？你们除了躲在洪宇背后，你们还能做什么？”龙清风怒吼道。

　　萧施琅也是开口嘲讽：“风雪新，夜半公子，你们有种带着那群卑微者背叛逃走。怎么就没勇气与我们正面对抗？反而处处躲在洪宇的背后？”

　　面对着他们的叫嚣和嘲讽。

　　洪宇面带着微笑，看向了风雪新，似乎等待着他出面。

　　风雪新感激的看了一眼洪宇，他知道洪宇若是真的发飙，未尝对付不了白落雪他们的围攻。

　　之所以及时退下，正是为了给自己一个立威的机会。

　　正如洪宇自己所说。

　　他不可能留在曙光之城，一直庇护着曙光之城。

　　他的目标乃是真龙古殿最后的宝座，乃是成为笑到最后的那个人，那么就绝对不能故步自封，而是需要在机遇与危险并存的真龙战场之中征战，寻找机缘。

　　真正的强者唯有不断战斗，才能够攀登最高巅峰。

　　那么守护曙光之城的重任自然在自己肩膀上，如此一来，若是自己太差的话，岂不是等洪宇离开之后曙光之城又要陷入无休止的战斗？

　　面对两大势力的觊觎和垂涎？

　　唯一能够一劳永逸的方法，便是将风雪新从幕后推出，展现强大力量，震慑宵小。

　　“好，既然你们要求我与你们对决，风某自然会成全你们！”

　　风雪新面带微笑。

　　眉心之中的六芒星绽放着一点点金色的光辉，璀璨无比，让人感觉无比的恐怖和庄严。

　　带着神威，仿佛不是面对一个人，而是面对着一座滔天古城。

　　“风雪新的感觉似乎有些不一样了。”

　　“难道这些日子他得到了什么重大机遇？”

　　有人猜测，有人怀疑。

　　但仍旧未曾有人太过看重风雪新，认为曙光之城唯一有威胁的还是洪宇。

　　不过他们很快就明白自己的想法错了。

　　而且是错的离谱！

　　风雪新一步踏出曙光之城，这头吃货不知道从哪里取来一只大羊腿，金色油光滋滋，散发着肉香，张嘴扯下一口，大口咀嚼之间。

　　风雪新又掏出一瓶美酒大口灌下。

　　遂即一抹嘴巴上的酒水，面色有些红润的出奇，眸光闪烁着犀利而火热的战意，扫视着白落雪等一众强者。

　　他无所畏惧，似乎有着自己的依仗。

　　“四方神印！”

　　一声低吼，风雪新的头顶陡然悬浮一尊神印。

　　印记浩荡，笼罩着一方天穹，威压滚滚，如同神龙出世。

　　风雪新咧嘴一笑：“今日便是我洪盟成立之日，就让我风雪新以尔等鲜血为我洪盟的成立祭旗！”

　　一言说完，风雪新手持神印，腾空而来……


第560章 落荒而逃

　　风雪新右手一挥。

　　如同指挥者千军万马的将军，无比的自信和淡然。

　　那一枚悬空的四方神印“唰”的一声冲击而出，神印横空扫射而来。

　　在神印之上陡然冲击而出一片宛若黑色洪水般的钢铁洪流，这钢铁洪流乃是一团团泛起黑色气流的液态金属，在虚空之中扭转奔腾，仿佛是漆黑的铁水。

　　“神将降临，庇佑曙光！”

　　风雪新大吼一声。

　　声若雷霆，万钧不灭，轰轰炸响。

　　一道道黑色光辉从金属洪流之中爆发而出，金属洪流之上出现了一个个的气泡，气泡都是有着两米左右大小，随后直接爆裂而来。

　　爆裂之后，并非是完全消失。

　　反而是留下了一尊尊通体漆黑，看不到容貌，身披黑色战甲，手持浩荡着黑色光辉锋利兵刃的战将。

　　“咚！咚！咚！”

　　四方神印重新回到了风雪新手中，他眉心之中疾射而出一道金光。

　　金色光辉凝聚而成一柄金色小锤。

　　紧握手中，挥击之下，敲击在四方神印上，爆发出一阵阵恐怖的能量冲击，以及宛若战场之上擂动的战鼓声响。

　　浩浩荡荡，铺天盖地的神威显化。

　　仿佛在四方神印擂动的战鼓声下，那一尊尊黑色战将都是爆发出强大的气焰，宛若沉睡了万古的魔神齐刷刷睁开了双眼。

　　在漆黑看不见容貌的面罩之下，一对血红的眼眸仿佛镶嵌了红宝石一般。

　　泛起点点血色光辉。

　　“哐哐哐！”

　　这凝聚而成的一千名黑色甲胄神将整齐划一，步履坚决，爆发出金属撞击的声响，磅礴的气势如同一支钢铁军团站立在风雪新的面前。

　　风雪新手持四方神印，面带冷峻而淡漠的神情，冷冷的道：“四方神将听令，斩杀来敌，捍卫曙光荣耀！”

　　“吼！”

　　一千多名四方神将如同被点燃了的油库，瞬间爆发出强大的能量，以及凶神恶煞的气焰。

　　“杀！”

　　一千名四方神将身上的气息波动非常的古怪。

　　甚至于连一尊元丹境强者的气息都是比他们更强，但是，每一尊四方神将却又让堂堂元胎境的强者都能够感到巨大的压迫，甚至于畏惧。

　　这一千尊四方神将所向披靡。

　　所过之处，便是那强大的战车都不是他们的对手。

　　往往是十尊四方神将同是冲了上去，直接将一架战车掀翻，遂即一拥而上，硬生生将一架战车砸成了废铁。

　　至于战车之上的强者，更是难逃神将的毒手。

　　偏偏四方神将的身躯无比强大。

　　唯有白落雪这一类盖世天骄级别的战力方才足够破开它们的防御，但四方神将根本悍不畏死，甚至连恐惧都是不知道，横冲直撞，便是重伤之躯，被砍掉了手脚依然是不顾一切的冲杀向自己的目标。

　　在这般惨烈的战斗之下。

　　“该死，这些怪物根本杀不死，这可怎么办？”

　　众人惊呼。

　　这半个小时的靡战，他们已经是损失了超过一百尊强者。

　　萧施琅眼中闪烁着愤恨的目光，恨不得将曙光之城的众人碎尸万段。

　　可面对着便是死也要拉着一个垫背的四方神将，他又忍不住狂吞口水。

　　更何况……

　　在四方神将之后，还有着十门魂晶大炮虎视眈眈，更有着洪宇这个变态和玄天都等强者。

　　“大势已去！”

　　饶是心有千万的不甘心，萧施琅也不得不承认，遂即一挥手，无比不甘的低吼一声：“撤！”

　　“撤退！”

　　“快走，不要再跟这些怪物纠缠了！”

　　那些强者本就已经被四方神将给逼得狼狈不堪，一听萧施琅下令撤退，无不是如释重负，纷纷以最快的速度脱离战场。

　　另外一面。

　　风雪新似乎是更加着重的针对之下，夏皇尊旗下的强者损伤惨重，一百六七十人的伤亡他们占据了三分之二。

　　一看连萧施琅等人都是撤退，白落雪与龙清风纵然千万个不甘心不愿意，也不得不承认大势已去，曙光之城已经注定与自己无缘。

　　当即发出不甘的咆哮：“洪宇，你们不要得意。大殿下得到一处惊天传承，一旦他出关归来，便将所向无敌，到时候你们将只有死路一条！”

　　“大殿下出关之日，便是我等血洗曙光之时！”

　　龙清风也是怨毒的诅咒着。

　　遂即二人一挥手，带着一众强者狼狈逃走。

　　落荒而逃，丢盔卸甲！

　　“轰！”

　　喧闹，咆哮，兴奋的呐喊。

　　看着那落荒而逃的两方强者，整个曙光之城都是沸腾了。

　　这是一种完全被点燃了热血的沸腾！

　　在此之前……

　　所有人心头都是挤压着一块沉重的石头，他们不敢自己这区区一千人如何面对对方三千人的大军，更何况他们还有着四尊盖世天骄级别的强者参战，绝世真龙级别强者更是数十之数。

　　双方的力量对比，自己这一方绝对是弱势。

　　哪怕是有着十尊魂晶大炮又如何？

　　如果对方真的不顾一切，仍是能够找到突破的机会。

　　直到洪宇的出手，直接击败了夏皇无敌，这让曙光之城的强者们感到了振奋。

　　但这还完全不够！

　　因为在场之中的强者都是认为洪宇再强，那么强不过夏皇尊和夏皇殇，而且洪宇曾言明不会在曙光之城常驻，这在众人看来仍旧不够保险，靠山仍旧不够强硬。

　　可是现在不同了。

　　风雪新站出来了，展现了无比强大的手段，手持四方神印，无比凌厉和干脆的轰杀三千强者，让得他们落荒而逃。

　　这是辉煌的战绩！

　　这更是给曙光之城的众人打下了一枚定心针！

　　实际上，这也是洪宇之所以让风雪新出手的用意所在。

　　“夜半你干什么去？”

　　洪宇一把拉住撩着袖子要追杀出去的夜半公子。

　　夜半公子眼中满是兴奋：“还能干嘛？追杀他们啊，有风雪新那一千不怕死的神将，还不将他们一网打尽？”

　　洪宇郁闷道：“去什么去？你没看出来神将有着极大限制？”

　　“嗯？”

　　夜半公子一愣。

　　风雪新已经是收起神印回到城墙之上，没好气的瞪了眼夜半公子：“四方神印虽然强，但却是需要依托曙光之城。离开曙光之城百里便不能再召唤神将，只能够当作一枚元兵运用。”

　　“草，这么坑爹？”

　　夜半公子瞪大了眼睛。

　　风雪新撇了撇嘴：“我们能够凭借四方神印击退他们，再加上魂晶大炮的威慑，已经是足以保住曙光之城了。从此以后，曙光之城就是咱们洪盟的大本营，我们应该知足了，而且，若是真的将他们全部斩杀，到时候夏皇尊他们肯定会跟我们拼个你死我活。这对我们不利！”

　　夜半倒也不是蠢钝之人。

　　不过是一开始就被夏皇无敌等人排挤，更是一路追杀，压抑了太久想要报仇冲昏头脑。

　　现在一听风雪新这么说着，他讪讪一笑表示明白。

　　洪宇和风雪新松了口气。

　　还真的有点担心这家伙不顾一切追上去。

　　可那夜半还是撩起袖子，一溜烟朝着城外飞去，洪宇二人一惊：“不是说了不要追了吗？你干什么去？”

　　夜半公子摆了摆手，头也不回：“奶奶的，你们这群败家子。看看这地上那么多铠甲兵器，还有储物戒指，这可都是钱啊！你们都不要跟我抢，这些都是我的，娃哈哈，我的钱啊，好多好多小钱钱……”

　　夜半公子双眼发光，口水直流。

　　在狼藉的战场之上清扫着战利品。

　　洪宇：“……”

　　风雪新：“……”

　　凡是知道夜半公子性格的人：“……”

　　玄天都有些纠结：“他这是做什么？”

　　“别理他，这就是个财迷！”

　　“没错，要钱不要命的家伙！”

　　大家异口同声，可想而知，夜半这家伙的财迷已经是众所周知了。

　　玄天都摸了摸鼻子，遂即摇头喃喃自语：“钱有什么好的？还是妹纸好，嗯，无敌妹纸长得就不错，哎呦，那个妹纸也还成，胸脯又大又圆晚上可以去交流一下……”

　　洪宇眼角抽搐，暗道：尼玛，这都是一群奇葩啊！

　　遂即看向风雪新：“风师兄，你刚刚说什么洪盟？”

　　“这就是我们这个势力的新名字！”

　　风雪新笑道。

　　洪宇一愣，摸摸鼻子，表示有些纠结：“可为什么叫洪盟啊？”

　　风雪新面色变得严肃凝重起来，平静道：“若不是因为你，这一处曙光之城恐怕早被他们抢走。而且，这些跟着我们一起出来的，绝大部分也是因为你的原因。所以，我们叫做洪盟，这也是我跟夜半他们商量之后的结果！”

　　“但我不可能待在这里……”

　　洪宇郁闷道。

　　风雪新笑道：“放心吧，知道你喜欢当甩手掌柜。你只需要挂个盟主的名就够了，洪盟我们会帮你管理的！”

　　“别，盟主还是要你来当。”

　　洪宇连连摆手。

　　一番争论，却是谁也不肯让步。

　　徐无敌风风火火却是看不下去了：“你们两个大男人怎么这么磨叽？风雪新既然要管理洪盟事宜，盟主之位当然是你当仁不让，不过洪宇你也别推辞，盟主不当至少当个副盟主总可以吧？”

　　洪宇本想着拒绝，可看到徐无敌怒瞪着的眼睛，苦笑道：“行行行，你们说了算。不过我说好，暂且在这修养一阵子，等洪盟一切步入正轨，我就会离开！”

　　“放心吧，不会耽搁你提升实力。毕竟，我们洪盟还需要一个标志性的强者！”

　　风雪新点点头，表示赞同。

　　遂即洪盟的正副盟主便是就此定下，除了二人之外，夜半公子、玄天都也是担当副盟主。

　　蓝迪、徐无敌、剑晨等几人则是长老之位。

　　一切有条不紊的进行。

　　在风雪新掌控的四方神印调动下，曙光之城各大阵法也是缓缓运转起来，真正成了洪盟的大本营，固若金汤。

　　至于洪宇，则是选了一个僻静密室开始修炼。

　　这一修炼便是过去了十天时间。

　　这一日，洪宇刚刚修炼完毕，门口便是传来风雪新的声音，听他的声音有些急促，似乎发生了什么大事情……


第561章 火云谷

　　“洪宇，你总算是出来了！”

　　风雪新脸上带着一丝急促和狂喜。

　　洪宇一愣：“发生什么事了？”

　　风雪新点点头，连道：“大事情，大喜事，哈哈哈！”

　　“喜事？”

　　洪宇一瞪眼，“乖姐生了？还是你跟夜半搞基成功？”

　　“呸呸呸！”

　　风雪新被噎得半天说不出话来，郁闷道，“你才跟夜半那家伙搞基，我是跟你说正经事情。在你闭关的这十天时间里面，真龙战场发生了许多的事情，尤其是今日我得到了一则消息，更是大轰动的消息！”

　　风雪新的性格颇为洒脱。

　　但自从青冥剑宗变故之后，他便是变得沉稳许多，已经是有很长一段时间未曾有如此激动的表现。

　　这让得洪宇愈发好奇究竟是发生了什么事情。

　　不过他并没有急着询问，而是问起其他问题：“先不急着告诉我你所谓的好消息是什么，你先告诉我，在我闭关的这些日子里真龙战场发生了哪些大事情？”

　　“好！”

　　风雪新点点头，遂即踌躇了一番言辞，解释道，“那日我们逼退了那两方人马，他们回去之后也曾试图组织更强队伍反攻。但因为我们已经是完全激活了曙光之城的防御阵法，以至于让他们投鼠忌器……”

　　随着风雪新的讲述，洪宇对于这十天的事情也是有了大致上的了解。

　　总结而来，这十天时间一共是发生了四件重大的事情。

　　第一件，自然就是洪盟的成立。

　　更是一战成名，率先一步成为立足于真龙战场的势力。

　　曙光之城的名声也是逐渐传扬开来，能够与夏皇殇、夏皇尊的两大势力抗衡。

　　这绝对轰动一时的消息。

　　至于第二件事情……

　　便是夏皇尊临时出关，据说夏皇尊听闻洪盟的建立，他的表现非常的平静。

　　面对白落雪、龙清风等人的请战，夏皇尊仅仅是说了一句话：“跳梁小丑而已，不足为虑，三月之内本座便可进阶元神境，届时便是洪盟与曙光之城覆灭之时。”

　　根据流传出来的消息称，夏皇尊得到了一大重宝。

　　只要将重宝炼化，便可进阶元神境。

　　真正拥有横扫之力。

　　“三个月进阶元神境？哼，果然不出所料，这夏皇尊也是一直压制着修为未曾踏出那一步！”洪宇深吸口气，感到了莫大压力。

　　夏皇尊并非不能进阶元神境，而是他一直在压制。

　　为的恐怕就是得到这件重宝。

　　惊叹之余，洪宇疑惑问道：“难道他出关就说了这么句话，未曾做其他事情？”

　　风雪新摇头道：“当然不是，夏皇尊出关之后第一件事情便是打造大本营，但上古遗迹并不好找。于是，他便是孤身一人前往一处秘地，里面竟然居住着一个战族部落，虽然只是低级部落，但其中却有着三尊元神境强者，实力也是颇为强横。可是……”

　　“可是怎样？”

　　洪宇奇道。

　　风雪新苦笑道：“一招，夏皇尊只是一招便秒杀三尊元神境，其中更有一尊元神境后期强者。随后更运转莫大神通，将剩下的战族强者变成了奴隶，鹊巢鸠占将那部落打造成一座恢宏大城，明月‘神尊之城’！”

　　“神尊？这是要神威尊霸真龙战场吗？”洪宇眯了眯双眼。

　　斩杀元神境，对他而言也并非难事。

　　但是一招同时斩杀三大元神强者，这却是证明夏皇尊的战力非凡。

　　“我距离夏皇尊还有些距离，看来，也是要想办法尽快突破元神境才是。只是不知道夏皇尊得到的那件重宝究竟何物，这样一无所知的感觉，真是很糟糕！”

　　洪宇深吸口气，却未曾气馁，反而有着昂然战意，看向风雪新：“第三件事应该与夏皇殇有关系吧？”

　　风雪新点点头。

　　原来是在夏皇尊霸占一座部落，打造神尊之城不久，夏皇殇也是出关。

　　据说他听闻夏皇无敌将风雪新等人逼走，夏皇殇勃然大怒，欲重责夏皇无敌，最后虽然在萧施琅和夏皇神威的央求下饶了夏皇无敌，却也是将夏皇无敌狠狠训斥了一番。

　　“嗯，夏皇兄为人光明磊落，他倒是不会无故针对我们！”洪宇点点头。

　　显然早料到了夏皇殇不会迁怒自己。

　　风雪新继续说道：“夏皇殇也曾出手，他的手段更让人感到匪夷所思，不知道他究竟如何做到，竟然是招降了一支战族部落。打造了一座殇之城，更有战族强者协助，固若金汤，不弱于我们曙光之城。”

　　“如今整个真龙战场外围形成三足鼎立之势。”

　　风雪新吞咽着口水，慢慢说道，“而且我们打探到消息，中围区域的战族部落为中等部落，他们之中有着实力极强的存在。限制与真龙战场的规矩，前面两个月不准对我们出手，但两个月过后他们就会大举攻来。”

　　“那内围势力呢？”

　　洪宇皱眉问道。

　　风雪新道：“内围势力至少也得三个月后才能派人出来，不过据说内围若想参与外围和中围争夺，需要付出很大代价，应该不会出现大举进攻的迹象。多半会是顶尖高手出战。”

　　“如今距离真龙战场开启过去一个多月，留给我们的时间并不算多。必须想办法提升我们洪盟的整体战斗力。”

　　洪宇沉吟说道。

　　他目光泛着睿智和狂热。

　　既然建立了洪盟，自然是要将其带领变得强大，能够逐鹿核心区域的争夺。

　　甚至于带到最后真龙古殿。

　　争夺一份机缘！

　　否则岂不是对不起这个用自己的姓氏建立的势力？

　　风雪新道：“这一点我们也是想到了，所以已经吩咐下去，派人到处寻找宝药灵萃，一旦发现马上带回来。你又是我们之中炼丹之术最强，那些药材到时候都会交给你，负责炼制丹药，没问题吧？”

　　洪宇点点头。

　　九龙虚天鼎如今已经能够自动炼制六品灵药，只需要足够宝药灵萃的原材料便可批量炼制。

　　到时候提升洪盟整体实力，这丹药自然是需要足够。

　　“除了丹药之外，元兵也是一个大问题！”

　　洪宇说道，“我虽然能够炼制元兵，但巧妇难为无米之炊，我并没有足够的炼制材料！”

　　“这正是我要跟你说的第四件事情！”风雪新咧嘴一笑。

　　如同市侩的商人。

　　无比的狡诈和阴险。

　　洪宇一怔：“莫非你们找到了足够的炼制材料？”

　　“没错！”

　　风雪新点点头，眼中也是闪烁着兴奋的光泽，“我们洪盟之中有一人来自‘大金王国’，他们这一族最擅长寻找矿脉。他们在千里之外的火云谷发现了一条储量丰厚的‘炽焰精金矿脉’。”

　　“炽焰精金矿脉？”

　　洪宇双目猛地一亮。

　　炽焰精金啊！

　　这可是能够炼制五品高级元兵的珍贵材料，而且更重要的是炽焰精金的可塑性极高，除却能够锻造出带有炽焰属性的元兵之外，更是锻造元兵战甲的不二之选！

　　若是能够拥有足够的炽焰精金，洪宇甚至有信心打造出一支完全由五品元兵和五品战甲组合而成的无敌之师！

　　“火云谷在什么地方？有没有开始开采？”洪宇一语中的，询问了两个主要问题。

　　风雪新苦笑道：“这正是我找你的目的，不知道怎么我们发现炽焰精金矿脉的消息走漏了风声。如今神尊之城和殇之城的强者已经开始召集人马，甚至连一些外围的战族部落都是彼此联手，跃跃欲试。”

　　“如今整个外围战场中，有头有脸的势力目光都是汇聚在火云谷之上。”

　　风雪新一边介绍着，一面面露苦涩，“我要坐镇曙光之城，根本没法离开前往火云谷。先头部队由玄天都和夜半带队前往，但我还是担心神尊之城和殇之城的强者将会联手，所以……”

　　洪宇缓缓站了起来。

　　他的脸上带着淡然，志在必得的神色，笑道：“放心吧，这座炽焰精金矿脉谁也别想从我们手中抢走！”

　　遂即洪宇从风雪新手中取过地图。

　　将火云谷的位置记在心中，便是一飞腾空，破空而去。

　　以他的速度，一千公里的距离，倒是几个小时的事情便可。

　　……

　　火云谷。

　　这地方说来也是奇怪，正好是坐落在曙光之城、神尊之城、殇之城三大势力的中心地界。

　　谁也说不清楚这一块地方到底是属于哪一方势力。

　　故而……

　　三方都是在竭力争取着。

　　神尊之城和殇之城经历了上一次的败战，对曙光之城可谓是同仇敌忾，果真是联手，欲图打压曙光之城。

　　但正在战斗一触即发的时候，外围之中几十个零星的战族部落突然联手。

　　他们也是非常清楚炽焰精金矿脉的重要性。

　　于是乎，三足鼎立，便是衍变成了四雄争霸！

　　盖因战族部落两不相帮，又虎视眈眈，让得曙光之城三方都是彼此忌惮，形成了对峙的形势。

　　这连续三天年来，四方面已经是进行了足足六次商议会晤，谈判炽焰精金矿脉的分配方案，只是自始至终都是未曾拿出一个能够让众人满意的方案。

　　今日正是第七次会议召开。

　　这一次四方势力都是打定了主意，一定要将炽焰精金矿脉分割完毕。

　　可还没有谈拢，便已经是爆发了冲突。

　　夏皇无敌如同发狂的狮子，怒视着夜半：“草，你们洪盟就是一群垃圾，一堆卑微的杂种联合在一起。给你们点颜色还真把自己当人物了？就按照我们说的，我们量大城各自占据三成，战族部落占据三成，你们洪盟占一成。”

　　“没错，同意就同意，不同意就拉倒。”

　　龙秦风也是傲然道。

　　战族强者乃是一名头顶独角的老者，淡淡的扫了眼夜半和玄天都，冷冷道：“若不同意，我战族不介意出手灭了你们，占据那一成！”

　　“你们……”

　　夜半气得火冒三丈，正要据理力争，却听见帐外传来一声淡漠的冷哼之声……

　　“灭我洪盟？只怕你没那个能耐！”


第562章 服不服？

　　“要灭我洪盟，只怕你没有这个能耐！”

　　淡然的声音带着一丝冷漠和森然杀机。

　　当这道声音出现，整个营帐之内的强者都是一愣，随便营帐内的气氛瞬间变得冷凝下来。

　　如同是有这一块万年寒冰放在营帐之中。

　　让得空气的流动都是变得凝滞。

　　“谁？”

　　有人怒吼。

　　这人乃是战族部落中的一尊强者，乃是一员强大战将，堪比人类元胎境天才。

　　战族本就是嗜血好战。

　　面对着有人胆敢挑衅自己，他根本不给对方任何机会，一出手就是欲要夺取对方的性命。

　　“小心！”

　　夜半神色一凛，便要出手相助。

　　一旁的夏皇无敌却是横移一步，挡住了夜半，夏皇无敌的脸上带着玩味和幸灾乐祸：“这是战族朋友在出手，我们这么贸然出手破坏人家公平一战的机会，这未免不礼貌吧？”

　　“嘿嘿，这人胆敢如此狂妄，死了也是活该！”

　　也有人嘲讽道。

　　夜半公子神色阴沉，怒目而视。

　　但在夏皇无敌的面前，他已经错失了出手阻拦这尊战将的绝佳机会。

　　一旁玄天都拍了拍夜半的肩膀：“别着急，如果我没听错来的是他！”

　　“他？”

　　夜半一愣，遂即目露精光，“你是说……”

　　“嘘！”

　　玄天都眯着眼睛，肥嘟嘟的脸上带着玩味笑容，无比的猥琐。

　　夜半一想到来人是他，也是松了口气。

　　不再担忧，反而是带着一丝幸灾乐祸。

　　这让得夏皇无敌等人都是一愣，遂即有人想到了来人的身份，当即面色大变：“不好，是他来了！”

　　“他？”

　　夏皇无敌、龙清风都是猛地反应过来。

　　他们便是准备同时出手，可玄天都和夜半恰在这时重复了他们刚刚的动作，挡在了他们面前，笑道：“你们这时候出手可是破坏了战族朋友公平一战的机会，这可是对战族朋友的侮辱啊！”

　　“你们……”

　　夏皇无敌和龙清风脸色顿时铁青。

　　刚刚自己就是用这个理由阻拦夜半等人，现在人家又原原本本的还给自己，还真他娘是现世报啊！

　　二人对视苦笑。

　　自己二人好不容易拉拢战族部落，以炽焰精金矿脉三成的收获为代价取得战族的好感，暂时与自己形成同盟。

　　可现在看来，那个人来了，自己的计划似乎会发生很大变动。

　　与此同时。

　　那尊战族的战将拳头如同黑黝黝的钢铁，猛砸而出，狂暴的力量汇聚而成黑色罡风，萦绕在手臂的周围，呼啸着凌厉的拳风如同钢刀一般锋利，将眼前的帐布直接绞得粉碎，出其不意的击打在站在帐布背后的强者身上。

　　“哼，连我乌多隆普通一拳都躲不开，你还敢在我们面前大放厥词？”乌多隆自然就是那名战族战将。

　　他乃是乌蛇部落的强者。

　　乌蛇部落乃是外围几十个部落中最擅长计谋，阴险毒辣著称的部落，也是外围战族最强的部落，所以这一次商讨炽焰精金矿脉的重任也就落到他们身上。

　　乌多隆早就接到命令，若有机会便全力出手给这群人类一个下马威。

　　可刚刚夜半仅仅是和夏皇无敌、龙清风对峙，让他根本没机会。

　　现在好不容易等到一个出风头，下马威的好机会，自然不会放过！

　　然而……

　　正当他自以为能够如往常一般一拳轰爆来人的时候。

　　那一只漆黑如同钢铁的拳头却是如同轰在钢板上一般，“砰”的一声闷响，让得乌多隆冲击的身形陡然一震。

　　在惯性带动之下身体还在前冲，而右手却已经是被人死死抓住。

　　“这……”

　　乌多隆神色一变。

　　但根本来不及闪躲，眼看着隔着帐布冲来一道狂暴的劲风。

　　“轰！”

　　这是一记膝盖冲击。

　　猛烈的力量带动之下生生将帐布轰击爆裂破碎，坚硬的膝盖轰然撞击在乌多隆的胸口。

　　“哇！”

　　乌多隆身形狂震，双目怒瞪着。

　　一口鲜血从喉咙之中滚动，对面那人却是一掌抓来，将嘴巴直接捂住，以至于滚烫的热血直接从鼻子和耳朵之中汹涌而出。

　　“砰！”

　　乌多隆胸口瞬间坍塌凹陷，而在背后有着一个圆形的力量冲击破开了一个血洞，血如泉涌，朝着营帐之内喷涌而去。

　　“哧哧哧！”

　　滚滚鲜血带着腥臭的味道，弥漫在整个营帐之中。

　　那名头生独角的战族老者双眸凝聚着，眼中掠动着森然神色，满面都是乌多隆的鲜血他也丝毫不在意。

　　反而是有着一种嗜血和疯狂的神色。

　　猩红的舌头缓缓探出，在嘴唇一周擦拭而过，将面上的血迹吞入口中，静静凝视着营帐入口的方向。

　　“啪嗒！”

　　乌多隆的身形瘫软在地上。

　　到死他也是难以置信，自己乃是乌蛇部落的天才，怎么会死得这般迅速？

　　“洪宇？”

　　当来人显露真身，营帐内顿时响起惊呼之声。

　　夏皇无敌神色阴冷：“果然是你。”

　　他无比的怨毒和愤恨。

　　仍旧无法忘记当日在曙光之城，自己便是被洪宇一击击败，从此沦为笑柄。

　　龙清风眼角狂跳，此时白落雪可不在这里。

　　他只能与夏皇无敌站在一起，凝视着洪宇，如临大敌。

　　唯独那尊独角战族强者自始至终未曾有丝毫动向，甚至连眉宇都是不曾动弹一下，仅仅是直勾勾的盯着洪宇，不知道他究竟是在想着些什么。

　　“洪哥，你总算来了！”夜半哈哈一笑，极为兴奋。

　　他早被谈判的压抑搞得无比烦躁。

　　奈何自己这一边势弱，更是担心招惹了战族，导致他们三方势力联手，不得不装孙子。

　　现在洪宇一来就强势斩杀乌多隆，让他感到无比解气！

　　洪宇淡淡看了夜半一眼，道：“夜半，你很让我失望啊！”

　　“啊？”

　　夜半一愣。

　　遂即反应过来洪宇是在暗指自己洪盟先发现的炽焰精金矿脉，结果却要落得这般与其他三大势力谈判平分的局面，感到不满意。

　　他苦笑一声，道：“洪哥，他们三方每一家的势力比我们都是只强不弱，如果逼急了他们还会联手，我们洪盟根本不是对手。这几日都是在商讨如何分配炽焰精金狂，罗列了不少分配方案，他们始终不同意，没办法达成一致，所以……”

　　洪宇摇摇头，淡淡道：“既然炽焰精金矿是咱们洪盟先发现的，那么便是我洪盟的私有产业。分他们一点，那是我们的施舍，为何还要管他们是否服气？”

　　“这个……”

　　夜半有些语塞。

　　他总不能说我们打不过人家吧？

　　这也太伤士气了！

　　夜半不说话，却不代表夏皇无敌等人也能忍耐。

　　夏皇无敌最先暴怒：“洪宇，你算个什么东西？这炽焰精金矿何等珍贵，有实力者自然是占据大头，你们洪盟算个什么东西？别说跟我殇之城比较，便是战族之中随便找几个部落也比你们强大。”

　　龙清风惟恐不乱，火上浇油道：“啧啧，洪宇这显然是没有把战族部落的朋友放在眼里啊！”

　　那名独角战族老者淡淡看着洪宇，仍旧一言不发。

　　洪宇却是扫了他一眼，便是看向夏皇无敌和龙清风，平静地说道：“看你们两个叫得这么欢，看来，夜半所说的对分配方案不服，更加各种刁难的就是你们吧？”

　　“哼，是又如何？”

　　“这炽焰精金矿脉的分配方案我们已经决定了，刚刚还准备给你洪盟留一成，现在看来这一成都免了！”

　　“战族朋友，我们三家联手灭了洪盟，平分炽焰精金矿脉如何？”

　　夏皇无敌和龙清风你一言我一语，不断怂恿着战族老者。

　　独角战族老者脸上带着淡淡的笑容：“我战族要求不高，只要三成。至于三成之外的那一部分该怎么分，就看你们自己决定吧！”

　　“草，老狐狸！”

　　“这么看来战族准备袖手旁观，那就只能我们联手了！”

　　夏皇无敌二人对视一眼。

　　可他们又有些拿捏不定主意，并非对洪盟的忌惮，而是认为自己二人联手也吃不下洪宇和玄天都。

　　洪宇始终盯着二人，突然唇角上扬，玩味笑道：“你们两个要联手吗？很好，这样倒也省掉了我不少功夫，既然你们对我所说的方案不满意，感到不服气。那也好办，我这人办事向来讲道理，既然你们不服，那我只好打到你们服气为止！”

　　“洪宇，你太狂妄了。”

　　“我们承认你很厉害，还有玄天都帮你，我二人未必是你对手，但别忘了我们背后还有大殿下和五殿下。”夏皇无敌怒道。

　　洪宇摇摇头：“原来你们担心玄天都会出手，放心吧，对付你们两个，我一人足以！”

　　“靠，你太小看我们了！”

　　“我二人一个盖世天骄第八名，一个第六名。二人联手，便是五殿下和大殿下都要忌惮我们，你竟敢如此狂妄？”

　　“既然如此，那你就受死吧！”

　　二人对视一眼，露出疯狂神色。

　　一左一右，同时冲向了洪宇。

　　面对两大强者的围攻，洪宇却是不慌不忙，甚至于不急着应对他们的攻击。

　　以洪宇如今的实力，唯有盖世天骄前三名能够对自己造成威胁。

　　至于其他人？

　　“《青天化龙诀》！”

　　一声低吼，洪宇遍体青色龙鳞，力量、速度都是成倍提升。

　　闪身之间避开了二人的强大攻势，左勾拳和右钩拳同时出手，迅雷不及掩耳“砰砰”两声便是将夏皇无敌和龙清风掀飞出去。

　　洪宇脚踏大地，速度如同惊雷，追了上去。

　　一左一右，抓住了倒飞的二人脚踝，猛地一扯。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，二人重重砸在地上，荡起一片飞尘。

　　洪宇冷然一笑，左右各自一脚踩在了二人的脸上，将他们的脑袋踩在地上，口中满是灰尘和鲜血。

　　洪宇傲然而立，脚踏两大盖世天骄，霸气无双，冷冷开口……

　　“服不服？”


第563章 真正意图

　　“服不服？”

　　洪宇以雷霆手段将龙清风和夏皇无敌这两尊盖世天骄击倒在地，更是死死踩在他们的身上。

　　这是一种无比强大的自信和力量。

　　神威浩荡，无比的强势。

　　这一幕让得所有强者都有些发懵，甚至于那尊独角战族强者皆是虚眯双眼，泛起丝丝奇异光泽。

　　只是。

　　这老家伙的城府着实厉害，不显山不露水，让人看不出他究竟在想些什么。

　　玄天都目露惊讶神色，紧紧打量着洪宇，有着一丝感慨：“果然是了不得的家伙，还好我聪明没有跟他做对。否则的话，现在躺在地上的可就是我了，哈哈哈，胖爷我果然是个绝顶聪明的人！”

　　夜半公子震撼之余，却是战场众人之中感慨最多的一位。

　　他曾在玄冰秘境之中与洪宇相遇，随后并肩作战，对于洪宇的战斗力有着极为清楚的了解。

　　当初的洪宇虽强，但夜半公子仍旧有着自信与其争锋。

　　可是现在……

　　“这个变态啊！”

　　夜半公子不无酸涩的喃喃着。

　　当然，他眼中更多的却是兴奋和喜悦。

　　“洪、洪宇，你竟敢如此折辱我们？你这是在找死……”

　　“我绝对不会放过你的！”

　　夏皇无敌和龙清风难以接受自己不堪一击的现实，发出一阵阵低沉咆哮。

　　他们不甘心，不愿意，不肯承认自己败得一塌涂地。

　　毫无还击之力！

　　洪宇玩味一笑：“到了现在你们两个还不服气吗？好吧，既然如此，那今日我就打到你们服气为止！”

　　“草，洪宇你不要太过分了，我乃是夏皇古国皇室弟子，身份尊贵。你这个卑贱的东西，你若是胆敢伤我……”

　　夏皇无敌色厉内荏的咆哮着。

　　他话没说完，洪宇就已经是一拳轰击而下。

　　这一拳直接对准了夏皇无敌的嘴巴。

　　“砰！”

　　夏皇无敌嘴唇炸裂，口腔之中蕴含着一股浓血，牙齿断掉了一大半。

　　“噗！”

　　夏皇无敌目眦欲裂，口中含血，双目怨毒无比：“你、你竟敢这么做？洪宇，我要杀了你，上穷碧落下黄泉，你也休想活下来。”

　　“恬燥！”

　　这话说着，洪宇又一拳轰击而下。

　　这一次对准了夏皇无敌的右手。

　　一拳轰击下去，将夏皇无敌的手臂直接砸断，骨骼断裂之间穿透了皮肤，一片血红。

　　“啊！我的手……”

　　夏皇无敌惨叫连连。

　　洪宇冷冷道：“现在，你服不服？”

　　“我草……”

　　“妈的，欠揍！”

　　洪宇吐了口唾沫。

　　一拳又一拳，或者改成巴掌，或着直接用脚猛踹。

　　他的每一次下手都无比的刁钻，能够刺激最大的痛苦，让他的模样变得无比狼狈，却又拿捏着的分寸未曾伤及夏皇无敌的根本。

　　毕竟自己与夏皇殇的关系不错。

　　这夏皇无敌更是夏皇殇的亲信，倒也不好真的将其废掉。

　　饶是如此，夏皇无敌已经是被打的没了脾气，奄奄一息，吞口气息间口鼻之中都是有着鲜血涌动出来。

　　“亲爱的夏皇无敌，这一次你服了吗？”

　　洪宇平静的问道。

　　他的脸上带着玩味的弧度，如同阳光般的灿烂。

　　可落在夏皇无敌眼中，这种笑容却成了恶魔一般。

　　他连连点头，含糊不清道：“糊、糊（服）了，糊了……”

　　洪宇蹲了下来，轻轻拍了拍夏皇无敌已经看不出人样的脸蛋，淡淡道：“这才乖嘛！你说要早点服气，何必受这种苦难呢？”

　　遂即洪宇看向了另一只脚踩着的龙清风。

　　自己与龙清风不曾有任何冲突。

　　但是这家伙却处处针对自己，更是多次添油加醋，针对自己。

　　甚至于提议战族强者与他们联合，灭掉洪盟，这让洪宇如何能忍？

　　“现在，该轮到你了！”

　　洪宇咧嘴笑着说道。

　　龙清风浑身一个激灵，刚刚他可是亲眼看着洪宇如何暴揍夏皇无敌的。

　　连夏皇家族的人都被打成这样，他现在可不认为自己还能够有什么能够让洪宇忌惮的。

　　脸上连忙堆起了谄媚的笑容，龙清风嘿嘿道：“洪哥，洪爷，洪老大，洪宇你就是咱祖宗。刚刚我说错话了，这炽焰精金矿脉的确是你们洪盟先发现的，自然是归属你们洪盟拥有。至于如何分配当然也是看您高兴，您高兴给我们一点就行，就行了……”

　　洪宇：“……”

　　夜半公子：“……”

　　玄天都：“……”

　　甚至连刚刚被狂扁过的夏皇无敌都是直翻白眼，气得险些再度吐血：“你大爷，早知道你这家伙这么没骨气，老子何苦打肿脸充胖子硬抗这么多下啊？”

　　洪宇好笑的看着龙清风：“你刚刚不是很狂吗？说要灭了我们洪盟？”

　　“没、没有，这绝对没有的事情啊！”

　　龙清风脑袋摇得跟拨浪鼓似得，连道：“这怎么可能呢？洪盟有洪爷坐镇，即便是给我们一万个胆子，这也是不敢去招惹洪盟的！”

　　一通马屁如滚滚江水倾斜而来。

　　洪宇听得都有些飘飘然。

　　不得不感慨。

　　这小子当真是马匹界的奇才啊！

　　同样一句话能拐着弯弄出十几种说法，无不是称赞洪宇厉害和牛逼的。

　　洪宇摸摸鼻子，眼含笑意：“这么说来，你也是对我刚刚的说法服气了？”

　　“服气服气，这炽焰精金矿脉您觉得怎么处理，那就要怎么处理！”龙清风点头如捣蒜。

　　洪宇哈哈笑着蹲了下来，打量着龙清风，道：“龙清风，现在我倒是发现自己原来有些小瞧你了。堂堂盖世天骄，你能够隐忍到这等程度，单单是这一份隐忍和城府就注定你日后不是个简单的人物。”

　　“啊哈、啊哈，洪爷您见笑了。”

　　龙清风满脸尴尬。

　　洪宇冷哼一声，却是陷入沉思。

　　他在来的路上当真是准备着直接雷霆出手，将神尊之城和殇之城的人赶走，独占这座炽焰精金矿脉。

　　至于战族部落？

　　洪宇压根没有考虑过他们的感受，莫不见那真龙战神层说过，战族部落对自己等人的威胁也是不弱于往届真龙吗？

　　非我族类其心必异。

　　他可信不过这些模样稀奇古怪的家伙。

　　可是现在……

　　在来到炽焰精金矿脉之上，洪宇借助玄天塔对矿脉进行了粗布的勘探，却是发现了一个大秘密。

　　在这一座矿脉之下，恐怕并非仅仅是炽焰精金这般简单。

　　若以洪盟一家之力，根本不可能将这秘密吞下。

　　故而他进来之后便是雷霆出手，将龙清风和夏皇无敌狠揍一顿，为的就是占据上风和主动权，为了接下来的安排进行铺路。

　　如今看来自己的威慑已经是足够。

　　遂即洪宇眯了眯双眼，微笑着将夏皇无敌和龙清风扶了起来，在二人诚惶诚恐凝视下微笑说道：“其实吧，我这人并不霸道。这炽焰精金矿脉虽然是我们先发现的，但是，我个人觉得大家发财才是真的发财。所以，我决定了，这条矿脉将由我们四方联手探测！”

　　“啊？”

　　“不是吧？”

　　“我听错了？”

　　其余几人都是震惊和不解的看着洪宇。

　　唯独那尊独角战族眯了眯眼，似乎对于洪宇的决定有些不喜。

　　洪宇虽未曾看向老者，却对他保持着警惕和关注，发现这一丝不易察觉的神色变动，也是不由眯了眯眼睛：“看来这老家伙肯定对炽焰精金矿脉有所了解，甚至知道下面那个大秘密伴随着的危险。”

　　如此一想，洪宇愈发觉得自己的判断正确。

　　否则的话以战族在此地数千数万年的生存和繁衍，岂会没有发现这座矿脉？

　　“洪哥，这……”夜半有些不爽道。

　　洪宇看了他一眼，微微摇头。

　　夜半虽然心中疑惑不已，却没有继续追问，点头示意一切听从洪宇。

　　这就是兄弟，一个点头堪比千言万语的解释。

　　龙清风试探着问道：“洪老大，您、您的意思是愿意跟我们分享这座矿脉？”

　　洪宇点点头：“这是自然，毕竟矿脉太大我洪盟一家可吃不下，我们四方联手一起出力，多劳多得，岂不最好？”

　　“您这是刚刚产生的想法？”

　　龙清风问道。

　　夏皇无敌也竖起耳朵。

　　洪宇摇摇头：“我来的路上就这么决定了，只是你们刚刚说话太狂妄，所以忍不住出手了！”

　　“我去……”

　　夏皇无敌两眼一翻，直接昏死过去。

　　龙清风嘴角抽搐，合着自己二人这一顿打就因为嘴贱啊！

　　洪宇这才看向那尊独角战族强者：“不知道前辈如何称呼？”

　　“老朽战族独蟒部落首领，蟒坤！”蟒坤呵呵笑着，如同慈祥老者。

　　洪宇却知道，这慈祥笑容的背后是一颗邪恶狠毒的心肠。

　　当即道：“不知道蟒坤前辈对晚辈的分配方法可满意？”

　　“多劳多得吗？呵呵，这个方法还是极好的！”

　　蟒坤笑呵呵的答应道。

　　深邃的眼眸深处，却有着一丝不易察觉的冷冽和狂喜。

　　洪宇点点头，未曾再多说，看向龙秦风和夏皇无敌：“既然决定了分配方案，我们稍作一些准备，各自组织十人参与首次矿脉探索。于正午时分，准时进军矿脉，如何？”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　几人哪敢有意见？

　　随后各自散去。

　　见外人都是离去，夜半才是忍不住要问，洪宇却先行答道：“夜半，你现在马上筛选十个人出来，正午时分由我们带队进入矿脉之中。这一座炽焰精金矿脉的出现究竟是福是祸尚未可知，一切都要小心。”

　　“是福是祸？难不成矿脉内另有玄机？”夜半一瞪眼。

　　洪宇点点头，目光游离：“我有些不好的预感，可同时，却也有种仿佛冥冥中有东西在召唤我的错觉。矿脉之下，说不得是凶险之地，还是机缘之地，一切等到进入其中自然会见分晓！”

　　“好！”

　　夜半当即不再追问，而是退下。

　　洪宇双目虚眯着，仿佛能够看穿山体，喃喃自语……

　　“炽焰精金矿脉，你到底隐藏着怎样的秘密？”


第564章 隧道诡遇

　　洪盟这边由夜半挑选人马，一切如火如荼进行着。

　　玄天都和洪宇自始至终都是待在营帐之内，闭目养神，既然知道矿脉之下隐藏危机或者机缘，他们自然要保持鼎盛状态。

　　毕竟二人乃是洪盟绝顶战力。

　　不容有失。

　　与此同时……

　　神尊之城和殇之城却是再度聚首。

　　先前一直不能定下矿脉的划分计划，以至于四方各自镇守一个方向，防止任何人偷鸡进入其中。

　　但营帐之间距离倒是不远。

　　夏皇无敌肿胀如同猪头，口中牙齿断了大半，说话漏风，索性闭嘴不发一言。

　　萧施琅脸色铁青：“这洪宇太狂妄了。”

　　“哼，我早说过这家伙不能留。”龙清风恶狠狠的道，“只恨上次没能将他斩杀，现在看来，除非是大殿下出手，否则真的难以对付他了！”

　　一直端坐在高位，未曾说话的白落雪缓缓睁开双眸。

　　冷冽的眸光扫过了龙清风。

　　显然对他刚刚说的这句话非常不满。

　　白落雪一向自视甚高，更是自认为唯一能够挑战夏皇尊和夏皇殇霸主地位的存在。

　　可是现在……

　　洪宇的异军突起，已经是超越了他，成为仅次于夏皇尊和夏皇霸之外的第一人。

　　这让他如何能够忍受？

　　平日里大家都是不敢将他和洪宇比较，便是担心触怒了白落雪。

　　龙清风自知失言，当即低下头不敢说话。

　　白落雪冷哼一声，淡然道：“既然他们要一起探索炽焰精金矿脉，那我们自然没有任何拒绝的道理。只不过……”

　　白落雪眼眸之中泛起丝丝冷光：“洪宇若是不除，始终是一个巨大隐患。但平日里有着曙光之城庇护，我们奈何不了他，这一次进入炽焰精金矿脉之中，倒是一个一劳永逸将其解决掉的好机会！”

　　“你的意思是联合战族？”萧施琅不愧是第一智囊，一眼看穿了白落雪的想法。

　　白落雪点点头：“战族的乌多隆也是死在他的手中，手下细作回报，乌蛇部落已经是闹腾起来了，欲要斩杀洪宇。相信只要咱们许以好处，他们是不会介意与我们联手的！”

　　“可是你别忘了，非我族类其心必异，真龙战神曾说过战族同样是我们的敌人。”

　　萧施琅微微皱眉，深思熟虑后说出了自己的观点，“别看现在我们与战族相安无事，这是因为神尊之城、殇之城和洪盟共同存在能够威慑到战族部落那群家伙。一旦我们与洪盟发生冲突，有所损伤，战族肯定不会放过这个机会。”

　　“没错，那个老头蟒坤给我的感觉很阴险！”龙秦风也是说道。

　　夏皇无敌点点头。

　　白落雪却是冷然一笑：“这又如何？那几大部落的人马你们也是见过，虽然有几个的确不错的强者，但是一等大殿下出关，便可以横扫一切，战族部落也得乖乖趴着！”

　　“五殿下也不是吃素的！”夏皇无敌哼了一声。

　　他乃是夏皇殇死忠，不管如何都要维护主子的威严。

　　白落雪冷笑一声未曾说话。

　　遂即双方又进行了商榷，最后敲定了联合战族部落的主意。

　　这件事情隐晦的进行着。

　　至于具体的合作方式，却是不得而知，唯一知道便是乔装打扮进入战族部落的龙清风面带笑容的归来。

　　……

　　正午时分。

　　骄阳悬空，火辣炎热，万物寂静。

　　在炽焰精金矿脉的入口之处，四方的势力都是派来了足够强者。

　　分别是各自进入矿脉探索的十尊强者，以及各自的亲信带领着不下百人镇守洞口。

　　洪宇特地为洪盟等人所在区域设立十八重禁制大阵，有着防御、有着攻击、有着迷幻，这是以防万一对方群起而攻之。

　　有这十八重禁制傍身，由夜半带队，这一百人的周全倒是有所保证。

　　另外三方势力自然也有自己的准备。

　　遂即四方选择出来的十尊强者走了出来，四方盖世天骄级别的战力都是走了出来，毕竟谁也不会允许对方最强者留在外面。

　　洪盟一方，洪宇和玄天都带队。

　　手下八人之中，有三人乃是绝世真龙级别强者，其余五人稍弱一些。

　　神尊之城阵容豪华，除却白落雪和龙清风这两大盖世天骄之外，剩下八人全是绝世真龙好手。

　　殇之城这边盖世天骄有着夏皇无敌和萧施琅。

　　其中萧施琅虽然不显山不露水，却没有人胆敢小觑他，这可是夏皇殇手下第一智囊，三大亲信中最神秘的存在。

　　据说他有着诡异莫测的手段。

　　便是狂妄的夏皇无敌都以他为尊。

　　除此之外，另外八人同样是绝世真龙级别的高手。

　　战族这一边出动了八尊战将强者，以及两尊战王强者。

　　洪宇对此也是有些了解，知道战族强者分作三个档次，分别是堪比元胎境天骄的战将，元神境天骄的战王，以及堪比阴阳境存在的战皇。

　　而且战族强者极为嗜血好战，哪怕最弱的战将，都是有着堪比绝世真龙百位的战力。

　　故而……

　　四方势力武力对比下来，战族反而是最强一方。

　　洪盟最次。

　　但洪盟有着洪宇坐镇，倒是没有任何一方势力胆敢小觑他们。

　　“既然大家都准备好了，那么便出发吧！”洪宇淡淡道。

　　“好！”

　　众人纷纷点头，一行四十人迈入了那巨大洞窟。

　　“嗡嗡！”

　　甫一进入洞窟之内，迎面而来便是一阵呼啸的寒风，在隧道之中风声鹤唳，吹动着发出“呜呜”的声响，如鬼哭狼嚎，让人心头发寒发冷。

　　“这一条隧道足有五十公里长，先前是一名洪盟强者在寻找药材的时候偶然发现入口，最后行走五十多公里发现矿脉所在！”玄天都解释道。

　　他这肥硕的身子在潮湿隧道中行走，有些难受，不时挠挠身上。

　　洪宇点点头，打量着四周。

　　隧道恍若天然而成，倒是颇为宽阔，让十个成年人并肩而行都不显得拥挤，只是洞内潮湿昏暗，便是洪宇等人实力之强目力惊人，也是感觉前方视线一阵模糊。

　　“大家小心一些，这地下多有古怪，谁也不知道会不会突然冒出一个什么怪物！”洪宇提醒道。

　　行走在隧道之中，他总有种不安的感觉。

　　“嘁，胆小鬼！”

　　有人暗中嗤笑。

　　似乎是认为黑暗之中，洪宇寻找不到自己的踪迹。

　　可他话刚说完，眼前突然闪过一道黑影，狂风袭来。

　　“什么东西？”

　　这人心中大惊，欲要后退，可依旧是晚了。

　　“轰！”

　　一只铁拳狠狠砸在他的胸口，胸骨断裂过半，胸腔之内的心肺直接爆裂，口喷鲜血砸在岩壁之上，死得不能再死了。

　　昏暗之中，洪宇周身泛起点点青色光辉。

　　他脸上带着冷然和淡漠扫视着惊愕的众人，淡淡道：“既然说了合作，那么就不要再搞一些小动作。”

　　“你太狠了吧？人家不过是说了一句胆小鬼你就要取他性命……”

　　神尊之城有人暴怒。

　　认为洪宇手段太过狠厉。

　　这死去的人可就是神尊之城的强者。

　　洪宇冷笑一声，继续往前走去。

　　那人还要说话，却是被一旁强者拦住，小声道：“你没看几位老大都没说话吗？这分明是默许洪宇刚刚的行为，我们还是乖乖闭上嘴巴，小心祸从口出！”

　　“这……好吧！”

　　这人很是不甘，却也无可奈何。

　　一行人继续前进。

　　他们却是没发现，在他们离去不久，那死去的强者身后岩壁之中，一道道细小如同发丝的黑影缓慢爬到此人的身上。

　　几乎是眨眼之间，这尊强者身体便是完全干瘪下去，风一吹，便是化作一地齑粉。

　　那发丝般的黑影却是粗壮了一点点。

　　探起一个尖锐如钢针的小脑袋，在空中左右摇摆着，最后锁定了洪宇等人离去的方向，缓缓爬行而去。

　　“这该死的地方，这么潮湿，让我感觉身上一阵瘙痒难耐啊！”突然有人嘟囔道。

　　“阿南，你该不会是梅毒发作了吧？”

　　“哈哈哈，让你平时瞎搞！”

　　众人嘲笑道。

　　那名叫阿南的家伙不满道：“滚滚滚，老子干那个事情一直很小心的。”

　　众人相互嘲笑一会儿，倒是没有在意。

　　又过了一会儿……

　　“咦？阿南怎么不见了？”突然有人惊呼。

　　“什么？”

　　洪宇等人皆是一愣。

　　“大家小心一些，不要分散开来。”洪宇道。

　　遂即他手掌泛起一团青光，大家都是为了节省力量，故而宁愿在黑暗中前行，也不愿意耗费力量照明。

　　至于火把？

　　这地下隧道如此环境，火焰根本燃烧不起来！

　　“阿南刚刚就跟在你们身边，你们都没发现什么异状？”萧施琅沉声道。

　　阿南乃是殇之城的强者，就这么突然消失，让他的脸色有些难看。

　　“没有啊，刚刚他说身上痒的难受，我们也没在意。”

　　“之前还跟我说话来着，后来不见踪影，我以为他在挠痒就没在意，结果一回头人就不见了。”

　　青光照射下，那人的脸色有些苍白。

　　显然对着莫名其妙有人消失，而且是这般诡异，连在场诸多强者都未曾察觉，这让人感觉毛骨悚然。

　　“会不会这地方有鬼？”有人忐忑道。

　　“滚蛋，鬼怪就是亡魂，除非是元神否则难以在外界存活太久，怎么可能有鬼作祟？”萧施琅瞪眼冷喝道。

　　众人不敢再多说。

　　但他们心中却已经蒙上一层阴影。

　　洪宇面无表情，实则暗中以精神力观察众人，他发现战族强者之中有人面带莫名冷笑。

　　但那蟒坤一眼扫去，那人连忙收敛表情，作出一副茫然的样子。

　　“难道他们知道些什么？”洪宇皱眉沉思道。

　　“要不要回去看看？”玄天都询问道。

　　洪宇摇摇头：“事情太离奇，只怕就算我们回去也找不到什么线索。接下来大家不要再隐藏手段了。”

　　众人明白洪宇所说的是节省力量的事情。

　　当即纷纷祭起元罡，发散光芒。

　　然而。

　　当众人继续前进了数十米，突然又有人消失了。

　　这一刻，所有人的心头都弥漫着无尽的恐慌。

　　而他们却不知道，一场大恐怖，更是在暗中悄然接近……


第565章 地炎毒蝗

　　“该死，又有人不见了踪影，已经是第三个了！”

　　夏皇无敌脸色铁青。

　　这死去的三个人中，殇之城就有两个。

　　白落雪和萧施琅的脸色也并不好看，经过前面二人失踪之后，他们已经是开始更加小心。

　　但那人还是在眼皮底下突然消失。

　　洪宇的脸色有些阴晴不定，他始终观察着战族一方的强者，发现他们从始至终并没有什么恐惧或者慌乱，似乎对这种情况早有掌握一般。

　　这更让洪宇明确心中猜测。

　　战族早就知道炽焰精金矿脉的存在，只是一直没有挖掘，反而是等到自己三方势力汇聚争夺矿脉的时候横插一手。

　　这总让洪宇感到一股阴谋的味道。

　　正在洪宇思索着是否与战族对峙，却见那白落雪突然面色阴沉的看着自己：“洪宇，从开始到现在死掉的都是我们的人。你们洪盟却是一点伤害都没有，这件事情你得给我们一个说法吧？”

　　“没错，凭什么都是我们的人突然消失，你们洪盟都没事？”

　　“这肯定是洪盟的阴谋！”

　　“草，你们坑害我们！”

　　神尊之城和殇之城的强者纷纷怒起，指责洪宇。

　　这一刻，洪盟众人当真是千夫所指。

　　“都给我闭嘴！”

　　玄天都冷哼一声。

　　不料这却更激怒了神尊之城和殇之城的强者，眼看着便是要发生冲突，洪宇却是抬起头来。

　　他并没有作任何的反驳，而是走向战族一方强者。

　　站在蟒坤的面前，淡淡道：“蟒坤前辈，你不觉得自己该说点什么吗？”

　　“呵呵，小友，我可不明白你的意思！”蟒坤笑眯眯说着。

　　一头独角泛起点点光辉，眼眸之中闪烁着阴险的光泽。

　　洪宇咧嘴一笑，身形突然消失，遂即出现在一尊体形矮小的战族强者身边，一巴掌便是对准他的脑袋轰去。

　　“吼！”

　　这尊战族强者一声低吼，连忙后撤，洪宇却是看到他在撤退的过程中并非保护被攻击的头部，而是用手捂住腰间一个秀囊。

　　洪宇眸光如电，一扫而过，发现每一尊战族强者腰际都有这样一个秀囊。

　　当即心中大定。

　　瞬息间追上那侏儒，迅雷不及掩耳的速度一把将那侏儒腰际的秀囊抢到手中。

　　那侏儒神色大变：“混账，将驱蝗散还给我！”

　　“驱蝗散？”

　　洪宇玩味一笑，冷冽的目光看向蟒坤，“前辈，你不觉得自己应该解释一下吗？”

　　“哼！”

　　蟒坤冷哼一声，阴寒眸光看向那尊侏儒，侏儒惊恐得浑身颤抖，连道；“蟒首领，恳请赎罪！”

　　蟒坤一言不发，走到侏儒面前。

　　仅仅是擦身而过。

　　“噗哧！”

　　那侏儒捂着脖子目露惊恐，一道血柱狂涌而出，不甘地倒在地上。

　　“嘶！”

　　众人皆是一惊。

　　这侏儒可是堪比绝世真龙的强者，众人却连蟒坤如何出手都没看到，他就已经被杀死，这份手段让众人感觉心头一震沉甸甸的。

　　原先以为最难对付为洪宇，现在看来，这蟒坤能够统领外围战族，的确有着一份强大的手段。

　　洪宇不卑不亢的对视着蟒坤，毫无惧色：“蟒坤前辈，给个说法吧！”

　　“好好好，你们人类果真是英雄辈出，你比那几个废物强多了！”

　　蟒坤哈哈大笑。

　　他所指得废物却是白落雪等人，众人大怒，却联想到蟒坤方才的手段，不得不忍耐下来。

　　蟒坤淡淡道：“老夫承认，之前的确是有些私心。这驱蝗散乃是我战族秘制药材，平日里每个战族都会带一些在身上，作用是趋避那些毒虫毒物。而之前消失的那些人，其实就是被这隧道之中的地炎毒蝗所袭击。”

　　“地炎毒蝗？”

　　洪宇皱眉。

　　蟒坤点点头：“地炎毒蝗是一种嗜血蚂蟥的变异，喜欢生活在地下洞穴之中。先前我们并不知道这里也有地炎毒蝗，只是习惯性带着驱蝗散，这一点小友倒是不必怀疑！”

　　“呵呵……”

　　洪宇不置可否的笑笑。

　　这等话骗骗不谙世事的小孩还差不多。

　　战族之所以一直不提醒自己等人，无外乎想要利用地炎毒蝗消耗自己三方的实力罢了。

　　但洪宇并没有戳破他的谎言，而是皱眉道：“蟒前辈，那现在可否将驱蝗散分给我们一些？毕竟这炽焰精金矿脉究竟隐藏着什么危险谁也不清楚，这刚刚进来就遇到了地炎毒蝗，死去了三人。这对我们后面挖掘矿脉也有很大不便吧？”

　　“呵呵，这是自然！”

　　蟒坤深深看了眼洪宇，一挥手，几十个秀囊飞了出来。

　　这老家伙显然早有准备。

　　众人分别得到一包驱蝗散，洪宇暗地之中将自己抢到的驱蝗散与刚刚得到的驱蝗散进行一番对比。

　　眉宇微凝，发现其中有这一丝细微差别。

　　这一丝差别非常微妙，若不是洪宇仔细研读过《神农药典》都是无法察觉，遂即冷笑着将新得到的秀囊往地上一扔：“蟒前辈，这包驱蝗散可是与你们身上的不大一样吧？”

　　“嗯？”

　　蟒坤神色微微一变。

　　这是他脸上第一次出现神态波动。

　　显然此人也是未曾料到，洪宇竟然能够分辨出两者之间的微妙差别，识别出自己暗中动的手脚。

　　但蟒坤不愧是老狐狸，哈哈一笑掩饰了神态的变动：“小友说笑了，这两者之间哪里有什么不同之处？你若是不信，大可与我调换嘛！”

　　“呵呵！”

　　洪宇微笑看着蟒坤，却不说话。

　　这般自信的神态让得蟒坤脸上有些挂不住，洪盟的强者自然是站在洪宇一边。

　　神尊之城和殇之城的人脸色有些难看。

　　先前战族可是答应与自己竭诚合作，现在却暗中保留驱蝗散这等东西，当下也是对峙着战族。

　　蟒坤见状微微眯了眯双眼，遂即伸手拍了拍额头，哎呀叫道：“哎呦呦，不好意思，这年纪大了记忆总是混乱。刚刚给你们的驱蝗散好像是去年制作的，到现在功效可能有所减弱，我这就跟你们换新的！”

　　这一次大家拿到驱蝗散后并没有马上戴在身上，都是看向洪宇。

　　洪宇检验之后，点点头：“多谢蟒前辈了！”

　　众人这才放心的戴在身上。

　　一行人继续前进。

　　唯独战族一方强者的眼神却是时而泛起冷光，不知道他们打着什么主意。

　　前行了大约十公里。

　　突然……

　　整个隧道都是响起“唏律律”的声响，仿佛有着千万只章郎在爬动一般。

　　“这是怎么回事？”

　　众人一阵毛骨悚然，四下看去，却根本没有发现。

　　“蟒前辈，你可知道究竟是怎么回事？”洪宇问道。

　　蟒坤也是茫然摇头：“不清楚，这般动静，有古怪啊！”

　　突然。

　　“啊！”

　　一声惨叫从身后传来。

　　众人连忙回头，只见一名神尊之城的强者身上遍布着一道道黑色的细线，细线如同头发一般，修长而纤细。

　　大约有上百道细线在此人身上爬过。

　　几乎是眨眼之间，那堂堂绝世真龙级别的强者便是被吸干了血肉，表皮干枯，“轰”的一声化作齑粉，连残渣都是不剩。

　　“该死，这是地炎毒蝗！”

　　有战族强者惊叫。

　　“不是说驱蝗散能够驱逐地炎毒蝗吗？这是怎么回事？你给我们的是假货？”夏皇无敌瞪眼大怒，那一群地炎毒蝗吸干了一人，根本没有喂饱一般，正朝着自己等人追来。

　　蟒坤摇头道：“不可能，我给你们的是真正的驱蝗散。这、这怎么可能……”

　　“啊！”

　　又一声惨叫，这一次死去的竟然是一尊战族强者。

　　他浑身遍布上百条地炎毒蝗，也是眨眼之间，两米高的身形便是被吸得干干净净，化作齑粉挥洒地上。

　　“这怎么可能？”

　　“驱蝗散竟然失效了？”

　　这一刻战族强者也慌了。

　　“唏律律！”

　　嘈杂的声响不断响起。

　　在光辉照耀下，众人发现一道道头发丝一般的黑线从洞穴四周钻了出来。

　　或者在地上爬行蠕动，或者从头顶上的岩壁垂落下来，粗略计算，只怕有着不下十万之数啊！

　　这些地炎毒蝗落在地上，相互攀爬蠕动，组成黑色的洪流朝着洪宇等人逼近而来。

　　“不好，我们估计是遇到了毒蝗母虫了。”蟒坤神色陡然一变，低呼道。

　　众人一面撤退，一面疑惑看着他。

　　蟒坤苦笑道：“毒蝗母虫便是这群地炎毒蝗的王，不过寻常时候毒蝗母虫都是在沉睡，只有很长时间才会有一次活动。十年前层有一头毒蝗母虫冲入一座部落，足足五万人的部落在一夜之间被血洗，连一根骨头渣滓都没留下。”

　　“那怎么办？”

　　众人皆是惊怒。

　　五万人的战族部落，其中至少有两尊元神级别的战王存在。

　　连战王存在的部落都是难以抵挡毒蝗母虫，这还是在隧道之中，后路已经完全被地炎毒蝗封堵的情况下，还能怎么办？

　　“赶紧逃！”

　　蟒坤大吼，当先朝着隧道深处冲去。

　　众人也是反应过来，飞快的逃离。

　　他们的身后有着越来越多的黑色地炎毒蝗蠕动而来，汇聚而成一道黑色洪流，已经是完全弥漫了整个隧道，汹涌而来，速度越来越快。

　　甚至于有人刚刚跑过，便是看到头顶上掉落下来一道道地炎毒蝗。

　　众人只能够全力运转防御功法，挥击强大攻势，斩杀毒蝗。

　　但这毒蝗的数量却越来越多。

　　身后有着汹涌如同洪流的毒蝗群在追杀，头顶上如同一个长发女人低垂脑袋，头发根根垂落，不断掉落下来能够致命的地炎毒蝗。

　　这让每一个人心头都是蒙上了一层死亡阴影。

　　便是洪宇都是额头冒汗。

　　这样的场面实在太过惊悚，比让自己现在就与夏皇尊对决还要恐怖。

　　这一路下来，又有着五人惨死在地炎毒蝗洪流之中。

　　惨叫声都是来不及发出，便化作一地齑粉。

　　所有人都是玩命在狂奔。

　　可就在这时。

　　一马当先的蟒坤突然面露惊恐之色，一声大吼让得众人的心渐渐沉了下来……

　　“不好，快点停下来！”


第566章 毒蝗母虫

　　“不好，快停下来！”

　　蟒坤这老狐狸跑得最快，陡然之间停了下来都是让人感到诧异。

　　但很快众人就从诧异变成了惊愕和震惊。

　　在众人的面前，一道道如同黑色发丝的地炎毒蝗垂落下来，仿佛组成了一张黑色帘布，将前路完全封堵。

　　“嘶！”

　　众人皆是一惊。

　　蟒坤脸色一阵难看，嘴巴苦涩不已，那如同狐狸般狡诈的眼眸也是泛起一丝无力：“想不到啊想不到，我蟒坤算计了一辈子，从没有失手的时候。这一次竟然遇到了毒蝗母虫，难道我蟒坤一世英名就要葬送在这里了？”

　　一众战族强者脸色也是悲戚。

　　他们这些外围的战族部落，其实是在战族之中没有足够强大地位，从而被排挤淘汰出核心区域和中部区域。

　　最终落魄在此。

　　蟒坤所在的独蟒部落昔日乃是核心区域的一支强大部落，却是在数十年前一场大战之中族内强者陨落九成以上，最后被淘汰沦落到外围之中。

　　这些年来蟒坤无时无刻不在寻找着重归核心区域的办法。

　　战族部落每百年能有一次晋级的资格，蟒坤为了能够抓住这个机会，不断寻找各方面的资源。

　　这炽焰精金矿脉早被他们发现。

　　但因为炽焰精金矿脉之中有着一些隐秘，竟然对战族有着限制，唯一的办法就是利用进入真龙战场的人类。

　　洪宇他们已经是蟒坤带进来的第三批人类。

　　先前两批真龙强者被蟒坤陷害，坑死在这座矿脉之中的不计其数。

　　本想着再坑洪宇这一批人，应该能够打开最后那一个禁地。

　　不料竟然遇到了毒蝗母虫。

　　“这是怎么回事？”洪宇皱眉问道。

　　先前虽然也有着一些地炎毒蝗从岩石之中钻出来，但那都是零星少数，怎么眼前这都悬挂着形成水幕了？

　　蟒坤苦笑道：“如果我没猜错的话，那头毒蝗母虫就在前面！”

　　“什么？”

　　众人倒吸一口凉气。

　　一直下来毒蝗母虫都只是在听说，并没有亲眼见过，如今乍听这玩意儿就在面前，众人无不是感觉心脏跳动的愈发迅捷了。

　　“唏律律！”

　　地炎毒蝗们一阵蠕动，连身后追击着洪宇等人的地炎毒蝗都是放慢了速度。

　　徐徐逼近而来。

　　前面组成垂帘水幕般的地炎毒蝗缓缓朝着两边避让开来，一个硕大的圆形身形缓缓出现在前面。

　　这家伙体形有些类似一头格外肥硕的菜青虫。

　　肥嘟嘟的样子缓缓的蠕动着，占据着三分之二的隧道，长度看不到尾巴，估计超过十米。

　　它的头顶之上有着足足三十六只眼眸。

　　每一只眼眸都如统领一般，瞪得老大，黑漆漆的眼眸闪烁着骇人的乌光。

　　“吼！”

　　一声低沉的嘶吼从毒蝗母虫口中传来。

　　它缓缓张开的嘴巴之中沾满了粘乎乎的黏液，如同一大堆浆糊灌入口中，没有任何的牙齿，但黑黝黝的嘴巴内却有着一道冷光突然疾射而来。

　　这赫然是一条如同变色龙的舌头类似的舌头。

　　只不过这条舌头呈现紫色，速度无比迅猛，朝着当前的蟒坤疾射而来。

　　“该死！”

　　蟒坤神色剧变。

　　他眼中流露出一丝狠厉神色，竟然是一把抓住临近的一尊洪盟强者往前丢去。

　　“不……”

　　这洪盟强者惊恐惨叫。

　　“噗！”

　　毒蝗母虫的紫色舌头一把捐助了他，直接卷了回去，重重砸落在毒蝗母虫的身前。

　　“不、不。不要……”

　　这尊强者惨叫连连，但那紫色的舌头缠绕着，他却是动弹不得。

　　“嗬嗬嗬！”

　　毒蝗母虫口腔之中弹射而出一道镰刀形状的东西。

　　这根东西有些类似吸管，中间空心，能够看到有些透明，连接着母虫的口腔之中，顶尖锋利尖锐，堪比锋利的枪尖。

　　“噗！”

　　毒蝗母虫身子猛地一颤，那一根镰刀般的管子直接落下。

　　“噗！”

　　管子无比的锋利，洞穿那名强者的脑袋，直接刺入了他的天灵感之中。

　　“咕噜噜！”

　　一阵阵吮吸的声音在隧道之中回荡开来。

　　肉眼可以看到一道道血液、脑浆、身体血肉正被分解化作液体，被毒蝗母虫吞噬进入到身体之中。

　　那名洪盟强者浑身僵硬，手脚扭曲，身上的皮肤肉眼可见的干瘪了下去。

　　双眼怒瞪着，眼球都是几乎要掉落下来。

　　“砰！”

　　当完全吸干之后，这尊强者直接爆裂，化作齑粉。

　　毒蝗母虫发出一阵兴奋的低吼，似乎在庆祝着一顿美餐的享受完毕。

　　这一切说来缓慢，实际上不过是一瞬之间。

　　洪宇反应过来勃然大怒：“蟒坤，你找死！”

　　含怒一掌拍去。

　　这一掌宛若峰峦，沉重而浩大，轰击而来，震颤着周围隧道一阵轰鸣，嗡嗡作响。

　　蟒坤脸色大变，他额头独角泛起一阵恐怖光辉。

　　光辉洒落而下，将他整个人都是包裹在其中，如同一条黑色大蛇将其庇护其中，洪宇那一掌“砰”的一声轰击在蟒坤身上。

　　蟒坤身形接连倒退数步。

　　在地面之上拖出一道深深沟壑，泛起一阵滚疼烟尘，蟒坤目露惊异的看了眼洪宇，显然未曾想到洪宇竟有如此强大力量。

　　眼看着洪宇要再度攻击，蟒坤连道：“小友住手，你若是杀了我，我们就再别想能够活着出去。”

　　“你敢伤我兄弟，我岂能容你？”

　　洪宇大怒。

　　这边还准备动手，却见白落雪、萧施琅等人都是出面阻拦，他们竟然都站在了蟒坤这一边。

　　白落雪阴沉着脸道：“洪宇，大局为重！”

　　萧施琅也点头道：“不要因为一个已死之人，害的我们大家陪他殉葬。”

　　“洪宇，等渡过此次难关，再找报仇机会！”玄天都传音道，“我们还有好几个弟兄在这里。”

　　洪宇深吸口气，看了眼身后紧跟着自己步伐的洪盟强者，他深吸口气。

　　冷冽眸光紧紧盯着蟒坤：“好好好，好一个独蟒部落。你给我等着，今日你害死我一个兄弟，来日我会一分不少的讨回来！”

　　“哼！”

　　蟒坤冷哼一声，“我独蟒一族也不怕你！”

　　双方冷漠对峙。

　　白落雪怒道：“少他娘唧唧歪歪，若不是你这老家伙一开始就藏拙，不告诉我们地炎毒蝗的事情。我们哪里会落下这般地步，你最好想办法解决这玩意儿，否则我们都得给你陪葬。”

　　“毒蝗母虫非常狡猾，如果我们对它进攻，它会第一时间让地炎毒蝗保护自己。唯一的机会，只有在它进食的那一瞬间，对它进行致命打击。一旦毒蝗母虫身死，那些地炎毒蝗自然会凌乱，就有机会逃走！”

　　蟒坤沉吟了片刻，给出了一个办法。

　　众人不由朝着毒蝗母虫方向看去。

　　这狡猾的家伙感受到洪宇的强大力量，果真早早躲到了地炎毒蝗组成的屏障之后。

　　眼看着洪宇等人收敛气息波动，它才是慢慢探出头来，三十六只眼球滴溜溜转动着，似乎在寻找着目标。

　　“洪盟的弟兄，躲到我身后来！”洪宇低沉道。

　　洪盟强者应言。

　　洪宇顿时释放了《青天化龙诀》，龙灵圣体甫一出现，便是爆发出强大的气息压制。

　　吸收了紫电雷翼蛟和那头异兽体内残存的龙族血脉也是瞬间激活。

　　淡淡的龙威浩荡开来，让得那头毒蝗母虫有些忌惮，不再打量洪盟强者。

　　其他几方强者也各显神通。

　　双方对峙，让那毒蝗母虫一时间不敢擅动，却在调动越来越多的地炎毒蝗，似乎打算使用虫害战术。

　　情况愈发紧迫。

　　蟒坤皱眉道：“必须找个人充当诱饵，否则这狡猾的畜生不可能开口，我们根本没有机会对付它！”

　　“诱饵？”

　　白落雪等人神色都是一变，朝着对方看去。

　　他们几人对视一眼，却是在进行着传音沟通，将洪盟强者排除在外。

　　萧施琅突然开口道：“这处炽焰精金矿脉乃是洪盟的人先发现的，我觉得应该让洪盟的人来充当诱饵！”

　　“我也这么觉得！”

　　“我同意！”

　　一时间所有矛头都是指向了洪盟众人。

　　玄天都大怒：“一群王八羔子，你们还要脸不？我们发现了炽焰精金矿脉没错，但谁他娘请你们进来了？”

　　“哼，这诱饵必须你们洪盟的人出！”

　　“大不了到时候我神尊之城开采的炽焰精金分三成给你们！”

　　“我殇之城也可以分三成！”

　　“我战族也同意！”

　　为了活命，他们竟然是舍得割舍各自开采的三成作为代价。

　　洪宇脸色铁青，他怎么可能让自己弟兄冒险？

　　洪盟的强者知道洪宇的难为，竟然是争相开口：“洪哥，我来当诱饵！”

　　“洪哥，要不是你，我之前就死在地炎毒蝗口中，这一次让我来吧！”

　　“只要洪盟能够得到足够资源，我愿意牺牲！”

　　洪宇看着主动请缨的洪盟强者，感受到众人眼中的坚定，心中涌过一阵暖流。

　　但让他牺牲自己的弟兄换取利益？

　　这根本不可能！

　　突然……

　　洪宇深吸口气，看向白落雪等人：“三成不够，若是你们发下天道誓言，事成之后交给我们五成收获，我便答应你们！”

　　“好，五成就五成！”

　　白落雪等人根本没有多少犹豫。

　　在他们看来这么做既可以活命，等回去之后，更可以添油加醋描绘洪宇为了活命牺牲盟友，让洪盟分崩离析。

　　何乐而不为？

　　一时间，三方强者都是立下天道誓言，遂即目带期盼的光芒看向洪宇，等待他指定某个洪盟强者当作诱饵。

　　在众人的凝视之下，洪宇却是冷然一笑……

　　“我的诱饵是他！”


第567章 别有洞天

　　“我的诱饵是他！”

　　洪宇的身侧陡然出现一道黑影。

　　赫然是刑天。

　　四劫刑尸境界的刑天肉身何等强大，便是盖世天骄想要毁灭他都极为困难，洪宇断定那毒蝗母虫短时间内也休想伤到刑天。

　　只需要争取到三息左右的时间，洪宇就要把握攻击到毒蝗母虫。

　　虽不敢肯定能否斩杀它，但至少足以令其重伤。

　　这也是洪宇在面对白落雪等人逼迫交出一人充当诱饵的时候，突然回忆到毒蝗母虫吃人方式，从而灵机一动，埋下的一个坑。

　　这不，果真是从三方势力中坑到了五成好处！

　　当然，这些都是后话。

　　白落雪等人也是见过刑天，对于刑天肉身的强大有所了解，更是知道刑天能够召唤一群刑尸战将。

　　一时间神色不禁微变，感觉自己似乎被洪宇坑了。

　　转念一想洪宇这估计是为了保命，宁愿将刑天当作诱饵牺牲掉，心里也就好受了一些。

　　“刑天，记住保全自己！”

　　洪宇拍了拍刑天的肩膀。

　　一个隐晦的动作之下，一枚淡蓝色的飞刀藏在了刑天的胸口衣服之内。

　　刑天点点头，揉了揉脑袋，憨厚道：“大哥，我知道的！”

　　“砰！砰！砰！”

　　刑天一步步往前走去。

　　他的身上没有一丝一毫的能量波动，这让得那尊毒蝗母虫少了一些警惕。

　　“唰！”

　　那条紫色的舌头陡然冲击而出，席卷了刑天的身体，将其往母虫的身前扯了过去。

　　速度无比迅猛。

　　它似乎知道刑天肉身的强大，紫色的舌头带着刑天在隧道之中左右上下的乱撞，“砰砰”的撞击声格外的沉重，撞击隧道颤栗，坍塌下来一颗颗巨石，浩荡起来一阵飞尘。

　　弥漫了整个隧道。

　　“轰！”

　　刑天被狠狠砸落在母虫面前。

　　“唰！”

　　那根镰刀般的管子再度出现，便是对着刑天的脑袋刺去。

　　便是在这千钧一发的时刻，洪宇眸光陡然爆发出蓝色光辉：“飞雷神诀，给我破开！”

　　“唰！”

　　隐藏在刑天胸口处的飞刀陡然爆起。

　　撕裂衣服，绞碎了缠绕着刑天的那一根紫色的舌头，母虫吃疼，这根断裂的紫色舌头不断甩动，如同一掉被打伤了的巨蛇，一股浓烈而灼热的紫色血液喷涌而出。

　　“哧哧！”

　　紫色血液所落之处。

　　哪怕是坚硬的地面，都是在眨眼之间被完全腐蚀出一个个巨坑，青烟弥漫，带着一股酸涩味道。

　　这是极强的剧毒，怪不得刚刚被缠绕的强者没有反抗之力。

　　然而刑天却是丝毫不惧，纵然紫色血液洒落在身上，试图腐蚀他的身体，但刑天经历了四劫刑尸劫，雷电淬体，对毒素有着强大的抵抗力。

　　“吼！”

　　毒蝗母虫惨叫着便是要逃走。

　　可刑天已经是恢复了行动，根本没有受到毒素影响，岂会容许它离开？

　　“吼！”

　　刑天也是发出一声怒吼。

　　右臂猛地一挥，五指如同五条虬龙狠狠紧握，将那跟管子直接抓在手中。

　　“吼！吼！”

　　毒蝗母虫惊恐咆哮着。

　　它本身的实力根本不强，之所以能让人闻风丧胆便是因为海量的地炎毒蝗护卫，加上它的恐怖毒液。

　　现在毒液对刑天无用，地炎毒蝗不断涌动试图吸干刑天。

　　可它们不断撕咬，却根本难以破开刑天的防御。

　　反而是锋利的牙齿在啃噬的过程之中，爆发出阵阵“铿锵”之声，催动着片片火花。

　　“畜生，这一次你还不死？”洪宇冷喝一声。

　　《吞天神诀》陡然运转到了极致，蓝色光辉在眼眸之中流转开来。

　　这一次倒是没有催动雷帝神眸。

　　底牌总是留着，毕竟妥当。

　　蓝色的精神力浩浩荡荡，包裹着九羽飞刀呼啸而出，“唰唰唰”九把飞刀呼啸而至。

　　速度无比迅猛，更是灵活非常。

　　在空中组合环绕，宛若一朵蓝色的冰莲，所过之处，一道道地炎毒蝗被无情切割，绞碎。

　　破开了地炎毒蝗组成的防御网络，直接钻入了毒蝗母虫无法闭合的嘴巴之中。

　　“轰轰轰！”

　　九羽飞刀在洪宇的操控之下，几乎就是如同疯魔一般，在毒蝗母虫的身体之中疯狂的切割破坏着。

　　这般进行着足足十分钟。

　　那毒蝗母虫挣扎的越来越微弱，所有的地炎毒蝗都是被召唤着前去帮助母虫解决刑天，并没有多少在攻击洪宇等人。

　　直到十五分钟之后……

　　“轰！”

　　一道道蓝色光芒从母虫的身体之中疾射而出，它的身体已经是千穿百孔，紫色的血液流淌满地，整个隧道被腐蚀出一个足有五十米深的巨坑，甚至连周围沾染到紫色血液的岩石都是难以幸免。

　　“难道这条隧道就是这家伙腐蚀出来的？”洪宇突然产生了这么一个想法。

　　众人也是恍然大悟。

　　不禁想到这么一头肥嘟嘟的恶心虫子，在地下蠕动着，腐蚀出一个巨大隧道。

　　“唏律律！”

　　毒蝗母虫的身死，让得其他那些地炎毒蝗瞬间凌乱。

　　它们没有了毒蝗母虫的指挥，仿佛失去了主心骨，纷纷逃窜回到了岩石之中。

　　“这下好了，母虫死去，这些地炎毒蝗需要拼命厮杀，诞生另一只母虫后才会再度攻击我们。这段事情，少说也得好几年了！”蟒坤长长松了口气，庆幸道。

　　众人闻言，纷纷松了口气。

　　有几人几乎是瘫软在地上。

　　刚刚那一瞬间当真是生死一念，可能一个不察，就会命丧虫口之下。

　　“刑天，回来吧！”

　　洪宇心中默念。

　　“砰砰砰！”

　　刑天从土坑之中爬了回来，它抖了抖身子，身上的衣服被腐蚀干净，但身体却是完好无损。

　　洪宇拍了拍刑天的肩膀：“干的不错！”

　　“大哥，这个给你！”

　　刑天依旧是面无表情，却显得极为憨厚，沉声说道。

　　洪宇一愣，接过刑天手中之物。

　　这然是一枚古怪的晶石。

　　“嘶！”

　　蟒坤起初不过随意看上一眼，陡然倒吸冷气。

　　“怎么？你认识这东西？”洪宇语气冷淡。

　　这蟒坤害死了一名洪盟强者，若不是为了大局为重，早就出手对付他了。

　　蟒坤羡慕的看着洪宇：“这是一块魂石，而且是极为罕见的血魂石，这么一块足以媲美一万寻常魂石。想来这块魂石就是那头母虫体内凝聚而成，你小子真是走运，能够得到这样的宝物！”

　　“魂石？”

　　洪宇若有所思，将其收入怀中。

　　似乎这魂石在真龙战场有着极为特殊的地位。

　　比如那魂晶大炮，便是需要魂石当作能量供应，再看蟒坤那火热的目光，显然血魂石更是不可多得的宝物。

　　一念及此，洪宇决定等下次再去那太荒古殿的时候，一定要猎取足够的魂石。

　　“啪嗒、啪嗒！”

　　众人继续前进。

　　这一次倒是再没有什么波澜，一直走到了发现炽焰精金的地方。

　　隧道已经是到了尽头。

　　在四周已经是能够看到一些零星的炽焰精金，只不过这些炽焰精金显然并不纯净，带着诸多的杂质，即便开采回去也要辛苦提炼。

　　而且所能提炼的量也是不多。

　　与其在这浪费时间，不如继续深入。

　　“若要继续，只能够动手挖掘了！”洪宇喃喃道。

　　蟒坤主动开口道：“这一点倒是可以交给我！”

　　“嗯？”

　　众人疑惑看向他，眼中却带着一丝警惕。

　　显然众人都是未曾忘记，这个狡猾的老家伙险些害死自己的事情。

　　蟒坤苦笑着摸摸鼻子：“他叫做图索，乃是战族之中地虎一族的强者。他们地虎一族，最擅长的就是挖山开路，这里的隧道并难不倒他！”

　　虽然是地虎一族，但这一族却跟老虎扯不上关系。

　　他们的体形矮小，大概一米五左右。

　　其他容貌特征与人类无异，只是双手之上有着锋利利爪，散发着如同金属般的阴冷光泽。

　　“好，就让你来试试！”洪宇点头。

　　“轰咔咔！”

　　这尊地虎强者图索走了上去，屁股一扭一扭，如同一个不倒翁，倒是颇为滑稽。

　　有人想笑，但唯恐惹怒了战族，强忍着。

　　但很快他便是笑不出来了。

　　图索走到了阻隔在面前的隧洞，深吸口气，双手交叉在胸前，那十根锋利的爪子“锵锵”作响，摩擦之间爆发出阵阵迫人火光。

　　“轰！”

　　图索双手猛地前冲。

　　狠狠撞击在了阻隔隧洞的岩壁之上，“哧哧”一阵火花顿时爆闪开来。

　　这岩壁竟然是无比坚硬。

　　便是图索的锋利爪子也是极为艰难的挖掘着，以肉眼可见的速度凹陷进去。

　　有人尝试参合一道攻击。

　　这是一尊绝世真龙第十八名的强者，自视有着元兵依仗，但他的全力一击竟然只能在岩壁上留下一个白点。

　　这时再看图索，就会觉得他挖掘的速度出奇的快了！

　　“轰！”

　　三个小时之后，图索已经是累的满头大汗，而眼前这阻隔隧洞的巨石也总算被钻透，一抹亮光从对面照射出来。

　　洪宇带着洪盟强者站在一侧，并没有强者进入其中。

　　他仍对蟒坤有所防备，认为蟒坤隐瞒了很多事情。

　　果真看到在岩石被钻透的那一刻，蟒坤露出一丝如释重负，又好像是无比希冀的光芒。

　　这种感觉仿佛是一件心事终于是完成。

　　“这老家伙果然隐瞒了更多事情，只是不知道这后面究竟是什么？”洪宇喃喃自语。

　　这时已经有人走了进去。

　　洪宇带着洪盟众人最后进入其中，而当他看到面前这一幕时，也是惊呆了。

　　“这竟然是……”


第568章 火云神教

　　洪宇愣愣的看着前方。

　　这隧道的尽头之处，竟然是别有洞天。

　　四周入眼便是金黄之色的炽焰精金矿石，每一块炽焰精金都是散发着灼热的能量波动，绝对的极品品质。

　　这里的炽焰精金矿石若是挖掘出来，绝对能够打造一大批的元兵出来。

　　“这炽焰精金矿的储量还真是不小，将整个洪盟的强者打造一套元兵和战甲都是足够了！”洪宇扫视一眼，心中隐隐有些激动。

　　在四方势力之中，洪盟无疑是最弱的。

　　这等时候打造一批战甲和元兵，无疑是提升洪盟整体势力最快的捷径。

　　“大家四处看看，先将矿脉之中危险排除，之后再安排人进来开采矿石！”玄天都吩咐道。

　　洪盟的强者当即四处搜寻。

　　另外几方面的势力也是如法炮制。

　　洪宇看似也在排查危险隐患，实则暗中时刻关注着蟒坤等战族强者的行动。

　　他依旧认为这老家伙肯定隐瞒了什么。

　　“真是可惜，我的《混元罡斗诀》已经无法再吞噬六品以下的矿石，否则这批五品高级的炽焰精金矿石倒是可以让我修为更进一步！”望着周围琳琅满目的炽焰精金矿石，洪宇有些遗憾的自语着。

　　正在这时……

　　“洪哥，这里有发现！”一名洪盟强者喊道。

　　洪宇一愣。

　　他发现竟有一道身影比自己更先一步冲了过去。

　　“给我滚开！”

　　出手之人乃是蟒坤。

　　他脸色阴寒，一掌便是对准把尊洪盟强者拍去。

　　这名洪盟强者不过是普通元胎境强者，面对战王级别的蟒坤一掌拍来连闪避都是办不到，眼中闪过一丝恐惧和绝望。

　　“蟒坤，你这是在找死！”

　　洪宇斜眸冷喝，身形一动陡然消失，电光一闪瞬间出现在了蟒坤面前。

　　抬手便是一拳！

　　“轰！”

　　拳掌轰击在一起，二人身形皆是一震。

　　洪宇双足猛地刺入大地之中，宛若钢柱一般牢牢的把控住了身形，反倒是蟒坤被这一拳砸得倒退了好几步。

　　他惊怒不定的看着洪宇，眼眸深处却有着一丝窃喜闪过，暗道：“这群人类就是这么狡猾，若是直接带他们找到这地方，他们一定会各种怀疑我。只有让他们自己发现，再做出我要争夺的表现，他们才会选择一头扎进去！”

　　心里这么想着，蟒坤脸上却是一副愤怒的样子，怒视着洪宇。

　　“没事吧？”

　　见洪宇不顾危险救了自己，这名洪盟强者眼泪都快彪出来了，连连摇头：“没事！”

　　“没事就好！”

　　洪宇冷冷的看向蟒坤，沉声道：“蟒坤，你这么做究竟是什么意思？”

　　“我能有什么意思，只是以为你们发现了什么好东西，下意识想要抢夺而已。”蟒坤一脸无所谓的道。

　　这个狡猾的老头，连演技都是堪称逆天。

　　此时几方强者也都是汇聚过来。

　　玄天都脸色也不大好看：“这就是战族的合作态度吗？”

　　“哼！”

　　蟒坤冷哼不说话。

　　白落雪揶揄笑道：“不是说好进来之后，大家竭诚合作，先把危险排除吗？你们洪盟的人发现了什么好东西不跟我们分享，这自然会激怒战族的朋友！”

　　夏皇无敌点点头，一脸遗憾的怪责道：“洪盟的人太不懂事。不过也难怪，他们都是一群卑微者组建的，也难等大雅之堂！总不能要求一群乞丐懂得贵族的行为方式吧！”

　　这言语的讥讽和嘲笑让得洪盟一众强者的脸色阵青阵白。

　　这无异于是赤裸裸打脸啊！

　　萧施琅面带嘲讽，却在佯装好人说道：“哎呀，大家既然合作了，就别计较这些了。毕竟出生如何，也不是他们自己能够决定的！”

　　“哈哈哈……”

　　一群战族强者肆无忌惮的笑着。

　　洪盟强者们感觉胸口一阵烦躁，堵得慌，这种千夫所指的感觉太过难受。

　　洪宇深吸口气，知道这时候若是再出手对付蟒坤，无异于是给夏皇无敌他们出手的借口。

　　唯有强忍着这口气，转过身看向刚刚那人：“你发现了什么？”

　　“我刚刚感觉这块矿石有些松动，就尝试着把它搬开，搬开之后却出现了这么一个东西！”那名洪盟强者说道。

　　洪宇定眼看去，不由一愣。

　　地上果真有这一块翻到的炽焰精金，地上多出一个矿坑，坑中有着一块黑色金属。

　　金属光滑平整，上面有着一道道细密的纹路，以及古怪的符文篆刻在上面。

　　“这里难道曾经有人活动？”洪宇喃喃道。

　　若有所思的看了眼蟒坤。

　　这头老狐狸却是急忙将视线转移他处，这等欲盖弥彰的掩饰更让洪宇怀疑。

　　“咦？这怎么会有这种东西？莫非，这里曾经有人活动？”白落雪也看到了这块金属板，疑惑道。

　　萧施琅沉吟道：“猜测也是无用，我们何不试试继续深挖下去，也许会有意想不到的发现？”

　　战族蟒坤点点头：“我战族没有意见！”

　　众人看向洪宇。

　　洪宇犹豫了一下，也是点头：“那便将它挖开，但有一点我必须警告诸位，若有人再敢对我洪盟的人出手，那么就休怪我洪宇翻脸不认人！”

　　眸光冷冽如同寒冰，凛然的杀机弥漫开来。

　　让得众人心中凛然不敢反对。

　　遂即众人开始按照这块金属板展开挖掘，挖掘的过程之中迅捷，这块金属板逐渐延伸，朝着四面八方，最终挖掘出来的竟然是一座忌惮般的东西。

　　这金属祭坛足足有着四百多平方米，通体漆黑，布满了诡异符文，而且隐隐之中更有着一股肃杀和火热的气息弥漫开来。

　　“大家快看，这金属祭坛似乎通向这里！”

　　阻挡在面前的是一座连贯了地面和矿洞顶端的石壁，上面有着一大堆的炽焰精金矿石。

　　“我来！”

　　地虎部落的图索上前。

　　双手闪烁着金属光泽，“砰砰”的碰撞声中，以一人之力将阻隔在外面的这一层矿石和狂土纷纷挖掘赶紧。

　　“嘶！”

　　展露在面前的赫然是一座金色宫墙。

　　墙壁漆黑如墨，上面有着一道道符文流转，好似干涸的鲜血一般。

　　“这里有字！”

　　洪宇看到了上面的字迹，诡异而晦涩，歪歪扭扭看不明白什么意思。

　　遂即询问小不点。

　　悲催的塔神大人正在睡觉，被洪宇叫醒，有些不情愿的看去，遂即道：“哦，这是一个叫做火云神教的势力建立的势力。不过火云神教已经覆灭多年，这座宫墙的背后蕴含着火云神教的珍藏宝藏，只不过想要开启宫墙的话，唯一的办法就是用人类鲜血点燃神火。”

　　“人类鲜血？其他种族都不行吗？”洪宇一愣，似乎想到了什么。

　　小不点道：“当然不行，人类乃是万物之灵，人血有着不同寻常的功效。哦，这上面好想说什么这是这片破碎战场先祖留给后辈族人的，蕴含着重宝之类的！”

　　“后辈族人？这片战场的先祖，岂不是战族的先祖？这么说来，蟒坤他们应该早知道这里，他们为的就是引我们进入这里，然后用我们的鲜血打开火云神教的宝库？”

　　洪宇想通了个中缘由。

　　这才是想明白为什么蟒坤对隧道似乎非常了解，连对付地炎毒蝗的驱蝗散都是早有准备。

　　更明白了他刚刚各种奇怪的举动。

　　分明是想要造成这里有大机缘的假象，然后引诱自己等人帮他们开启火云神教的宝库。

　　果真是非我族类其心必异！

　　“这阴险的老混蛋，等这里的事情解决了，若不将他头上的独角挖下来当板凳，老子就不姓洪！”洪宇恶狠狠的想着，遂即问道，“小不点，难道除了人血祭奠之外，便没有办法打开这座宫墙吗？”

　　小不点沉吟了片刻，嘿嘿一笑：“嘿嘿，这个、那个……办法还是有的，只是……”

　　洪宇翻了翻白眼：“有好处分你一份！”

　　“啊哈啊哈哈，你说你怎么这么客气呢！你也知道的，我小不点纵横千秋，情义为先，忠肝义胆，义薄云天……”

　　小不点一个劲的吹嘘着，看洪宇额头青筋跳动，有要爆发的趋势，当即改口道，“办法很简单，你只要改动几下阵法结构，然后再以之前得到的血魂石当作启动能量源。自然便是可以将这座火云神教的祭坛激活，从而开启里面的宝库！”

　　“好，你将如何改动阵法结构告诉我！”

　　“你接着！”

　　一段改动阵法结构的口诀涌入脑海之中，洪宇在心中默默推演之后，便是将其掌握。

　　与此同时……

　　蟒坤正装作一副震惊的样子，看着那一排古朴字迹：“这、这、这竟然是先祖留下的宝库？本以为这只是传说，想不到先祖竟然真的给我们留下了这么一个地方，诸位，你们这一次可是沾了我战族的荣光，将要得到一份天大机缘了！”

　　这老家伙一副激动和感慨。

　　这番演技让洪宇看得心中暗暗竖起中指，只有三个字：装逼犯！

　　蟒坤一脸严肃的道：“这里面是我战族先辈储存宝物和传承的地方，本来这地方只能是我们战族所有。但既然老夫答应与你们合作，自然不会独吞好处，到时候里面的宝物我们四方势力平分。”

　　“战族先辈留下的宝库？”

　　“既然有战族传承？这里面的宝贝应该不少啊！”

　　“只是这阵法似乎难以开启啊？”

　　众人兴奋和激动之后，便是困扰。

　　这祭坛阵法一点头绪也没有，谁也不知道如何打开。

　　蟒坤眼中闪过一丝笑意，作出一副为难的样子：“其实，老夫倒是知道怎么开启祭坛阵法，只是……”

　　“蟒前辈请说，只是什么？”夏皇无敌早就两眼放光，忙问道。

　　蟒坤再三犹豫后，叹息道：“开启阵法的办法就是用人血激活，我战族的血液没用，只有你们人类的鲜血可以动用。我看这阵法大约需要三个人全身血液的样子，不过你们不用担心，这里人多大家都消耗一部分应该足够了！”

　　“只是是否愿意尝试，就看你们自己了！”

　　蟒坤不再多说，似乎并不热衷开启阵法。

　　萧施琅等人犹豫再三，终于决定尝试，几十个人凑出三个人身上血液的量并不算多，联想到宝库中的宝物，他们决定冒险一试。

　　蟒坤目露阴谋得逞之。

　　可就在这时，洪宇却是站了出来。

　　“我有办法！”


第569章 胎河之争

　　“我有办法！”

　　洪宇站了出来，脸上带着平静的笑容。

　　众人都是一愣。

　　尤其是蟒坤更是眉宇紧皱，紧紧盯着洪宇，甚至显得有些急躁：“洪宇小友，这可是我战族先辈布置下来的阵法。便是我们战族都只有这等古老的方式能够开启，你却说你有别的办法？难道你是在怀疑我战族不成？”

　　洪宇瞥了他一眼。

　　这狡猾的老家伙，处心积虑，阴谋重重。

　　早就看他不爽。

　　若不是顾全大局，洪宇直接将他摁在地上一顿狂扁，索性也懒得跟他虚与委蛇，淡淡的道：“我的确是信不过你们。”

　　“你……”

　　蟒坤面色阵青阵白，被噎得说不出话来。

　　“洪宇，你该不会是怕流血才阻止我们吧？”

　　“我看他估计是想要独吞宝藏，忽悠我们离开，然后让洪盟的人进来开启阵法！”

　　“我也这么觉得，他这人可阴险了！”

　　神尊之城和殇之城的强者你一言我一语，仿佛认定了洪宇便是图谋不轨。

　　洪宇冷冷扫了众人一眼，冷笑道：“一群白痴，你们自己想想这一路上这几位战族前辈的行为难道不觉得奇怪吗？驱蝗散能够驱逐地炎毒蝗，他们却根本不告诉我们。之后遇到那一座封堵入口的坚硬岩石，他们却有一位刚刚擅长挖洞的图索。”

　　“然后我们发现了这个地方，他们又正好有办法打开忌惮阵法，只不过要我们人类鲜血才能开启，你们不觉得这一切太巧合了？”

　　洪宇挑了挑眉头，凌厉的目光在众人身上扫过，“你们试想一下，如果我的推测正确，这老家伙根本是在坑我们。待会儿你们往阵法输送鲜血，这阵法若是有陷阱存在，说不得就跟地炎毒蝗一样把你们吸成人干了。”

　　“这……”

　　“他、他说的好像也没错。”

　　众人都不是蠢钝之辈，经洪宇提醒，他们也从刚刚听闻宝藏的激动和兴奋中清醒过来。

　　一个个看向战族强者的目光变得不善起来。

　　战族强者怒目而视，蟒坤更是脸色铁青的看着洪宇，冷哼道：“好，既然你们不信我们，那我们离开就是！”

　　“不急着离开，你们现在离开，反而让我更加认定你们是做贼心虚！”洪宇淡淡道。

　　“你欺人太甚了。”

　　蟒坤怒目而视。

　　洪宇不卑不亢道：“哼，到底是谁在欺人害人，这一点你我心里都清楚。”

　　“好好好，既然你信不过老夫，那我不再多说一句话。你不过是能够开启这阵法吗？你来啊，老夫倒是要看看你这毛都没长齐的小子能有什么本事打开这座火云神教的宝库！”蟒坤恶狠狠的道。

　　他如同毒蛇一般阴毒的眸光紧紧盯着洪宇。

　　洪宇洒脱一笑。

　　遂即按照小不点教给自己的方式开是改动阵法结构，他的动作行云流水，无比的顺畅。

　　整个阵法在他的操作之下，都是“轰轰”作响，果真是被改变了构造。

　　当十分钟之后。

　　眼前这座巨大的金属祭坛阵法已经是改头换面，如果说之前给人的感觉阴森可怖，那现在这座金属祭坛反而有种火热温暖的感觉。

　　“去！”

　　血魂石疾射进入金属祭坛之中。

　　“嗡！”

　　随着洪宇催动阵法，一道道血色的能量洪流从血魂石中疾射而出，在整个金属祭坛之中流转开来。

　　恐怖的能量波动浩浩荡荡，宛若一条条血色长河在金属祭坛之上流转游弋。

　　红色的光芒笼罩了整个洞窟。

　　这一刻，那涌动的澎湃能量再次让众人神色变化，如此恐怖的能量波动都是尚未催动阵法开启，这哪里是三个人的鲜血就能拥有的威力？

　　一时间神尊之城和殇之城的强者脸色铁青。

　　神色不善的打量着战族强者。

　　蟒坤脸上的有恃无恐已经是变得愕然，以及带着一丝深深的不敢置信。

　　他始终无法理解，为何连自己战族都只能用蠢笨办法，引诱人类强者进入其中，以他们鲜血催动阵法。

　　洪宇却能够有如此惊天地泣鬼神的手段！

　　他真的想不明白。

　　阴晴不定的打量着洪宇，蟒坤给其他几尊战族强者传音道：“看来这人类的确有办法开启祭坛阵法，待会儿进入宝库，寻找机会把其他人都给杀了。这个叫做洪宇的留下，最好将其制服驯服成为奴隶，日后专为我们开启阵法！”

　　“明白！”

　　“桀桀，我早看这小子不爽了！”

　　一众战族目露凶光。

　　正在这时。

　　前方阵法突然传来“轰”的一声闷响，中央那一枚血魂石飞回到洪宇手中，光芒暗淡了许多。

　　为了开启这座阵法，这块血魂石足足消耗了三成的能量。

　　这一刻众人更加确认蟒坤先前的确是想要坑害自己等人。

　　“哼！”

　　蟒坤冷哼一声不再多说。

　　洪宇冷然一笑，抬手一拍几个阵法节点，“喀喀喀”的脆响声响起，这一座尘封了不知道多少岁月的金属祭坛重新运作起来。

　　从中间开始，宫墙缓缓朝着两边退避开去。

　　随着宫墙的洞开，一股厚重的能量气息从中涌动而来。

　　“哗啦啦！”

　　一阵阵湍急水声轰鸣炸响，震耳欲聋。

　　众人进入到其中，发现这里别有洞天，生长着各种珍惜植被，甚至有外界已经灭绝多年岁月的珍贵灵药。

　　盖因岁月长河流逝，其中不少灵药已经是枯萎。

　　但也有着一些生命顽强，竟然最差也是千年级别的老药，一扫而去，至少有上千株五品以上的灵药。

　　“嘶，好多灵药啊！”

　　“抢啊！”

　　众人目露狂喜和贪婪，纷纷出手。

　　洪盟的强者也要动手却被洪宇阻拦，众人疑惑看着他，洪宇眼神示意战族强者。

　　他们一动不动，反而眼带讥讽的看着那几个冲得最快的强者。

　　“哧哧！”

　　其中一人最先触碰到一株万年级别的六品灵药。

　　可刚刚碰到，一道金黄色雷电便是落下，将其劈杀，化作飞灰。

　　“不好，这些灵药有强大禁制，不能动！”

　　“该死，只能看不能动……”

　　一群人额头冒着冷汗，刚刚那人可是绝世真龙第十二的战斗力，眨眼间便是被劈死，谁敢尝试？

　　望着近在眼前却又触碰不得的灵药，神尊之城和殇之城的强者无不是面露不甘和遗憾。

　　萧施琅看向洪宇：“洪宇，你精通阵法禁制破解之道，可有办法？”

　　白落雪也是说道：“如果你破开禁制，这里面的灵药你占一半！”

　　洪宇却摇摇头：“抱歉，我对这禁制束手无策，不然的话，我也不愿意看着这么多灵药而不得。”

　　“好吧。”

　　“看来我们跟这些灵药是无缘了！”

　　众人遗憾，继续前进。

　　他们却没发现，在众人离去的时候，一个黑白相间的毛绒小兽被洪宇留了下来。

　　它藏在草丛之中，等到洪宇等人远去方才是探出头来。

　　毛茸茸的深吸如同皮球滚动着，宝石般的眼眸滴溜溜转动，口中哈喇子“哗哗”流淌着。

　　直立着身子，毛茸茸的一对前爪拱在胸前。

　　头顶上的三根金毛“唰”的一声绽放金光，遂即小家伙手掌一招，那禁止之中的一株千年灵药便是凭空消失，出现在了小家伙的手中。

　　一口就朝着手中灵药咬去，咬下大半，咀嚼几下，似乎觉得味道不好，意兴阑珊的往半空丢去。

　　其中一根金毛闪烁金光，将这株灵药摄入异度空间之内。

　　“呼呼，呼呼呼！”

　　这小东西自然是呼呼啦！

　　洪宇将其留下，为的就是采药来着，呼呼可是能够无视任何禁制的啊！

　　更何况，这禁制虽强但也难不倒洪宇，只是他本就打定主意要独吞这些灵药，哪里还会在意白落雪他们允诺的那五成收获？

　　“呼呼！”

　　正当呼呼兴奋的进行着大丰收的同时。

　　洪宇等人已经是接近了那片浩荡着恐怖水涛之声的长河，这一条长河足足跨越百米，并不算太远。

　　但上面的水波流转却极为湍急。

　　半空之中弥漫着一层朦胧水汽，让人更是看不到对岸的景象。

　　“好浓于的天地灵气啊！”

　　“感觉这里空气中蕴含的天地灵气，都是堪比一枚四品灵丹？”

　　“等等，我知道这条河是什么了！这是传说中的精元胎河，我的老天，我们竟然能遇到这等绝世宝地？”

　　“什么是精元胎河？”

　　“精元胎河，完全由天地灵气凝聚而成，也就是说这里的河水其实都是天地灵气浓郁到一个可怕程度后凝聚而成。我曾在古书上看到过精元胎河的记载，精元胎河一百年会凝聚一座精元胎盘，快看这长河中足有二十座精元胎盘，意味着它存在已经两千年了！”

　　萧施琅无比兴奋的解释道，“精元胎河中的天地灵气无比狂暴，根本没办法直接吸收，唯一的途径就是通过精元胎盘。盘坐在上面，就可以吸收精元胎河中的天地灵气，我祖上曾有一人遇到过精元胎河，但他遇到的不过百年级别的胎河。可他就是在那精元胎盘上修炼三天，便是从元胎境初期一举提升到了元胎境后期啊！”

　　“嘶！”

　　众人无不是目露火热。

　　在场之中除却蟒坤之外，可都是元胎境（战将）级别的强者。

　　这精元胎河，无疑是众人提升实力的一个天大机缘。

　　“咕噜！”

　　不知道谁突然吞咽了一口口水。

　　这一道吞咽之声如同信号一般，蓄势待发的强者们瞬间出手，便是欲图争夺一座属于自己的精元胎盘。

　　洪宇虚眯双眼，战意盎然。

　　对于这精元胎盘，他同样是志在必得。

　　一场大战，终于是拉开了帷幕……


第570章 你们打够了？那该我出手了！

　　“天都，你且带人在这等着，且看我为你们抢来胎盘之位！”

　　洪宇哈哈大笑一声，身后展现神魔翼，呼啸着飞了过去。

　　他赤手空拳便是对准虚空砸去，“轰”的一声爆响，整个精元胎河上空弥漫的灵力雾气直接被震得飘散开来，巨大的拳罡如同一尊房屋轰砸而去。

　　“砰！”

　　这一拳硬生生逼得三尊战族强者止步虚空。

　　前方虚空炸裂开来，搅动着天地灵力一阵紊乱。

　　掀起狂暴灵风，将这几尊战族强者掀飞出去，洪宇再度震动神魔翼，神翼裂空，刹那间追上了最前面的蟒坤、白落雪等人。

　　“洪宇，你想要做什么？”

　　“难不成你想独吞精元胎河？”

　　几人神色不善的看着洪宇，各个剑拔弩张，只要洪宇点头便是雷霆出手。

　　精元胎河的诱惑力实在太大了！

　　白落雪目前为元胎境后期，若是能够得到精元胎河灌体，必然能够突破到元胎境巅峰之境，甚至于感悟到元神之道也未尝不可能！

　　至于夏皇无敌、龙清风和萧施琅几人则都是元胎境中期。

　　正常修炼的话，只怕还需要一两年才能够踏入元胎境巅峰之列，但若是能够夺取一座精元胎盘，至少也是可以进阶元胎境巅峰，从而变蛟化龙，一飞冲天。

　　战族一群强者的目的也是如此。

　　对他们而言，这精元胎河的诱惑力也着实不小。

　　这时候洪宇竟然冲出来阻拦自己等人，岂不是虎口拔牙，这是逼着自己等人拼命的节奏啊！

　　“几位不必紧张，我洪宇当然不是吃独食的人。”洪宇笑眯眯说道。

　　“那你什么意思？”

　　白落雪皱眉道。

　　他眼中有着焦急，他已经迫不及待冲到精元胎盘之上，吸收精元之力。

　　洪宇淡笑道：“不知几位可还记得，咱们在进入此地之前曾经说过。诸位会将在这里面的三成所得让给我洪盟，这一共有二十座精元胎盘，四方势力平分后每边是五个。五个的三成就是一点五，意味着你们要给我四点五个精元胎盘。不过……”

　　洪宇顿了顿，玩味的目光扫视着几人；“我们洪盟向来大方，这零点五个就不要了。也就是说，这二十个精元胎盘，我洪盟要占据九个，如果你们同意并且将九个让给我洪盟，那么我便让几位过去。如若不然……”

　　“不然如何？”

　　蟒坤皱眉。

　　这老狐狸的眼中闪烁着森然光泽，显然并没有存什么好心思。

　　白落雪等强者也是脸色难看。

　　九个？

　　这一共就二十个精元胎盘，洪宇一开口就要去将近一半，显然几人都是不愿意将到手的鸭子拱手让给洪盟。

　　“几位，这洪宇太狂妄了，根本没讲我们放在眼里啊！”蟒坤摇头晃脑着，给几人传音道。

　　白落雪脸色难看：“这家伙太目中无人了。”

　　“九座精元胎盘？他也真敢开口，就不怕人心不足蛇吞象，撑死吗？”夏皇无敌咬牙切齿，眼中怒火熊熊燃烧。

　　萧施琅并没有说话。

　　但从他眼中的寒光不难看出，纵然一向以智谋为主的他都是动了杀机。

　　蟒坤见几人对洪宇也是极为不满，心中暗喜，继续挑拨道：“不过人家实力很强，如日中天，不将我们放在眼里倒也是正常。只是，唉，真是不甘心啊！我们这么多人，却要被他一人比过去，日后出去可如何见人啊！”

　　萧施琅闻言不由皱眉。

　　他乃是夏皇殇手下第一智囊，自然不会愚钝。

　　听到蟒坤这话，已经知道他在挑拨众人，欲挑起与洪宇之间争斗。

　　他本想出言提醒，但转念一想却又不禁止住了嘴，暗道：“洪宇的势头太猛，这火云神教的宝库刚刚进来就已经是一条精元胎河，如此重宝之地。里面的宝物肯定更加恐怖和珍贵，这第一步绝对不能让！”

　　一念及此，萧施琅低沉传音：“诸位，洪宇虽强，但我们也不是吃素的。我等几人联手，就不信拿不下区区洪宇！”

　　“没错，我也这么认为！”

　　夏皇无敌当即点头。

　　白落雪眼神跳动：“好，今日便是让这狂妄的家伙血洒精元胎河！”

　　几人眼神交流之间便是达成了协议。

　　夏皇无敌、白落雪、龙清风和蟒坤打头阵，这三人的实力以蟒坤最强，乃是战王级别的存在，堪比元神境巅峰强者。

　　至于萧施琅则是如同鬼影一般躲在最后。

　　他乃是一尊灵修，更是控物系的灵修，最擅长暗中操纵暗器偷袭。

　　这五尊强者每一个都是盖世天骄级别的存在。

　　同时有着五大盖世天骄出手对付洪宇，这阵容倒也是绝对的豪华。

　　甚至连洪宇自己都不禁哈哈大笑：“好好好，五大盖世天骄级别的人物同时对付我，你们倒也真的是看得起我洪宇啊！不过，便是你们五人联手，也休想将到了我最终的肉给抢走！”

　　“今日我洪宇就与你们五人大战一场，倒是要看看究竟谁能够笑到最后！”

　　洪宇大笑之间，身形已经是前冲而去。

　　“小心，他的身份非常迅猛！”萧施琅在后运筹帷幄，提醒道。

　　蟒坤冷笑：“放心吧，且看老夫重宝将他擒拿！”

　　蟒坤手掌陡然一拍。

　　那是一只通体如同翡翠般眼色，好似一只特大号蚕的玩意儿。

　　在虚空之中对准洪宇，“噗”的一声，喷出白茫茫的一片。

　　这白茫茫的东西在虚空之中随风而动。

　　刹那之间凝聚而成一面天罗地网，对着洪宇笼罩而来。

　　“哼，给我破！”

　　洪宇大吼。

　　双拳接连轰击，强大的拳罡掌风呼啸而至。

　　这样的攻击足以让一尊元神强者望而生畏，足够将一座古城轰坍。

　　可是……

　　如此灵力的攻击在触碰到白色的天罗地网之后，那白网不过是“嗖”的一声轻轻颤动几下，便是从拳罡和掌风之间穿透而过，对准洪宇笼罩过来。

　　“嗖嗖！”

　　天罗地网瞬间便是将洪宇缠绕得如同一个蚕茧，动弹不得。

　　蟒坤哈哈大笑：“这乃是天罗鸣蚕，一生之中只会吐丝三次，它所吐的丝比之精钢更加坚固，甚至堪比龙筋的坚韧。别说是你，便是一尊元神境的盖世天骄，他也休想以蛮力从天罗鸣蚕所吐的罗网之中挣脱！”

　　“哈哈，洪宇你也有今天！”

　　“你刚刚不是很狂吗？这一下我倒是看你如何狂！”

　　“今日你必死无疑！”

　　“废话少说，不要耽搁了战机！”

　　萧施琅大吼着，虽然看似自己这一边占据上风，但他隐隐有种不安的感觉，“以免夜长梦多，赶紧动手将其斩杀！”

　　“好！”

　　白落雪四人倒也果决。

　　纷纷祭炼出最强的攻击，最为阴毒的招式。

　　白落雪身后凝聚出白虎虚影，虎威震慑万兽，恐怖的虎爪在虚空之中凝聚而成十道银色的光刃。

　　这是无比锋利的光刃，号称能够切割虚空，斩断光辉。

　　夏皇无敌浑身金光闪烁，举手投足之间，有着一道金色的箭矢在手中凝聚，大步流星，一箭疾射而出，仿佛带着星河长尾。

　　在虚空之中挥洒着恐怖光芒，直冲洪宇心头。

　　他的脸上带着自信和峥嵘的冷冽：“去死吧洪宇！”

　　龙清风面色狰狞，带着冷冽杀意。

　　他身后凝聚着一头虬龙虚影，虬龙力大无穷，蕴含着无上龙威的一拳轰击而出。

　　这一拳直奔洪宇头颅。

　　他似乎要将洪宇爆头。

　　蟒坤的攻击更是诡异，头顶独角泛起阵阵黑光，黑光呈现螺旋之状，在半空之中飞旋直冲而去。

　　蕴含的力量波动之强，竟盖过了另外几人的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　四人都是使用了最强的杀招，打定了主意要将洪宇斩杀。

　　面对这样堪称铺天盖地的攻击，远处正被三大势力纠缠的玄天都目眦欲裂：“该死，这样下去洪宇非死不可。”

　　一众洪盟强者眼眸通红。

　　他们知道洪宇力争精元胎盘，这是为了他们出头。

　　可是现在洪宇身陷险境，眼看着命不久矣，便要命丧黄泉。

　　自己等人却无能为力，让得洪盟众人无比憎恨自己。

　　同时……

　　他们对实力的渴望，也是达到了一个恐怖的程度。

　　“轰隆隆！”

　　一切说时迟那时快，那浩浩荡荡，足以毁天灭地般的攻击轰击，完全砸在了洪宇的身上。

　　“砰！”

　　最先到达的正是夏皇无敌的黄金神箭。

　　一箭穿空，狠狠撞在洪宇胸口，将其狠狠砸飞出去。

　　爆起一股恐怖能量风暴。

　　紧随而来便是龙清风的一道重拳，拳如龙形，咆哮着发出阵阵龙吟，让天地失色。

　　凡是这一道龙形拳罡所过之处，空气燃烧火红，几乎沸腾，气化的天地灵气都是“啵啵”作响。

　　“砰！”

　　这一拳狠狠砸在了洪宇脑袋之上。

　　加速了洪宇身体朝着下方精元胎河坠落而去。

　　白落雪和蟒坤的攻击同时抵达。

　　银色的锋利虎爪和黑色的螺旋能量同时冲击而下，两两叠加，这绝对是一加一等于这般简单！

　　两股截然不同的能量融合之下，威力足足提升了三倍之多。

　　“轰隆隆！”

　　两道恐怖的能量同时撞击在洪宇的胸膛。

　　包裹着白色罗网的洪宇身形一颤，如同炮弹一般坠落而下，“砰”的一声激荡起百米高的灵气洪流，他的身体直接淹没在了精元胎河之中。

　　“哈哈哈，这家伙死了！”

　　“承受我们四人的全力攻击，他若是不死，我把头颅割下来当板凳！”

　　“洪宇？也不过如此嘛！”

　　“让你狂，最后还不是一样得死在我们手里！”

　　四大强者纷纷露出狂喜神色，哈哈大笑着，发出感慨。

　　然而。

　　正在几人最为兴奋，打算回头屠灭剩下洪盟强者，平分精元胎盘的时候，一道淡漠的声音却如同惊雷一般在他们耳边炸响开来……

　　“呵呵，你们刚刚打得很爽嘛！看你们的样子应该是打够了，嗯，那么，也该轮到我出手了！”


第571章 斩神诛仙

　　“你们也打够了吧？那么，也该轮到我出手了！”

　　淡漠而平静的声音甚至不带一丝喘气，显然说话之人的状态仍是巅峰，没有一丝一毫的损伤。

　　“怎、怎么可能？”

　　刚刚还无比得意的蟒坤等人皆是目瞪口呆。

　　瞠目结舌的望着下方精元胎河缓缓分开的水道之中，徐徐震动六只黑色神魔翼，洒脱的飘升上来的洪宇，谁也说不出话来。

　　刚刚那等攻击何等恐怖？

　　何等的猛烈？

　　便是他们自己几人都是扪心自问，若遭到同样程度的攻击，绝对是非死即伤的下场。

　　可洪宇竟然毫发无损？

　　这也太他妈伤人了吧？

　　“不可能，即便是霸体行者修炼到盖世天骄的层次，遭到那样的攻击也得重伤，你怎么可能毫发无伤？”

　　“这绝对不可能啊！”

　　“这不科学！”

　　几人面红耳赤的怒吼道。

　　洪宇玩味一笑：“的确，如果是一般的霸体行者成就盖世天骄，也难以在你们刚刚那轮番的攻击之中存活下来。只可惜，我并非霸体行者，我甚至也不是盖世天骄，因为，我是洪宇！”

　　“因为我是洪宇！”

　　“我是洪宇……”

　　平静的话语，如同滚雷，在精元胎河上空炸响，伴随着滚滚湍急的河水，显得无比的波澜和壮阔。

　　这是何等霸道和自信的语气！

　　我能够不上一丝一毫，只因为我是洪宇。

　　言下之意。

　　什么霸体行者，什么盖世天骄，都比不上我洪宇！

　　如果是平日里洪宇说出这话，铁定要被口水淹死，各种讥讽和嘲笑他不自量力比比皆是。

　　可是现在……

　　望着那面带平静笑容的少年，谁也说不出一句反驳的话来。

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，灭神枪在手中转动着。

　　他徐徐抬头，玩味的目光打量着几人，陡然咧嘴，发出一声轻叱：“都出手吧，不要再又任何的保留了。今日，我洪宇便要以一人之力，独战你五大盖世天骄。我要将你们这些高高在上，目中无人的家伙，统统踩在脚下！”

　　“轰！”

　　神魔翼陡然一震，羽翼挥动之间，竟然是让虚空凝聚六团空气压缩，遂即轰然爆裂。

　　带着六道恐怖风暴，洪宇朝着五人冲来。

　　一人之力，独战五大盖世天骄。

　　这一战，必然轰动真龙战场！

　　“杀！”

　　“斩杀此子，日后再灭洪盟！”

　　“老子要将洪盟上下屠杀干净，以报上次折辱之仇！”

　　夏皇无敌大吼开声。

　　萧施琅居于最后，如同军师操控着整个战场，传音给前方四人：“蟒坤前辈，你负责从中路攻击洪宇！”

　　“没问题！”

　　蟒坤舔了舔嘴角，露出嗜血神光。

　　他的身上战气弥漫，一圈圈黝黑的战气无比的强大，浩然凝聚，汇聚而成一尊漆黑战甲。一条黑色的独角蟒蛇缠绕在身体之上，他那消瘦的身形也是骤然放大，足足膨胀到了两米五的高度。

　　浑身肌肉蠕动之间猎猎作响，如同钢铁交错。

　　当先迎向洪宇，挥拳便是砸来。

　　“无敌、龙清风，你二人分列左右，负责干扰洪宇，切忌不要距离他太近。洪宇的身体非常强悍，近战你们不是他的对手！”萧施琅眼中闪烁着睿智光芒，将战场敌我分析得极为透彻。

　　夏皇无敌和龙清风对视一眼。

　　虽然对萧施琅言明自己二人不是洪宇对手而感到有些恼怒，但却明白此话当真。

　　二人一左一右，虬龙虚影凝聚笼罩而下。

　　龙清风身着虬龙战甲，运用着这一道天赋神通，实力提升三倍以上。

　　夏皇无敌浑身金光璀璨。

　　他所领悟的武道奥义乃是战神之力，昔日曾在一场征伐大战之中大放异彩，以一人之力横扫千军万马。

　　“轰！”

　　金甲战神笼罩周身，举起了硕大砍刀，对准洪宇脑袋便是劈砍而去。

　　“落雪，你跟在蟒坤的后面，伺机而动。”

　　萧施琅看见自己未曾给白落雪安排在主战位置，此人的神色有些不悦，当即传音道，“落雪，我们五人之中唯有你能够胜任这个任务。蟒坤的攻击狂暴而凌厉，洪宇想要对付他，必然要付出不小的代价。这时候正是你出手将他斩杀的最好时机！”

　　“唯有你能够把握这精妙的时间差，无敌和龙清风都是没有这份敏锐和反应！”

　　萧施琅这话说得非常巧妙。

　　既捧起了白落雪，更激发了他的战意和虚荣心。

　　白落雪闻言点头，面色缓和不少，咧嘴露出森然冷笑：“放心吧，明年的今日便是他洪宇的忌辰！”

　　“嗡！”

　　萧施琅深吸口气，周身一层红光笼罩。

　　三十六道强大的能量波动在疯狂涌动着，这是精神力凝聚而成的精神箭矢，悬浮在他的身边，带着恐怖的威能，伺机而动。

　　这等箭矢之上散发着强烈的精神力波动。

　　倘若击中，便是能够直传灵魂根本，甚至将灵魂重创乃至于击杀。

　　他虚眯着双眼，在寻找任何一个可乘之机。

　　陡然……

　　萧施琅手指猛地一指，“唰”的一声红色箭矢疾射而出，带着一道长长的红色光尾。

　　这红色的箭矢极为的精妙和迅猛。

　　刚刚是在夏皇无敌和龙清风的攻击被洪宇格挡，仓促与蟒坤对轰结束的时候，这红色箭矢直接从蟒坤的肋下飞了过去，直奔洪宇的心脏。

　　这一箭若是击中，洪宇至少也得失去几分钟的意识。

　　偏偏那白落雪已经蓄势待发。

　　他手中的白虎金刚刀闪烁着锋利光泽，一旦洪宇失神刹那，他手中的白虎金刚刀绝对会毫不犹豫的砍杀而去。

　　以他的实力若真的一刀砍在洪宇身上，必然是身首异处的下场。

　　“快看，萧大人竟然动用了他的奔命神箭！”

　　另外一边的洪盟强者正急着过来支援洪宇，但对方三大势力联手之下，他们根本无法突破封锁区域。

　　反倒是三大势力的强者一脸的轻松和写意。

　　有人关注到这边的动静，露出惊容：“据说萧大人的这三十六根奔命神箭乃是由自身精血融合精神力凝聚而成，乃是上古时期传承下来的强大灵修秘法。当年他正是凭借这一招，位列盖世天骄之位。”

　　“我也听说了，他的这奔命神箭每一根都堪比五品元兵，若是三十六根齐出，便是大殿下都要小心应付！”

　　“这么说来洪宇死定了！”有人兴奋大笑。

　　夏皇尊冠绝同龄中人，霸占盖世天骄第一位多年。

　　他的威名赫赫，几乎无人不知。

　　甚至在很大一批人的心中，夏皇尊便是如同神明转世一般的存在。

　　这本命神箭都能伤到夏皇尊，众人自然认为洪宇无法抵挡。

　　“该死的，洪宇你可一定要躲开啊！”玄天都脸上阴沉无比，欲要突破支援，但战族八名强者死死纠缠自己，根本无法脱身。

　　只能干着急。

　　另外的洪盟强者也是双目赤红，无比愤怒，却有种强烈的无奈。

　　“轰！”

　　璀璨红光陡然爆发开来。

　　威能极度强大，强大的能量波动冲击向四面八方浩荡开去，卷起了一股强劲的红色风暴。

　　让人根本看不到风暴之中的场景。

　　“击中了！”

　　萧施琅眼中流露狂喜之色，遂即大吼：“趁热打铁，速速将其斩杀！”

　　话毕，萧施琅再度发动攻击。

　　剩余的三十五跟本命神箭不再保留，“嗖嗖”的破空声中，红光漫步天穹，朝着红色风暴之中的洪宇冲刷而去。

　　夏皇无敌等人也是发动着最强攻势。

　　仿佛能够劈开虚空的刀光冲天，足足百米长的刀罡从天而降，狠狠的斩落。

　　虬龙身影腾空，张开狰狞的血盆大口，喷出恐怖的能量龙息，冲向洪宇。

　　蟒坤周身环绕的那一掉独角大蟒“嘶”的一声低吼，带着森然毒牙，冲入了红色风暴之中，缠绕、撕咬，欲将洪宇碾压而死。

　　白落雪早就蓄势而发。

　　“神芒之术——斩神诛仙！”

　　白落雪大吼一声，他背后的那尊白虎虚影陡然站立起来。

　　一对虎爪爆发出恐怖白光，十根锋利的虎爪如同神兵利器，“唰”的一声弹射而出，在虚空之中融合形成一道六芒星辰。

　　森冷白光萦绕之间，“神芒之术——斩神诛仙”冲击而来。

　　这颗六芒星飞快旋转，越来越大，足足变得上百平方米的白色圆盘，单单是席卷开来的风刃足足笼罩了方圆十里，所过之处山峰都是直接被拦腰切割，坚硬的山石没有丝毫的阻碍便是化为齑粉。

　　“轰隆隆！”

　　血红箭矢接二连三的冲击，每一次进入红色风暴之中便是爆炸而开，传来震天动地的轰鸣。

　　红色风暴越演越烈，无比的恐怖。

　　已经是从上到下，形成一座足足五百米高的红色龙卷风，里面有着白色光辉、紫色雷霆、黑色蟒影……

　　不断碰撞，不断爆炸，不断的轰击。

　　声势之浩荡，让得寻常强者都是感到一阵压抑，甚至有人摇摇欲坠，承受不住这等狂暴的能量威压。

　　“哼，这一次你还不死？”

　　白落雪眸泛冷光。

　　斩神诛仙，白色圆盘呼啸冲入风暴之中。

　　“砰！”

　　一阵耀阳的光辉如同太阳爆炸开来，让得这一方天地失去了所有光彩，只剩下刺目白光。

　　那汹涌五百米的红色风暴也是在这刹那轰鸣之中爆裂开来，直接消散。

　　天地之间灵气汹涌紊乱，虚空颤栗，仿佛随时都有可能崩塌。

　　在这等恐怖攻击之下，只怕便是夏皇尊都要身死陨落。

　　至于洪宇。

　　他究竟能否挡住如此恐怖的狂轰滥炸呢？


第572章 笑问苍穹，谁与争锋？

　　“轰隆隆！”

　　五大盖世天骄的疯狂攻击已经步入尾声，便是那浩荡的能量也渐渐变得平静下来。

　　可精元胎河却仍在暴动。

　　这完全由天地灵力凝聚而成的精元胎河遭到能量冲击之下，掀起了一道道的滔天巨浪，滚滚流淌，液体灵力掀起的浪潮如同天神的手掌“轰”的一声砸在岸边，撕下了一大片的土地。

　　天地灵力凝聚而成的河水蕴含着莫大的威能，更是狂暴无比。

　　这些泥土伴随着坚硬的石块，在其中却轻易被碾压，化作齑粉。

　　天地之间弥漫着如同雾气的气体灵力更是“呼呼”席卷，好似一头狰狞古兽在仰天怒吼，卷动着无比恐怖的能量风暴。

　　风暴已经渐渐平息。

　　众人的心跳却是随之变得急促起来：“洪宇死了没有？”

　　“应该死了吧？这么恐怖的攻势，他就算是玄武转世也该死了！”

　　五大盖世天骄同样紧紧盯着那迷蒙的虚空。

　　许久许久……

　　未曾有什么动静传来。

　　“哈哈，这一次他总算死了！”夏皇无敌松了口气。

　　龙清风转了过来看着夏皇无敌，哈哈笑道：“夏皇兄，你未免也太小题大做了吧？之前我们没想到他的肉身如此恐怖，各自都有留手，让他逃过一劫也算正常。这一次，我们都是拼尽了全力，你还觉得他有存活的可能？”

　　夏皇无敌一瞪眼，想要反驳回去。

　　可是……

　　他怒瞪着眼眸的同时，嘴巴也是猛地张大，一副目瞪口呆不敢置信的样子。

　　“这、这……”

　　白落雪等人也是一阵头皮发麻的看着龙清风。

　　萧施琅脸色涌现一阵苍白，他抬起了手掌，指着龙清风的身后。

　　“嗯？你们这是怎么了？见鬼了吗？”

　　龙清风满头雾水，疑惑道，“放心吧，洪宇那废物这一次肯定是死了。他要是不死，我就把自己脑袋割下来当球踢！”

　　他的话刚刚说完，龙清风浑身顿时一僵。

　　一道玩味的声音如同鬼魅一般，在身后陡然响起：“脑袋当球踢吗？嗯，这主意不错！”

　　“不好？”

　　龙清风浑身毛孔陡然炸起，下意识便是避让开去。

　　他的反应已经无比的迅速。

　　可依旧来不及了！

　　“唰！”

　　龙清风惊骇的发现，自己竟然看到一尊没有脑袋的躯体正往前冲去。

　　“这身子怎么有些熟悉？”

　　龙清风心中布满疑惑。

　　随后……

　　他的视线便是渐渐变得模糊，脑袋感觉被人提了起来，视线变得倾斜，意识同样变得凌乱和模糊。

　　“这、这是怎么回事？”龙清风满脑子的疑惑。

　　他强撑着虚弱的就要闭上的眼睛，斜眼看去，陡然看到一只手正抓着自己的头发将脑袋提在一旁。

　　顺着手臂望去。

　　那赫然是一个身上泛起淡淡青色光芒，布满了青色龙鳞的少年。

　　这少年不是洪宇还能是谁？

　　“刚刚那……是、是我的身体？”

　　龙清风带着最后的疑惑和不甘，断绝了最后的生机。

　　“……”

　　寂静。

　　诡异的寂静。

　　精元胎河之中凝聚形成液体的天地灵气正在疯狂的涌动着，惊涛拍岸，波澜壮阔，涛声“轰轰”作响。

　　半空之中迷蒙的天地灵气正处于紊乱的状态，席卷着无比疯狂的能量风暴。

　　正是在这样堪称狂暴的背景之下，这一方天地之内却是没人胆敢发出任何一点声音。

　　亦或者说，他们根本无法发出声音。

　　“龙、龙清风死了？”

　　不知谁人第一个反应过来，吞咽着口水，感觉嘴唇一阵干涩。

　　遂即……

　　这道声音便是如同一颗石头，撞击在了寂静的湖面，掠起一片波浪。

　　“我草，龙清风竟然被斩首了？”

　　“他、他可是盖世天骄第六名的存在，实力无比强势，他竟然连反应都没有就被斩去头颅？”

　　“那是洪宇啊！我的老天，他竟然完好无损，而且雷霆出手将龙清风斩杀，他到底是不是人啊？”

　　喧哗，嘈杂。

　　所有人都是震惊了。

　　洪盟这一边的人从最先的呆滞和震惊之中回过身来，纷纷露出狂喜和兴奋的神色，肆意大笑。

　　与之相反。

　　刚刚还是无比兴奋和得意，认为洪宇必死无疑的神尊之城和殇之城的强者们，此刻却都是如丧考妣之色，眼神灰败，神态呆滞，尚且不能从这巨大反差的打击之中回过身来。

　　所有的目光，都是凝视着半空之中那道青光通透的少年身上。

　　他一身的青色龙鳞席卷，宛若身披龙鳞战甲的无比战神。

　　凌空而立，狂风呼啸之间卷动一头黑色长发随风舞动，如同一头魔尊降临世间。

　　更让人惊恐和不敢置信的则是他的右手之上，抓着一颗头颅。

　　那正是盖世天骄第六名，强大的龙清风！

　　只不过……

　　此刻这龙清风已经是气息全无，苍白的脸上带着茫然，双目怒瞪着，一滴滴鲜血顺着断裂的脖颈滑落下来。

　　“滴答！”

　　滴落在精元胎河之中，瞬间便被吞噬一空。

　　“咕噜！”

　　夏皇无敌咽了口口水，脸上“唰”的苍白，毫无血色。

　　他实在难以置信，刚刚还在跟自己谈笑风生的龙清风已经身死，更被洪宇斩断头颅。

　　“怎么会这样？”夏皇无敌自问着。

　　蟒坤的脸色极为难看，似乎有些懊恼：“这家伙竟如此强大？看来这一次站错队伍了，可恶啊！”

　　白落雪表面似乎平静，内心却是风起云涌，难以置信：“这就是洪宇的势力？面对我五大盖世天骄围攻，他仍旧可以完好无损，这就是洪宇？”

　　“完了，这一下完了。”

　　最懊悔的则是萧施琅，他怨毒的目光扫了眼夏皇无敌，狠狠道，“我怎么就听信了这个白痴的话，跟他联手对付洪宇啊？妈的，这家伙如此变态，怪不得五殿下如此看重他，若是被殿下知道我联通他人对付洪宇，只怕我以后在殿下心中的地位将会急转直下啊！”

　　龙清风的死绝对是震撼的。

　　不管是哪一届的真龙战，盖世天骄的陨落概率其实是很低的，在人们的观念中盖世天骄几乎是无敌的。

　　正因为这样，当洪宇斩杀了龙清风之后，众人才会如此失态。

　　虽说洪宇已经斩杀过李元仓，那人也同为盖世天骄，但那毕竟没多少见证者，哪怕有所耳闻也多半会认为洪宇借用了外力。

　　可现在不同。

　　龙清风的死乃是在众目睽睽之下，徒手斩杀盖世天骄，这才是真正冲击众人根深蒂固的盖世天骄无敌观念的事情。

　　联想到对洪宇面对五大盖世天骄围攻必死无疑的评价，再看着那血淋淋的头颅，众人不由感觉到无形中有着一只天大的巴掌狠狠抽在脸上。

　　生疼，火辣，无地自容！

　　当然。

　　洪宇却是不会顾虑众人的想法，他单手提着龙清风的脑袋，脸上玩味神色扫向蟒坤等四人：“已经解决了一个，还剩下四个。我们也拖得够久了，动手吧！”

　　“唰！”

　　洪宇猛地一抛手中龙清风的头颅。

　　血淋淋的头颅顿时呼啸飞去，正是朝着白落雪而来。

　　洪宇早看白落雪不爽，此人多次与自己针锋相对，甚至于明面暗地没少对付自己，欲将自己置于死地。

　　更何况……

　　他还是夏皇尊的左膀右臂！

　　不杀他杀谁？

　　白落雪见状神色大变：“混蛋啊，他怎么就盯上我了？”

　　“北斗神拳！”

　　白落雪厉声大吼，一拳轰砸而出，如同北斗星辰云集拳罡之上。

　　七星耀芒，挥洒星辰之力，浩浩荡荡。

　　如同一条璀璨星河汹涌而来。

　　这一拳轰击而出，白落雪一点不停的便是后撤开去，同时大吼：“你们几个还在愣着做什么？还不快些帮我！”

　　“动手吧！”

　　“唉，真他娘后悔跟你们站一边了。”

　　蟒坤叹息一声，有些无奈，却不得不出手。

　　“五大盖世天骄级别的战力？呵呵，不过如此！”

　　洪宇冷然一笑。

　　神魔翼“唰”的一声挥击而出六道黑色光芒，黑漆漆的光芒凝聚而成，似乎有着六只黑色异兽俯冲而出。

　　直接撞击在北斗神拳之上。

　　“轰”的一声闷响，北斗神拳锋利拳罡凝聚的璀璨星河直接爆裂开来，更加恐怖的能量波动朝着四方浩荡开去。

　　神魔翼再动，洪宇已经是拉近了与白落雪之间的距离。

　　“刚刚你打我打得很爽啊！”

　　洪宇咧嘴一笑，在白落雪眼中却形同恶魔，他惊呼：“不、不能杀我，你若杀我，大殿下一定会让你生不如死，一定会诛杀所有跟你有关的人。”

　　“夏皇尊吗？那就让他来吧！”

　　洪宇冷笑一声。

　　昂然的战意在周身凝聚，璀璨的拳光仿佛一轮耀阳轰击而下。

　　肌肉转动之间，仿佛一道道虬龙盘旋在上面。

　　这一拳，直接朝着白落雪的脑袋砸去。

　　“不！”

　　白落雪双目赤红，发出歇斯底里的怒吼，近乎疯狂的催动着奥义之力。

　　白虎笼罩周身，欲图抵挡洪宇。

　　然而……

　　洪宇这一拳何等凶猛？

　　乃是蕴含了混沌奥义，足以吞噬一切的力量。

　　他寻常甚少使用，因为混沌奥义太过罕见，更是自己的保命底牌。

　　眼下猝不及防“轰”的一声直接砸开了那硕大白虎虚影，这一拳，结结实实的砸在了白落雪的脑袋之上。

　　“嗷！”

　　白落雪一声凄厉惨叫。

　　拳头砸在天灵盖上，一阵“咔咔”骨碎声格外刺耳，白落雪的脑袋直接变形，在头顶留下一个硕大拳坑。

　　鲜血从七窍之中流淌而出。

　　堂堂盖世天骄第三名，自视甚高，从没有将洪宇放在眼里的白落雪，就此被洪宇一拳轰杀！

　　在死亡之前，白落雪发出了怨毒的诅咒：“我……诅咒你……不得好死……”

　　“到阎王爷那边慢慢诅咒吧！”

　　洪宇冷然一笑，将白落雪身上的储物戒指一把斩断手中剥落下来。

　　接连斩杀两大盖世天骄。

　　更是狂暴无比的秒杀，这一刻，这一方天地，洪宇寂静而立，恍若霸主。

　　唯我独尊！

　　如那不死不灭的武帝。

　　笑问苍穹，谁与争锋！

　　冷冽的眸光转向夏皇无敌三人，徐徐问道……

　　“怎么？你们也要来送死吗？”


第573章 不作死就不会死

　　“你们也要来送死吗？”

　　洪宇淡淡地说道。

　　他的目光幽蓝而深邃，如同无垠的星空，让人捉摸不透他内心的真正想法。

　　“呃！”

　　正准备着对白落雪施以援手的三人顿时尴尬站在虚空。

　　他们的脸上肌肉都是一阵跳动，哪怕如同老狐狸一般的蟒坤眼中也是一阵苦涩。

　　谁能想象得到白落雪竟这么快就被秒杀？

　　谁又能想像得到，五大盖世天骄级别的强者联手，仍旧会在洪宇的手下败得一塌涂地？

　　“罢了罢了！”

　　蟒坤颓然一叹，望着面前的少年洪宇，他憋了许久，苦笑道，“小友战力无双，老夫佩服的五体投地。今日之事实乃老夫受人蒙蔽蛊惑，只求小友能够高抬贵手，老夫不再与你为敌！”

　　闻听蟒坤竟然低头妥协。

　　直接认输。

　　那萧施琅和夏皇无敌非但没有丝毫的鄙夷，反而是松了口气。

　　在洪宇接连斩杀龙清风和白落雪之后，他们已经是失去了反抗的勇气和欲望，只是碍于面子一时间都是没有开口。

　　如今蟒坤率先投降，他们自然也是找到了台阶。

　　萧施琅收起攻势，对洪宇拱了拱手，苦笑道：“还请大人看在与我家殿下的交情之上，原谅我等！”

　　夏皇无敌闷声不响。

　　他的眼中有些不甘愿，可一想到洪宇斩杀白落雪二人的狠厉手段，不由苦笑道：“我承认以前太小看你了，这一次，我输的不冤枉。”

　　能不服吗？

　　连龙清风和白落雪都死翘翘了！

　　自己若是再顽抗，岂不是找死的节奏？

　　洪宇笑眯眯的打量着三人，陡然轻笑：“你们应该庆幸自己的决定，若你们刚刚再多迟疑一秒钟，我就会出手将尔等格杀。”

　　“你……”

　　夏皇无敌神色有些难看。

　　投降妥协是一回事！

　　但让他真正低头又是另一回事啊！

　　洪宇玩味看着夏皇无敌：“我知道你内心其实很不服气，其实，我想要告诉你的是……如果不是看在我与夏皇兄的交情之上，你和那萧施琅早就被我斩杀了。说真的，你们两个虽然不错，但我若想杀你们，轻而易举！”

　　“嗯？”

　　萧施琅和夏皇无敌皆是皱眉，有些不服气。

　　他们承认洪宇战力比自己更强，能够斩杀自己，但他竟然说轻而易举。

　　二人都认为此话言之为过了！

　　洪宇缓缓摊开手掌，“嗡”三十六道红光闪耀的箭矢从他身后浮现，正是萧施琅的本命神箭。

　　“我的本命神箭？它们怎么会在你这里？”

　　萧施琅愕然道。

　　刚刚他施展本命神箭偷袭洪宇，结果在大爆炸中失去了与本命神箭的联系，他还以为是爆炸太过强大，导致本命神箭毁坏来着。

　　可现在看来，这本命神箭竟然是被洪宇给收了？

　　“嘶！”

　　想通这一点后，萧施琅不禁倒吸一口凉气。

　　欲要将这本命神箭在那刹那之间掠夺而去，并且抹杀自己的意识感应，这需要无比强大的精神力，由此可见，洪宇在精神力的修为之上远远超过自己。

　　若是刚刚洪宇不将本命神箭收起来，而是将其放出，自己误以为本命神箭归来毫无防备，在刹那之间雷霆轰击杀招。

　　萧施琅知道若真是那种情况，自己只有死路一条。

　　当即苦笑不已，真的心服口服了：“多谢洪大人饶我一命！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，遂即看向夏皇无敌，冷笑道，“夏皇无敌，我知道你不甘心。来，我让你看一样东西！”

　　“嗯？”

　　夏皇无敌一愣，随即目瞪口呆。

　　他看到洪宇手中竟握着一枚极为眼熟的储物戒指。

　　当即一摸手中，面色大变，颤声道：“我、我的储物戒指怎么会在你这里？你什么时候从我这……”陡然间，夏皇无敌想起了之前洪宇曾在一次闪避之中与自己擦身而过，当即浑身发冷。

　　那么一刹那，洪宇不但避开了自己的攻击，更从自己手中抢走了储物戒指。

　　这是何等恐怖的速度和手段！

　　以他这等实力，刚刚若是对自己出手，绝对是避让不开啊！

　　这一刻，夏皇无敌总算明白洪宇所说“轻而易举”并不是吹牛，他如果真要斩杀自己二人，的确是能够轻轻松松完成。

　　夏皇无敌苦笑道：“想不到我竟然一直跟这样的人物做对，呵呵，真是自作孽不可活啊！”

　　“我本想将你们完全斩杀，但念在你们识相投降的份上，便暂时饶了你们。不过，你们却是要答应我两件事情，否则的话，我前一刻能够饶了你们，现在却也是能够出手将你们斩杀！”洪宇淡淡道。

　　闻言，三人皆是苦笑：“请说！”

　　“神尊之城这几人，没必要留着了吧？”洪宇淡淡道。

　　三人面色一变。

　　他们都知道洪宇这是要把自己当枪使啊！

　　可形势所迫，不得不这么做。

　　“动手！”

　　三人带领之下，殇之城和战族强者联手，只花了几分钟时间便是将神尊之城剩下的几名强者屠杀殆尽。

　　死贫道不如死道友！

　　在这个弱肉强食，强者为尊的时代，对他们而言只要能够保全自己，盟友是随时可以出卖的。

　　更何况，还是没有了联盟价值的盟友！

　　“很好。”

　　洪宇满意点了点头，洪盟的一众强者已经是来到他身后。

　　洪宇笑道：“第二件事情，这二十个精元胎盘归我，你们谁也不能染指！”

　　“洪宇，你太霸道了吧？”

　　夏皇无敌咬牙切齿，含怒低吼道。

　　洪宇瞟了他一眼，淡淡道：“我便是欺负你了，你能怎么样？”

　　“我……”

　　夏皇无敌张了张嘴，根本无言以对啊！

　　“小友，你们不过九个人，根本用不了二十个精元胎盘啊！”蟒坤焦急道。

　　他们这些外围部落急需提升实力，这精元胎盘可是不二之选啊！

　　洪宇瞥了他一眼，淡淡道：“用不了又如何？老子就喜欢格局够大，二十个刚好还能论者一个个坐过去，我高兴你们能拿我怎么着？不服气的话，你们大可以继续联手试试！”

　　“我……”

　　蟒坤脸色一僵。

　　方才五人联手都被他斩掉两个，现在就三个人还联个屁啊！

　　夏皇无敌不满道：“你这是占着茅坑不拉屎。”

　　洪宇咧了咧嘴，讥讽道：“老子就喜欢占着茅坑不拉屎，不但不拉屎，老子连尿都不滴一滴。哪怕纯粹站在上面遛鸟玩，老子就是不给你，你能拿我怎么着？”

　　你能拿我怎么着？

　　又是这句！

　　夏皇无敌几乎暴怒，可想到洪宇的手段，他又如同斗败的公鸡耸拉下脑袋。

　　洪盟一群强者皆是咧嘴，憋着狂笑的冲动。

　　一直以来。

　　洪盟的强者都是势弱，被三大势力压制着，极为的压抑，遭到各种打压和嘲讽。

　　可是现在……

　　望着面前那有些无赖的少年，他们突然觉得无比的解气。

　　出身不高怎么了？

　　不是公国出生怎么了？

　　自己的祖国弱小又怎么了？

　　只要自己肯努力，我们出身卑微的人照样可以逆流而上，强势到逆天，唯我独尊。

　　只要肯努力，屌丝照样可以完爆高福帅！

　　你们一个个不是自持夏皇古国出身吗？现在还不是一样要给老子们低声下气？

　　玄天都摸了摸鼻子，突然感觉加入洪盟是个无比正确的选择啊！

　　面对着近乎无赖的洪宇，蟒坤等人极为无奈。

　　萧施琅眼神一阵闪烁，思忖片刻，开口道：“洪大人，我有一个建议，不知道当不当讲？”

　　“说来听听！”洪宇点头道。

　　萧施琅道：“你们只有九个人，其实占据九个精元胎盘就足够了。加上这里天地灵气迷蒙，隐约形成困阵，只怕若不吸收掉大部分天地灵气，我们根本没办法继续前进。我的意思是，您保留九个精元胎盘的席位，至于剩下十一个我们会付出足够的代价换取。您看成吗？”

　　“没错，我们愿意支付宝物！”蟒坤眼睛一亮，连道。

　　“哦？你们想要购买精元胎盘的席位？”

　　洪宇玩味道。

　　狡黠的笑容让几人明白，他本就是这么打算的！

　　萧施琅苦笑道：“我们愿意付出足够代价，换取席位！”

　　“那倒是说来听听，你们能拿出些什么？”洪宇淡淡道。

　　“我殇之城愿意以三百枚五品灵丹的代价兑换席位。”萧施琅道。

　　三百枚五品灵丹！

　　这已经是无比昂贵的代价，甚至能够硬生生堆积出许多元胎境强者。

　　蟒坤犹豫了一下：“我战族不懂炼丹，但我战族这么多年下来倒也有不少天地灵萃和奇珍异宝，愿意等价交换！”

　　面对如此高昂的诱惑，洪宇却是摇摇头，耸肩道：“不够，这些东西远远不够。”

　　“那你想要什么？”

　　三人苦笑不已。

　　看洪宇的样子，他们就知道这一次肯定是要大出血了。

　　洪宇伸出一个手指，晃了晃：“一个席位，兑换一千枚五品灵丹，三件五品元兵，一部五品功法、武技或者秘法。当然，你们也可以拿出等价的宝物来兑换。”

　　见三人脸色发黑，还要说话，洪宇淡淡道，“小本经营，谢绝还价。要么买，要么你们就在这等着我们吸收突破之后，再继续探索！”

　　看着不再搭理自己的洪宇，三人的脸阴沉得能够滴出水来。

　　他们想到了洪宇会狮子大开口，却没料到这胃口竟然这么大？

　　可现在又有什么办法？

　　除了乖乖掏钱，就只能是一无所获的回去了。

　　无奈之下，三人捏着鼻子答应了这个条件。

　　战族在真龙战场传承悠久，有着极强底蕴，饶是如此也几乎让蟒坤和另外八尊战族强者掏空。

　　萧施琅乃第一智囊，更是内务总管的角色，掌控着殇之城九成资源，极为肉疼的将东西交了上去。

　　最后战族分到六个席位，殇之城则是五个。

　　看着满载而归一脸心满意足的洪宇，三人心里都是同一个想法：不作死就不会死，早知道就答应洪宇之前的要求，那还能免费分到几个精元胎盘了。

　　可世上没有后悔药。

　　无奈之下，他们只能安排各自强者进入精元胎盘修炼。

　　只是……

　　三人谁也不知道，更爹坑的事情却是在不久之后便发生了！


第574章 危机降临

　　“轰隆隆！”

　　精元胎河仍旧是一如既往的波涛汹涌。

　　殇之城和战族总共选出了十一人，登临了各自的精元胎盘。

　　他们都是双方势力中潜力最高的几人，通过精元胎盘疯狂吞噬着天地灵气，不断提升着修为。

　　洪盟一方强者虽然着急，但洪宇没有发话，他们倒也没有擅自过去。

　　洪宇将几人召集在一起。

　　他哈哈笑着甩出八枚储物戒指，将其中七枚分给了那七个洪盟强者，笑道：“里面各自有着一百枚五品灵丹，一件五品元兵和一部五品武技。我已经经过筛选，为你们量身选取，待会儿你们进入精元胎盘修炼过程中，可是尝试炼化元兵参悟武技！”

　　“洪哥，这、这怎么能行，这些都是您用性命换来的……”

　　一众洪盟强者虽然眼睛一亮，渴望得到这些宝物，却都是果断摇头。

　　洪宇笑道：“别推辞了，赶紧收好去修炼吧！”

　　众人见推脱不掉，纷纷接下，看向洪宇的目光无比的崇敬和火热。

　　遂即他们返身前往各自的精元胎盘。

　　下定了决心，一定要提升实力，支撑起孱弱的洪盟。

　　洪宇却不知道自己的一个随意举动，却是为了日后洪盟的鼎盛打造了数个顶梁柱级别的强者。

　　当然，这些都是后话暂且不提。

　　洪宇笑眯眯的看向玄天都：“天都，这枚储物戒指里的东西你可要保管好了！”

　　“嗯？”

　　玄天都一愣。

　　他以为自己的东西跟其他人一样，但看洪宇的样子，似乎自己有些特殊？

　　遂即认主了储物戒指，当即一惊：“洪宇，你、你这是什么意思？”他愕然发现，洪宇几乎把所有好东西都放在里面交给自己。

　　洪宇阻止玄天都继续说话，慢慢解释道：“你听我说，我注定不会久待在曙光之城。我们洪盟的底蕴太薄弱了，这些物资正好可以弥补一些缺陷，只有让所有人实力都得到提升，才能够真正壮大我洪盟！而这一切，却是要靠你们！”

　　“可是，这些东西都是你……”

　　玄天都皱眉道。

　　洪宇摇摇头，洒脱道：“放心吧，一些对我有用的，我都收起来了。这些就放在你这里，等离开此地之后，你将其带回去就是了。不要再说了，赶紧去精元胎盘，不然天地灵气都要被他们吸收干净了！”

　　一般说着洪宇自行飞走，落在一座精元胎盘之上。

　　封闭了五识，尝试与精元胎盘构建联接。

　　玄天都愣愣看着手中储物戒指，攥紧了拳头，深深忘了一眼洪宇，喃喃道：“洪盟，洪宇……好，既然你这么信任我，那我玄天都绝对不会让你失望。呵呵，洪盟啊洪盟，我倒是越来越期待这个联盟日后会成长成什么样子了！”

　　遂即，玄天都也是飞到一座精元胎盘之上。

　　他却不知道，在他离去的同时，洪宇缓缓睁开双眸。

　　他的脸上再无半点轻松和洒脱，反而有着一丝不安和凝重：“这种感觉越来越沉重了，似乎有一股强大的力量正在逼近。不管如何，还是要抓紧修炼，提升实力，只有这样才能够保全自己，保护洪盟！”

　　目光闪烁着睿智光芒，洪宇已经是对离开此地以后有着规划。

　　“必须尽快找到青莲地心果和万年何首乌，从而炼制九窍破神丹，尽快突破元神境。”

　　洪宇喃喃自语，目光坚定而深邃。

　　随着实力的提升，洪宇冥冥之中会产生一些莫名的感觉，类似于第六感。

　　正在刚刚斩杀龙清风和白落雪之后，他竟冥冥中有种强烈的不安，仿佛有着大恐怖的威胁正在临近。

　　虽然仅仅是一种感觉，却让洪宇不得不重视。

　　他相信自己的直觉不会无的放矢。

　　正因为这样……

　　他才是最后改变了斩杀夏皇无敌等人的想法，转而狠狠敲诈一笔丰厚财富，为洪盟的壮大提供基础，抵御这随时可能到来的恐怖力量。

　　“眼下最重要的倒是吸收这精元胎河中的灵气。”

　　尽管已经是元胎境巅峰境界，即便是再吸收天地灵气修为也是难以提升，除非能够跨出那一步，破碎元胎踏入元神境界。

　　但对于那个玄而又玄的境界洪宇自身并没有足够的准备。

　　那可是性命攸关的大事情，若没有炼制成功九窍破神丹，洪宇断然不会轻易尝试冲击元神境。

　　这并非说吸收天地灵气对洪宇无效。

　　相反的，现在的洪宇正缺少足够天地灵气。

　　《青天化龙诀》第四重和《九转龙神诀》第八转都是需要海量的灵气作为基础，以灵气灌体，淬炼肉身，甚至于每一个细胞和每一滴血。

　　只有这样才能够让肉身再度突破。

　　一旦突破到《青天化龙诀》第四重，《九转龙神诀》也可以迈入第八转的境界，到时候肉身堪比七品初级元兵，便是单纯肉身都足够与盖世天骄争锋一二！

　　这绝对是大突破！

　　“嗯？这就是精元胎盘？好生诡异，竟然完全由天地灵气凝聚而成，这上古火云神教的能耐果真是匪夷所思，竟然能够制造出这等洞天福地！”洪宇暗暗赞叹。

　　这精元胎盘形状如同一条天柱，通体雪白，更似钟乳石，笔直的插在精元胎河之中。

　　通过精元胎盘能够将精元胎河中狂暴的天地灵气过滤，变得寂静平稳，从而吸收进入身体之中，没有任何的副作用。

　　否则若是直接吸收精元胎河中的天地灵气，十有八九要被狂暴的天地灵气撑爆身体。

　　“嗡！”

　　洪宇开始了吸收。

　　他的身体对天地灵气无比的渴望，这是《九转龙神诀》第七重巅峰，肉身已经处于极度的干涸和饥渴状态，这时候得到海量天地灵气灌体，绝对比在沙漠中迷路数日终于遇到绿洲的旅人更加渴望。

　　“轰轰轰！”

　　天地灵气浩浩荡荡。

　　洪宇如同一尊鲲鹏，身体似乎无底洞一般，疯狂的吞噬着。

　　这一吞噬足足持续了一天一夜，他这一根精元胎盘周围的天地灵气竟然被吞噬了大半，已经是弥补不过来了。

　　洪宇愈发渴望天地灵气，身体如同无底洞般，更加疯狂吞噬。

　　以至于周围的天地灵气都是被他强行掠夺过来。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇所在的精元胎盘凝聚形成一个巨大的旋窝，海量的天地灵气不断被吞噬，在身体之中游走，随着《九转龙神诀》的运转不断淬炼身体。

　　他的身体泛起莹莹宝光。

　　甚至于躯体变得通透明亮，隐约可以看到天地灵气在淬炼筋脉血肉，白色骨骼上泛起一点点金光。

　　这是正朝着极致升华的蜕变。

　　一旦完成，他将达到金骨银躯之境界，肉身堪比七品元兵，强大无比。

　　当然，此增彼减。

　　洪宇这边疯狂掠夺之下，战族和殇之城的强者所在的精元胎盘周围天地灵气自然就少了很多。

　　可怜的夏皇无敌他们尚不知道，自己不但被洪宇狠狠的坑了一笔巨额财富，甚至连好不容易买到手的天地灵气都是被洪宇这个坑货重新给坑了回去。

　　得亏他们都在深度闭关之中。

　　否则若是知道了这则消息，只怕都得从闭关中哭醒。

　　与此同时。

　　在距离此地数万公里之外，有着一座横跨地面，足足有万米宽不知道多少幽深的巨大裂谷。

　　裂谷纵横延绵不知道多少距离，仿佛神祇降临的神罚，将大地撕裂隔绝成两个世界。

　　这里正是真龙战场外围通往中围区域的禁制隔离带。

　　周围有着虚空风暴在呼啸。

　　便是寻常的盖世天骄位于此地，都是要被虚空风暴生生撕裂。

　　因此……

　　这里号称生命禁区，极少有生命迹象。

　　“嗡！”

　　平静的虚空陡然泛起一阵空间波纹，如同平静水面被打破，泛起的道道涟漪。

　　只不过这褶皱的却是虚空罢了。

　　“轰！”

　　一个硕大漆黑的大洞陡然出现在平静虚空之中。

　　“唰唰唰！”

　　接连有着十道迅猛的身影从黑洞之中冲了出去，速度之快，让人乍舌，便是洪宇全速飞行也不过如此。

　　一共十道身着黑袍的身影出现在虚空之中。

　　这些强者的衣服统一，包裹着浑身，只是露出一对眼眸，各个眸光若有火炬燃烧，神光璀璨刺穿苍穹。

　　气血如虹，恍若绝世荒兽。

　　这十人，都是绝顶的高手。

　　在他们的胸口之处，整齐划一的绣着“东方”二字。

　　“王琼，城主以大力量将我等送到这外围中来，他是让我们找什么来着？”一个魁梧身影闷声如雷，询问道。

　　王琼手持羽扇，扇了扇，淡淡道：“城主擅长观摩星象推演之道，他推测在外围东面有着重宝现世，所以不惜付出大代价送我等来到这里。我们首要目的自然是寻找到那重宝，再之后就是猎杀几个新来的真龙晚辈，给我们自己赚取离开这鬼地方的门票！”

　　“也不知道是什么重宝，竟能让城主耗费如此巨大代价也要得到。倒是有些期待了，嗯，最好有不开眼的东西跟咱们争夺一番，我可是好久没有杀过人了！”

　　那魁梧身影点点头，斗篷之下的双目泛起血色凶光，遂即看了眼队伍最后沉默的瘦小身影，有些不满道，“以你我的实力在外围区域还不是横着走的？城主也太小心了，竟然还把海文这变态一起送过来。”

　　“呵呵……”

　　王琼不置可否的笑了笑，但眼角余光瞥向最后那名叫做海文的少年时，却是带着深深的忌惮。

　　“东面应该是这边，我们出发吧！”

　　王琼说道。

　　这十人齐刷刷点头，化作十道流光，朝着东方快速飞去。

　　正是这炽焰精金矿脉所在的方向……


第575章 灵骨破碎

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的天地灵气在肆虐。

　　一道巨大的龙卷风形成恐怖风暴，在虚空之中轰隆隆炸响。

　　无比的恐怖。

　　浩瀚的天地灵气随着风暴的席卷，直冲九霄，甚至连精元胎河之中的河水都是被风暴卷起，形成一条恐怖的水龙，充沛着恐怖的能量汹涌而至。

　　“唰唰唰！”

　　天地灵气冲到高空，遂即骤然下降。

　　如同在风暴的最底部，有着一个无穷的黑洞，正在疯狂的吞噬着这些天地灵气。

　　黑洞的中心，便是洪宇！

　　他双目紧闭着，浑身散发着淡淡的金色光芒，光辉璀璨而炫目。

　　仿佛一尊决定神祇正在渡劫，正在升华。

　　强大的能量浩浩荡荡。

　　这些不知道孕育了多少岁月的纯粹天地灵气不断冲击进入他的身体之中，海量的天地灵气在他的身体之中横冲直撞，宛若万马奔腾，更好似暴走的千万头草泥马在狂奔肆虐。

　　若是寻常强者，即便是强大的霸体行者。

　　面对着如此恐怖的天地灵气冲击，都是要支撑不住，以至于身体直接爆裂。

　　洪宇紧咬着牙关。

　　尽管他也是无比的难受，这一个过程非常的痛苦，浑身时时刻刻都是处于几乎要被撕裂的折磨之中。

　　他仍旧是咬牙坚持着，硬扛着这非人的折磨。

　　“喀喀喀！”

　　一阵阵骨骼碾压，断裂的声音极为刺耳。

　　洪宇身体之中那泛起淡淡黄金之色的骨骼险些承受不住，直接破裂开来，密密麻麻的裂纹遍布在骨骼之上。

　　不断蔓延，几乎要将他整根骨头都是碾压。

　　“星河灵骨，给我镇压！”

　　洪宇低吼一声。

　　脑海之中的星河灵骨缓缓浮现，散发着恐怖的光芒，一股清流流淌周身。

　　附着在骨骼之上，笼罩着骨骼，淡淡的青色光芒正在密布着破碎的裂纹。

　　“还差一点，只差一点《九转龙神诀》就能够突破到第八转境界，凝聚金骨银身的境界。”洪宇咬着牙，全身心都是凝聚，无比的集中精力。

　　其实现在洪宇已经是近乎崩溃。

　　不单单是身体遭受着恐怖的创伤和蜕变的折磨，甚至连意识和灵魂都饱受着煎熬。

　　这种感觉仿佛是一颗鸡蛋，虽然外壳坚硬，但却需要抵挡着一口大锤重重敲击，近乎崩溃，但凭借着顽强意志和星河灵骨在庇护周身，强撑着身体扛过去这一刀砍坷。

　　“差一点，只差一点……”

　　洪宇的意识近乎迷蒙。

　　脑海之中变得一片黑暗。

　　仅仅有的一点点光芒也是在不断变得暗淡，这是非常不好的征兆，若是迷失在黑暗之中，他将不再苏醒。

　　有道是物极必反！

　　天地灵气的确是对武者极大的补品，但若是过多身体无法承受，一样是会遭到反噬。

　　轻则走火入魔，修为尽丧；重则身死道消，沦为历史尘埃。

　　洪宇现在便是处于这危急关头。

　　他已经是失去了对天地灵气的掌控，疯狂的涌入，仿佛一尊恶魔要将洪宇吞噬。

　　塔内空间。

　　黑白相间的毛绒小兽呼呼瞪大了宝石般的眼眸，眼中满是焦急和担忧：“呼呼，呼呼呼……”

　　它探出小爪子扯了扯小不点的衣服。

　　小不点大口抽着比他人还高的烟枪，吐出一团白烟，苦笑道：“我也没有办法，这时候只能够靠他自己扛过去。”

　　“呼……”

　　呼呼失落的坐在地上。

　　眼睛一闪一闪，头上金毛闪动着金色光泽，有些依依不舍的取出一株灵药。

　　这灵药散发着浓郁药香和强大的药力，澎湃如同一尊气血强劲的顶尖强者，这乃是一株次六品的宝药，若是吞服绝对能让普通人生死人肉白骨的存在。

　　这是呼呼的珍藏，平日里自己都不舍得吃。

　　它挥了挥手中的宝药。

　　小不点摇头一叹，瓷娃娃般的脸上带着一丝苦笑，揉了揉呼呼的脑袋：“你这小家伙，连你自己都不舍得吃的好东西都要拿出来给他吗？你这份心洪宇肯定会知道的，只是你这宝药也无济于事，现在只能靠他自己。”

　　一听自己的宝药没用，呼呼有些焦急，又取出几样东西。

　　有着极品矿石，有着天地灵萃，无不是呼呼的珍藏。

　　甚至于它将刚刚在火云神教入口处采摘而来的一株六品老药都拿了出来。

　　小不点仍旧摇头：“我知道你很担心他，可我们现在能做的只有祈祷！”

　　“呼！”

　　呼呼失落的垂头丧气，接着跪在地上，双手拱在身前一个劲的拜拜，正为洪宇祈祷。

　　“洪宇，你可不要让我失望啊！大不了以后我少坑你一点！”

　　小不点愁眉不展，继续抽着烟，喃喃自语。

　　与此同时。

　　洪宇的精神空间之中，最后一点光芒即将消逝。

　　他便是如同一叶扁舟，漂泊在汪洋大海之中，任由风波捶打席卷，随时有倾覆海底的危险。

　　洪宇感觉自己浑身无力，眼皮都是沉重无比，仿佛那不是眼皮而是两尊山峰。

　　“不行，我绝对不能死，我不能死……”

　　陡然之间洪宇突然大吼。

　　他不甘心，不能够，不愿意这么死去。

　　脑海之中……

　　父亲伟岸的身影，母亲模糊的样子，遥遥虚弱面色苍白的神态，北辰天霜躺在冰冷的冰棺之中。

　　海沧天正肆意大笑。

　　那害的自己一家家破人亡的幕后黑手面容模糊，发出桀桀冷笑。

　　这一切的一切都在刹那之间从脑海中浮现。

　　“不，我不能死……”

　　“我还有很多事情没有完成，我答应过遥遥回去漠北荒原，一家团聚。”

　　“天霜还在等着我……”

　　“不，我不能死！”

　　“啊啊啊！”

　　“上穷碧落下黄泉，只要我洪宇不想死，便是诸天神祇万古幽魔都休想夺走我的性命，休想，谁也休想……”

　　洪宇陡然仰天大吼。

　　吼声惊天动地，宛若一尊太古神魔沉睡万年，终于是觉醒。

　　“轰！”

　　一道恐怖到了极点的能量波动从他身体之中冲击而出。

　　眼前的黑暗硬生生被一双大手撕裂，露出了光明。

　　同一时间。

　　盘坐在精元胎盘之上的洪宇猛地睁开双眼，眼球之中星河倒转，那雷帝神眸泛起丝丝电光，在眼球之中运转开来，如同雷海在澎湃汹涌。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响陡然在脑海中炸响。

　　泛着淡淡蓝色光芒的星河天灵骨突然爆裂开来，当然，它并非是炸裂，而是不断龟裂粉碎，最终化作点点蓝色的光芒将洪宇周身笼罩。

　　“嗡！”

　　蓝色光芒汇聚成洪流，在身体之中游走。

　　血液在蓝色光芒的滋润之下，有着一点点黑色杂质被净化，他的鲜血变得更加的蓬勃和精纯，气血如同长虹凝聚形成血龙在身体之中游走。

　　肌肉在蓝色光芒流淌而过之后，变得更加的强劲，充满了力量。

　　龟裂的骨骼从金黄蜕变，变得有些透明。

　　如同蓝色的水晶一般。

　　皮肤晶莹，宝光无穷，朝着四面八方散发开来，氤氲的灵气光华将他笼罩其中。

　　“轰隆隆！”

　　整个精元胎河顿时变得疯狂，澎湃汹涌。

　　所有的天地灵气都是朝着他汹涌而来，这一次动静太大太大，直接惊扰了其他几座精元胎盘之上的强者。

　　他们纷纷从闭关之中觉醒，诧异、惊惧的目光齐刷刷看向洪宇。

　　“这、这怎么可能？”

　　“怎么会这样？我的天地灵气啊，怎么全都没有了？”

　　“这到底是怎么回事？怎么天地灵气都朝着那边汇聚过去？到底是谁在掠夺我的天地灵气啊，这可是我付出了巨大代价换来的天地灵气，没了没了，全没了啊……”

　　“不、不要、不要这样啊……”

　　反应过来的强者纷纷嚎啕痛哭，尤其是战族和殇之城的强者刚刚付出惨重代价换来吸收天地灵气的机会，现在却是被一个人给独吞了？

　　“不对，那是洪宇！”

　　“这个王八蛋，他、他刚刚才敲诈了我们那么多宝贝，现在又将我们的天地灵气都给吞了？”

　　夏皇无敌等人怒瞪着双眼。

　　可他们又能怎样？

　　他们交易的不过是精元胎盘，洪宇已经将胎盘席位给了自己等人，抢不过人家吸收的速度又能怪得了谁？

　　“亏大发了！”

　　战族和殇之城的强者心在滴血，如同千万头草泥马狂奔而过。

　　欲哭无泪！

　　明知道被洪宇坑了，他们却无可奈何，哑口无言啊！

　　愤怒之余，他们更多的则是感到了惊恐和震撼，自己等人联合之下都抢不过洪宇吞噬天地灵气的速度，那么洪宇的实力究竟多么恐怖？

　　一念及此，所有人的脑袋都是滑落一滴滴冷汗。

　　这一整个疯狂的吞噬足足持续了三个小时，终于是在“嗡”的一声震颤之中，整个精元胎河都被洪宇吞噬得干干净净。

　　一层氤氲的灵气迷蒙之中。

　　陡然之间……

　　“吼！”

　　一道激昂的低吼声在迷雾之中炸响，如同惊雷滚滚，气势如虹，席卷开来，将迷蒙的灵雾直接掀飞，露出了洪宇的身影。

　　洪宇静静站立在精元胎盘之上。

　　他周身萦绕着的强大气血，如同长龙环绕周身，一股气血长龙仰天咆哮，最后直接冲入洪宇身体之中。

　　“砰！”

　　一圈气劲波动席卷，硬生生将他脚下的精元胎盘轰击爆碎。

　　洪宇冷冽眸光横扫虚空，蓝色的光芒带着点点紫金雷光一扫而过，虚空瞬间炸裂，发出“啪啪”声响。

　　单纯的眸光都是有着如此骇人的神威。

　　这简直匪夷所思。

　　众人不禁狂吞口水，只觉得现在的洪宇如同高峰，不可逾越。

　　“禁制？”

　　洪宇陡然皱眉，发现迷雾仍旧没有散去，阻挡了前路，遂即冷笑，“给我破开！”

　　一拳轰击而出。

　　手臂之上肌肉蠕动，青筋跳跃，一道道气劲长龙汇聚在手臂之上，直接冲击而出，如同神龙冲杀。

　　“轰！”

　　这一拳轰击虚空，却仿佛碰撞在一堵大墙之上，爆发出恐怖的声响。

　　遂即“咔咔”的碎裂声响起。

　　这显然是禁制破碎。

　　眼前迷蒙雾气消散而去，众人僵硬着脖子转身看去，当看到前方之物，所有人都是惊呆了……

　　“我滴个乖乖，这里竟隐藏着如此神物？”


第576章 行云魔尊

　　“梧桐古树，这竟然有一株梧桐古树！”

　　“不对，这不是普通的梧桐古树，这是一株曾有凤凰栖息筑巢的凤凰梧桐！”

　　“凤凰啊，那可是九阶神兽，真正的至强存在，这株梧桐古树堪称凤凰古巢！火云神教到底是什么来历，竟然能够拥有如此宝物！”

　　“怪不得我族中典籍曾经记载，若能够得到火云神教内的宝藏，便能够重归核心区域，甚至挑战八大战族！”蟒坤双目通红，满是火热和贪婪。

　　凤凰！

　　这是真正站在这个世界最顶尖行列的存在，它位列九阶层次，堪比人类至尊，绝对的强大。

　　这是能够与青龙白虎和玄武并列的存在。

　　堪称火焰至尊！

　　相传一头刚刚出生的凤凰身上带着的凤凰真火若是逸散出来，哪怕仅仅是一小簇凤凰真火落在地上都能够熔炼大地，焚烧山岩，蜕变成一座喷涌活跃的火山。

　　一头成年的凤凰若是展翅腾空，能够燃烧天穹，所过之地百年不下雨！

　　这样强大的存在，它即便是落在一条大江之中，只怕都能将大江直接蒸发，留下干涸的河床。

　　按理说这样的存在便是筑巢都极为困难。

　　没有什么东西能够承受它的凤凰真火。

　　但梧桐古树却正是天地之间少有的能够承受凤凰真火的存在，而且，梧桐古树更是一种超脱凡五和天地灵萃之外的存在。

　　蕴含着无穷生命力。

　　更何况还是一株曾为凤凰巢穴的梧桐古树？

　　相传曾有炼器狂人貌似折下一支梧桐古树的枝干，炼化成元兵，不曾添加任何的辅佐材料，硬是将其锻造出了七品神兵。

　　这是极为恐怖的事情。

　　由此可见这座凤凰古巢的出现，是多么的惊人！

　　“可惜这一株梧桐古树已经苍老死去，生机全无！”萧施琅从震撼之中回过身来，叹息道。

　　蟒坤道：“若是活着，那上面肯定还居住着凤凰。我们别说见到它，只怕是接近百里之内，便是会承受不住火热的温度！”

　　众人皆是点头。

　　遂即朝着这一株凤凰古巢走去。

　　远远看去凤凰古巢并不是很大，可是到了近钱，众人才发现自己还是小觑了这传说中的神物。

　　这一株凤凰古巢的梧桐足足有千米高，盘根错节，硕大的根茎插入大地之中，如同巨人的手臂，庞大无比。

　　洪宇目测之下，发现这梧桐古树树干最粗的地方只怕有着千米直径。

　　这是无比恐怖的事情。

　　试想一下一株树的树干，足足比两个体育场还要大，这是何等恐怖的事情？

　　“纵然已经枯死，它仍旧散发着强大的热浪，若是凤凰还居住在这里，只怕我们在十里范围内就会被焚化。”

　　众人唏嘘不已。

　　“快看，这里竟然有石碑！”

　　众人一愣，遂即上前看去。

　　这一座石碑乃是由一块硕大的火魂石锻造而成，只是其中已经没有了魂力，除却坚硬无比，等同于废石一块。

　　众人看去。

　　这一瞬间，所有人仿佛都是被这尊石碑所吸引，勾去了魂魄。

　　眼前景象发生翻天覆地的变化，这是一处苍穹星空，漫天的星辰在流转。

　　在星空之中，一尊浑身散发着恐怖红光的强大存在站立在一头凤凰的背上。

　　这男子的气息波动与凤凰不相上下，赫然是一尊至尊！

　　他的容貌已经看不清楚，但那凤凰却无比恐怖，身形超过百米，振翅之间足足有着数百里的翼展，散发着恐怖的凤凰真火，灼烧了星空。

　　一颗星辰划过，直接被燃烧，化作火球，在星空中渐渐消融。

　　这男子眉宇凝聚，正在说话，却听不到他在说些什么，只能分辨他现在非常的凝重。

　　众人不禁疑惑，到底是什么竟然能够让这个驾驭着凤凰的强大存在如此郑重对待。

　　便在这时……

　　无尽虚空之中，陡然镇压而来一只手掌。

　　这手掌无比恐怖，泛起淡淡金光，“轰”的一声便是拍落下来。

　　那凤凰与男子愤怒大吼，火光冲霄，遍布半边星空，如同一轮骄阳在冲撞在反抗。

　　然而……

　　这般强大的组合，却是在那金色手掌之下“砰”的一声爆裂开来。

　　凤凰陨落，至尊丧命。

　　这一切仅仅是一掌之间！

　　这至尊身陨，身躯支离破碎，仅仅有着一截手骨断裂，带着一团火光从苍穹坠落，狠狠砸在地面之上。

　　那一株熊熊燃烧，足有万米高的梧桐古树竟是“轰”的一声被砸断，破碎开来。

　　最后只剩下千米左右的残躯。

　　星空之中，陡然回荡开来一道苍茫之声：“魔前叩首三万年，静待佳人续前缘；血屠亿万神魔命，只为红颜长存天地间！哈哈哈……我行云纵横千秋万古，举世无敌又如何？到头来，我连你都是保不住，哈哈哈，命运命运，奈何奈何……”

　　浩荡苍茫的声音震慑星空苍穹。

　　在这音波之中，滚滚如雷，竟然是将眼前一片寂静星空扰乱。

　　形成恐怖黑洞，扭曲了空间，动乱了时空。

　　千万星辰，只因他一言，濒临毁灭。

　　“轰！”

　　幻境消散。

　　除却洪宇之外的所有人都是浑身一软，面白如纸，“噗通”瘫坐在地上，一动不动。

　　“一、一掌灭掉至尊和凤凰？这、这行云魔尊究竟是何人？”

　　“好恐怖，这才是真正站在巅峰的存在啊！”

　　“咕噜！”

　　洪宇吞咽着口水，口中一阵苦涩，他虽然没有被震撼得脚软，却也是浑身冷汗淋漓。

　　这叫做行云魔尊的家伙到底是谁？

　　他竟有如此恐怖的力量。

　　连至尊都敌不过他一掌之威，还有那血屠亿万神魔命的豪言，这是何等的恐怖和霸气？

　　恍若神魔在他眼中，也不过是蝼蚁。

　　“这才是真正站在这片天地最顶端的存在吗？这行云魔尊究竟是何方神圣，他竟如此之强？真的是人力能达到的吗？”

　　洪宇喃喃自问，遂即感到好奇，“不知道他与创造出玄天塔的那位相比如何？与罗生门所在神城的中又如何？”

　　一时间，洪宇发现自己所认识的世界不过是沧海一粟。

　　自己仍旧非常渺小。

　　“我要走的路还很长！”

　　洪宇深吸口气，遂即看向了那住凤凰梧桐，他分明记得之前幻境之中那陨落的至尊有着一截臂骨坠落，便是落在这株凤凰梧桐之上。

　　“难道？”

　　洪宇眼中闪过一丝精芒。

　　其他人自然也是反应过来，纷纷目光火热的看向那巨大的凤凰古巢。

　　“至尊之骨，若是能够得到，我将无敌！”

　　“这是天大机缘，这才是真正的机缘啊！”

　　“一定要得到他！”

　　“各凭本事吧！”

　　话音刚落，所有人都是发狂似得冲了出去。

　　唯独洪盟众强者围在洪宇身边，看着他，等待洪宇的命令。

　　洪宇笑道：“机缘机缘，自然是留待有缘之人。你们都去争夺一番吧，若能得到，也是我洪盟之幸！”

　　“好！”

　　“冲啊！”

　　谁人不愿变强？

　　谁人回忆行云魔尊一掌拍灭至尊，言语毁灭星空苍穹的无上威能之后能不心动？

　　在得到洪宇的首肯之后，洪盟众强者也是纷纷投入争夺。

　　每一个都以最快速度朝着凤凰古巢冲去。

　　洪宇深吸口气，也是冲了过去。

　　他们并没有飞行，并非不愿，而是在凤凰古巢压制下他们根本无法飞行，只能徒手攀登。

　　千米距离，对他们而言其实不高。

　　可是……

　　当他们接触到凤凰古巢便是改变了看法。

　　这株梧桐虽然已经死去，却仍旧带着凤凰真火的威压，越发靠近顶端的残破巢穴，周围便是愈发火热，甚至带着强大威压。

　　百米以上，已经淘汰三成。

　　他们无法忍受灼热的炙烤。

　　三百米以上，只剩下五成，其余人皆被淘汰。

　　五百米后。

　　一尊战族强者忍受不住高温炙烤，大汗淋漓之下，试图在梧桐树干上挖出一个休息的地方，结果刚刚攻击便被树中涌出的一团火焰焚烧，刹那间化作飞灰。

　　众人倒吸凉气，不敢有伤害古树的动作。

　　蟒坤体魄强大，战气迷蒙，他冲到了第七百米。

　　可惜他也到了极限。

　　“不，我不甘心……”

　　蟒坤悲吼。

　　可灼热温度让他意识模糊，跌落下来，重重砸在地上。

　　不曾受伤，只是损耗太大。

　　又过去半个小时，已经不再有人攀爬梧桐古树，不得不放弃。

　　望着眼前看似不过千米，却难如登天的梧桐古树，众人皆是感到一阵绝望和无力。

　　心中却突然浮现一道身影。

　　齐刷刷朝着始终未曾攀登的洪宇看去，脑海中涌现同一个想法：如果真有人能登上梧桐古树，只怕也只有他了吧？

　　在众人凝视之下，洪宇微微一笑：“我且试试！”

　　洪宇闪身来到梧桐古树树根之处。

　　探出手掌轻轻抚摸着这株经历了万古的枯死古树，仿佛能够感受到了昔日它的辉煌，万丈穿空，栖息着至尊凤凰，何等的荣耀？

　　最终却落得此等境地。

　　洪宇仿佛能够感受到古树在恸哭和悲怆。

　　“唰！”

　　洪宇陡然一动，身若猿猴，飞快的在巨大树干之上攀爬。

　　他感受到了古树的波动，不断前进，畅通无阻。

　　那灼热的炙烤对已经突破《九转龙神诀》第八转的他而言可以忽略，直到攀登至八百米时才感到了压力，眸中神光一动，淡淡蓝光带着冰凉在周身流转。

　　这是融合了破碎的星河灵骨，改变后的体质力量。

　　发自本源。

　　抵抗着灼热，继续攀登，九百米后再次受阻。

　　洪宇冷哼一声，《青天化龙诀》运转周身，不过施展了第三重龙灵圣体，继续攀登。

　　“唰！”

　　终于，他登上了这一株古树巅峰。

　　毁灭了大半的树冠之上，洪宇身形一跃，终于是落地。

　　而当他看到眼前的场景时，纵然心中早有准备，也是忍不住被震惊到了……

　　“至尊死后，竟留下了这个？”


第577章 至尊金骨

　　整个梧桐古树的树冠足有着五六个足球场那么大。

　　到处都是一些枝桠杂乱无章，更有着仿佛是遭到了巨大力量的破坏。

　　这显然便是那火云神教的至尊强者和凤凰在被行云魔尊拍死之后，坠落下来砸毁了大部分的凤凰古巢。

　　但洪宇却仍旧感到无比的震撼。

　　要知道鼎盛的梧桐古树足有万丈高，直冲云霄，站在其上仿佛能够擒拿星辰。

　　可这样的一株梧桐古树，能够抵抗凤凰真火灼烧的存在，却在至尊强者陨落之后毁灭成这样，可想而知行云魔尊有多么的强悍。

　　当真是如同行云魔尊自己所言，举世无敌！

　　“轰轰轰！”

　　火焰灼烧的声音回荡。

　　洪宇的目光紧紧盯着前方数千米之外，几乎位于整个凤凰古巢中央位置，一团金色燃烧的火焰。

　　火焰形状颇为古怪，如同一头凤凰正在展翅。

　　纵然过去了不知道多少岁月，它仍旧在释放着恐怖的火热。

　　连蟒坤那等强者都是无法靠近。

　　由此可见，若是颠峰时期的凤凰真火，那的确是可以焚烧大地，蒸发海洋。

　　“等待了千万岁月，终于有人进来了吗？”淡淡而沙哑的声音凭空响起。

　　洪宇神色一顿，紧紧盯着那燃烧的金黄火焰。

　　知晓那声音便是这团火焰中传来。

　　当即拱了拱手，极为郑重和恭敬，这是至尊级别的强者留下的残念，不容亵渎：“晚辈洪宇，机缘巧合进入此地，若是叨扰了前辈，还请赎罪！”

　　“无妨！”

　　金色火焰缓缓蠕动，一尊浑身包裹着火云的身影从中走了出来。

　　伟岸，霸道，甚至有着一丝邪魅！

　　此人与先前环境之中，骑跨凤凰的至尊强者一模一样，只是此刻他的身上少了一丝傲然，多了一份无奈和沧桑。

　　“拜见至尊！”

　　洪宇道。

　　“至尊？呵呵，已然陨落多年，谈何至尊？”

　　火云至尊的声音透露着沧桑和无力，负手而立，却是没有靠近，仿佛离不开那一团凤凰真火，他淡淡道：“昔日鼎盛的火云神教，如今已经沉沦在历史长河之中，不复存在。我这火云至尊，也是沦落的只剩下一缕残魂不屈不灭，现在看来也是到时候了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　火云至尊道：“小家伙，从你吸收了精元胎河之后，本尊便是注意到你了。很有意思的一个小家伙，你身上竟有多处连本尊都是看之不透的东西，的确神秘实在诡异。”

　　洪宇陡然一惊，暗道至尊强者果真了不得。

　　单纯一眼仿佛能够将自己看穿看透，无所遁形。

　　更是明白火云至尊所说的看不透的东西，定然是玄天塔和罗生门。

　　这可都是隐藏在自己身体之中的至关重要的至宝。

　　一时间洪宇不免担心。

　　这两个都是自己的重大底牌，尤其玄天塔更是自己一切的根本，若是火云至尊出手抢夺……

　　似乎看穿洪宇的担忧，火云至尊呵呵笑道：“小家伙不用担心，若本尊鼎盛时期倒是不介意抹杀你夺取宝物。不过，现在本尊已经坐化多年，依靠着凤凰真火保存最后一丝残魂也是苟延残喘，世间一切都已看穿看透，不会对你不利！”

　　“晚辈小人之心度君子之腹，还请至尊莫怪！”洪宇松了口气，却还是恭敬道。

　　“嗯，礼数倒也周到。”

　　火云至尊点点头，遂即叹了口气，“小家伙，你可知道那精元胎河存在的意义？你可知道为何本尊会现身见你？”

　　“晚辈不知。”

　　洪宇摇摇头。

　　他隐约有些猜测，从火云神教阵法开启，到灵药铺地，再到精元胎河，还有着凤凰古巢。

　　整一个流程像极了一个至高无上的强者，设下重重关卡，在考验晚辈一般。

　　可洪宇不敢妄自猜测。

　　火云至尊淡淡道：“本尊当年与护教神兽凤凰一同进阶至尊之境，却遭逢大难，被那行云魔尊生生击杀。”说道这里，火云至尊的眼中流露出一丝仇恨，但更多却是无奈，“本尊曾想，同为至尊，那行云魔尊再强又如何？岂能抵挡我与凤凰联手？可是……”

　　火云至尊眼中竟然流露出一丝惊恐的神色。

　　这是非常难以置信的情况。

　　堂堂至尊，手可摘星辰，跺脚乱天地的存在。

　　他竟然也会惊恐？

　　火云至尊深吸口气平复心绪：“行云魔尊他强了，他的强，已经举世无敌。本尊连他一掌都低档不下，幸得凤凰以本命真火庇护我一丝残魂，坠落在此，尘封千年万年。火云神教也因此分崩离析，本尊座下十大长老不愿看着神教传承断绝，故而建立了这一出火云祭坛，等到有缘人。”

　　“而你，便是本尊苦苦等待的那个人！”

　　火云至尊紧紧盯着洪宇，认真说道，“要发现火云祭坛，需要足够气运；而打开祭坛却需要睿智和仁慈，若你是以活人鲜血祭奠打开祭坛，那么等待你们的将是凤凰真火的无情焚烧，而你却攻破祭坛阵法，足以说明你心地善良……”

　　“入口之处的灵药本是迷惑尔等，若没有足够能力，贸然取之将触动阵法，必死无疑，而你却有那神奇小兽横扫一切，你不但有敏锐和机警之心，更有气运相随；至于精元胎河，这是关键，唯有一人之力吸收超过五座精元胎盘之力，才能够攀登到这里。”

　　火云至尊眼中泛起一丝火热：“气运、纯净的心、机警、实力和天赋，这些得一则可为天骄，而你却具备所有。正因如此，本尊才最后决定，将你纳为我火云至尊的衣钵传承者。”

　　“原来如此。”

　　洪宇恍然大悟。

　　不禁暗自庆幸，自己若是走错一步，那么等待自己的将不是机缘，而是毁灭。

　　还好自己运气不错！

　　火云至尊露出一丝笑容，温和而悠扬，如真阳和煦：“小家伙，若本尊在世，定全力助你成就无上武道。可惜本尊已经时日无多，能给你的并不算多，我火云神教虽然有千万传承，却也沉沦在岁月长河之中，甚至连我的记忆都被磨灭许多。”

　　“现在能够给你的只有四样东西。”

　　“嗡！”

　　火云至尊身后那团金色的火焰一阵跳动，如欢快的精灵。

　　三样东西缓缓飞到洪宇面前。

　　第一件，为一条翎羽，散发着滔天金光。

　　这是真正的凤凰翎羽，佩戴身上，可以提升百倍火属性亲和度，足以让一个丝毫不动修炼的普通人，瞬间成为火属性修炼的天之骄子。

　　若将其炼成兵器，譬如凤凰宝扇。

　　催动之下，当可挥击凤凰真火灭敌，堪比七品元兵。

　　第二件，这是一套战甲。

　　通体青色，泛着淡淡红光，犹如一尊火焰在胸口环绕，入手温热，泛起丝丝金属光泽。

　　火云至尊介绍道：“这凤凰翎羽乃我护教神兽凤凰进阶至尊境时蜕落之物，赠送与你，可炼化元兵亦或者佩戴提升火焰亲和之力。算不得珍贵，却也不错。至于这件战甲，名为火云神铠，乃本座昔日以梧桐古树一截树心打造而成，虽然与行云魔尊一战令其损坏不再巅峰，却也堪比寻常七品战甲。”

　　“日后你若再寻到活着的凤凰梧桐，可以令其提升，达到巅峰九品神铠。”

　　火云至尊取之一点，一缕红光冲到洪宇眉心之中，他淡淡道，“本尊传你之物为第三样宝物，乃我火云神教至高秘典《风雷万兽决》，可吸纳天地风雷之力，凝聚出风雷元素猛兽进行攻击。吸纳风雷之力越多，威力越强，若吸收九种天雷九种风煞之力，这一《风雷万兽决》可让你战力十倍提升。”

　　“嘶！”

　　洪宇目露精光，双目火热无比。

　　十倍战力的提升！

　　这是无比恐怖的提升幅度，要知道即便是那些所谓超越天级的神级武技，也就是在五倍左右的提升。

　　这《风雷万兽决》竟能提升十倍？

　　绝对是无比强大的助力。

　　洪宇已经决定，等回去之后便要寻找天雷和风煞之力，修炼此武技。

　　“最后一样！”

　　火云至尊眼中流露出一丝悲怆，“这是本尊一截至尊金骨，万年下来经过凤凰真火淬炼，已经至强至猛。今日，便将其传承于你，令它与你右臂融合。从此之后，你可催动至尊金骨，最弱可激发本座一成威力的攻击。不过，至尊金骨催动需要太多力量，若你实力不足元神境，切忌不可施展，否则反噬其身不是你能够承受的！”

　　“至尊金骨？至尊的一成威力？”

　　洪宇瞪大了双眼看着飘来的金色臂骨。

　　这可是至尊金骨啊！

　　至尊之力，哪怕只有一成，那也绝对是秒杀元神强者！

　　至尊金骨“嗡”的一声进入洪宇右臂之中。

　　火云至尊轻叹一声：“传人既已找到，那本尊心愿也是了结了。小家伙，便让本尊以最后的生命光辉，助你炼化至尊金骨吧！”

　　火云至尊包裹着金色火焰，冲到了洪宇面前。

　　笼罩着右臂。

　　金色火焰煅烧之下，洪宇整条右臂瞬间化作飞灰，只剩下一截金色骨骼衔接在上面。

　　洪宇强忍着血肉焚烧的剧痛，凝视着右臂。

　　震惊的发现。

　　在金色火焰的焚烧之下，自己与至尊金骨竟然是逐渐融合，而那骨骼之上却是离奇生长出一丝丝血肉，以肉眼可见的速度包裹至尊金骨。

　　不过要想完全融合，只怕还需要一些时间。

　　而他却不知道……

　　在他遇见火云至尊的同时，在炽焰精金矿脉之外刚刚结束一场大战。

　　十个黑衣人突如其来，以无比凌厉的手段摧毁了四大势力的阵营，所有人死的死伤的伤，九成以上强者皆被俘虏。

　　“这就是新一届真龙的实力？没一个能拿得出手的，真是没劲！”

　　“一年不如一年了！”

　　几大黑衣人看着模样凄惨的四大势力强者，淡然冷笑。

　　突然。

　　当中一尊黑衣人眸光跳动，抬头看向那矿洞深处，神色微变：“城主交给我的玉令有所反应，重宝已经出世。不要再管这些蝼蚁，前往矿洞，夺取宝物！”

　　“嘿嘿，不知道是什么宝物！”

　　“我等出马必定手到擒来！”

　　“谁敢染指城主的宝物，杀无赦……”


第578章 洪盟的人都杀了吧！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一尊黑袍强者手中握着一块玉令。

　　上方正散发着淡淡的紫色光芒，光芒跳动的频率很快，甚至于抓在手中都感觉有些滚烫。

　　这手握玉令的黑袍神秘人名叫海文，来自于核心区域东方神城。

　　他俨然是这一批队伍的首领。

　　手握玉令一马当先，身后九尊气血如虹，仿佛血龙萦绕的强者紧随其后。

　　这十个人身上气息波动都是无比恐怖，最弱者都是堪比一尊盖世天骄。

　　足足十尊盖世天骄联手。

　　这便是东方神城的底蕴。

　　“海文，距离还有多远？”手持羽扇的王琼问道。

　　在隧道之中奔波十多公里仍旧不见尽头，他已经有些不耐烦。

　　海文头也不回，淡淡道：“看玉令的反应，大概还有个几十公里。我们加快速度！”

　　“嘿嘿，我的双拳早已经饥渴难耐了！”

　　那魁梧的兽坤哈哈大笑道。

　　斗篷之下的双眼绽放着冷冽的光芒，有些血红的眼球更是如同嗜血的恶魔，让人望而生畏，有种不寒而栗的感觉。

　　他的杀气极重。

　　让得周围的同伴都是有些承受不了，拉开一些距离。

　　王琼郁闷道：“兽坤，你丫的就不能收敛一点？等下把洞穴中的小家伙们吓跑了，到时候你赔啊？”

　　“嘁，从外面那群人的实力来看，里面的人也强不到哪里去。”另外几人冷笑道。

　　海文未曾说话，而是看向兽坤：“兽坤，让你带来的那人呢？”

　　“哦，他在后面呢！”

　　兽坤打了个哈欠，淡淡回应道。

　　众人回头。

　　在兽坤的手中有着一条如同婴儿手臂般粗的铁链，铁链的尽头，绑着一个青年。

　　这青年手脚骨骼都是被打断，身上气血流失过半，气息虚弱无比。

　　连修为都是被封印，动弹手指的力气都是没有。

　　加上那兽坤一直用铁链绑着如同拖死狗一般在洞穴之中横冲直撞，伤上加伤，早让他蓬头垢面面目全非，浑身鲜血淋漓，极为的凄惨。

　　若洪宇在此便是会一眼认出，这人竟是夜半公子？

　　“这家伙好像是什么洪盟的人，外面那群家伙当中也就这家伙有些本事。虽然是一个灵修，但他的身体强度却比一些霸体行者都是不遑多让，更有龙血的气息。”王琼打量着仿佛随时可能断气的夜半，喃喃道。

　　兽坤咧嘴笑道：“他都能够承受我三拳没死，这人的身体的确不弱，想必是得到过什么奇遇，获得过龙族传承吧！不过这又如何？他还不一样被老子三拳打爆，手脚都拧断了，若不是海文说留着有用我连他脑袋都给拧断掉！”

　　“此人身上有龙血的气息，等带回去交给城主，他应该会有所作用。”

　　海文淡淡哼了一声，瞥了眼兽坤道，“如果你觉得拧断他的头颅比较爽，你也可以试试！”

　　“呃……”

　　兽坤脸上神色一僵，讪笑道，“我也就是随便说说，这人既然对城主有用，我自然不会让他死掉的！”

　　一边说着，兽坤一把将夜半扯了过来。

　　身子重重落地之间，夜半五脏六腑都是遭到震动，呕吐出一口含血的胆汁。

　　愤怒的目光紧紧盯着兽坤。

　　眼前这群人斩杀了超过二十名洪盟的强者，这份仇，让夜半恨不得将他们碎尸万段。

　　“哎呦，你这眼神似乎想要报仇啊？哈哈，没用的废物，有种你咬我啊，哈哈哈……”兽坤咧嘴笑道。

　　他身后的几名黑袍强者同样是玩味的看着夜半。

　　夜半吐出一口血沫，冷冷道：“洪宇会杀了你们的。”

　　“洪宇？他也是你们洪盟的人吧？哈哈，等会儿看到他，我会当着你的面将他的脑袋拧下来！”兽坤阴恻恻的笑着，一脚狠狠揣在夜半的肚子上，将其踹得剧痛无比，如同虾米一般弓着身子，口吐白沫。

　　“兽坤，你下手悠着点，别真弄死了，不然带回去给城主也要被训斥！”王琼皱眉道。

　　“安拉安拉，不会弄死他的！”

　　兽坤大咧咧的说着。

　　“哗啦啦！”

　　他手臂一扬，便是拎着铁链，将夜半拎在半空，狂奔而去。

　　海文等人也是紧随其后。

　　这条隧道本就是一路通道到底，他们在半途之中发现了那被毒蝗母虫腐蚀的大坑，不禁皱眉，却未太过在意继续前进。

　　大约十几分钟之后，他们便是来到了炽焰精金矿的矿洞之中。

　　“咦？这本来有个尘封的祭坛，竟然被人打开了？”王琼一瞪眼，诧异道。

　　海文点点头，手中玉令光芒闪烁不停。

　　他一指祭坛打开的入口处：“玉令所指的重宝就在这里面，快！”

　　“唰唰唰！”

　　一行十人以飞快的速度冲击进去。

　　一路上发现了被采摘一空，只剩下坑坑洼洼和一些哭死的药材，他们的脸色微变：“该死，他们捷足先登，竟然将属于我们的灵药给偷走了！”

　　“哼，胆敢偷我们东方神城的东西，他们简直是在找死！”

　　“待会儿直接抢回来就是！”

　　几人傲然冷笑。

　　他们全然没有洪宇等人先一步来到这里，这里更是无主之地的觉悟，直接将这些东西划分给了自己。

　　简直是比强盗更加霸道。

　　“这是？”

　　“我的老天，这是传说中的精元胎盘，我曾在核心区域一处宝地看到过，只是那只有一根精元胎盘。这里却有二十个，这么说来，这条河刚刚肯定是遍布天地灵气，可惜已经被那几人抢走！”

　　“王八蛋，这精元胎河应该是我们的啊！”

　　“如果我们吸收了精元胎河，甚至能够进阶神将榜前五十，可现在却被一群毛贼抢先一步，我一定要杀了他们。”

　　“我要将他们的脑袋拧断！”

　　众人杀气腾腾，俨然是自家的宝物被人抢走一般。

　　当真是霸道和猖狂到了极致。

　　精元胎河距离梧桐古树并不遥远，大概也就是十公里的距离，他们很快就远远看到了梧桐古树，纷纷震惊。

　　“这是梧桐古树？不，这曾有凤凰居住，这是凤凰古巢！”

　　“凤凰古巢之中肯定孕育奇宝，城主所说的重宝肯定就是在这凤凰古巢之上。”

　　“我看到那群人了，他们在凤凰古巢之下休息，尽快出手！”

　　海文手臂一挥。

　　十人如同黑色的猎豹，充满着凛然的杀气，冲向了玄天都等人。

　　“嗯？”

　　蟒坤突然站了起来。

　　玄天都等强者也是“唰”的站起，面色陡然变得凝重：“好浓烈的煞气，好恐怖的气息波动。有绝顶高手正在接近！”

　　“怎么可能？我们四大势力的人不都在外面吗？还能有谁进来？”

　　“不是我战族！”

　　“也不是我们的！”萧施琅摇头。

　　不过很快他们就看到了来人的身影，十个清一色黑色斗篷的强者如同炮弹“轰轰”砸落地面，将大地硬生生砸的震颤了几下。

　　玄天都第一眼看到了模样凄惨的夜半，神色大变：“夜半？”

　　“咦？你竟然认识他？难道你就是他所说的洪宇？”

　　兽坤一手提着夜半，瞪大了眼睛看着玄天都，玩味笑道，“看你气息不弱，应该是一尊盖世天骄吧？如果我跟你同一届进来，你应该会成为的眼中的偶像，可惜啊可惜，对于我们这些人而言，你们这些新进来的盖世天骄就如同温室里的花朵！”

　　“不堪一击！”

　　他缓缓吐出四个字。

　　气氛刹那间变得凝寂。

　　兽坤的话已经是暴露了他们的身份——往届真龙！

　　“阁下是谁？为什么要如此对待我的朋友？”玄天都道。

　　“草，老子问你是不是洪宇。”

　　兽坤一瞪眼。

　　“你……”

　　玄天都陡然皱眉。

　　那兽坤却已经不耐烦的一脚将夜半踹飞，在空中呕血，重重落地，再次重伤。

　　“哗啦啦！”

　　兽坤缓缓回收铁链，将夜半往回拖着，在地上留下一条血痕，他狞笑道，“老子问你，你是不是洪宇？这凤凰古巢上的宝贝被谁拿到了？你们最好老老实实回答，否则的话，休怪老子不客气！”

　　“住手！”

　　玄天都冷喝制止，深吸口气，沉声道，“我并非洪宇，这凤凰古巢究竟有什么宝物我们并不知道，我们都没有登上凤凰古巢。”

　　玄天都这般说着，一来表明立场，自己等人身上并没有宝物。

　　二来，也是在为洪宇打掩护。

　　否则这些人知道洪宇在上面，只怕他们会动手，影响了洪宇夺宝。

　　可惜……

　　玄天都刚刚说完，那蟒坤已经是眼珠一转，上前道：“几位应该是核心区域东方神城的神将大人吧？老夫蟒坤，是战族独蟒部落的首领！”

　　“独蟒部落？老家伙你想干嘛？”兽坤淡淡道。

　　蟒坤脸色一僵。

　　自己乃是堂堂一族首领，竟然被一个晚辈喊作老家伙，若是别人他早就发火。

　　可面前这些人却是来自于神城的神将啊！

　　每一尊神将都无比强大，足以将自己斩杀，更何况这里足足有着十尊神将，蟒坤很快选择了战队。

　　他咧嘴笑道：“老夫有一则重要消息禀报，洪盟的洪宇已经攀登上了凤凰古巢。刚刚我们感觉到了一股强大的气息波动，只怕是那人得到了什么重宝，几位还是赶紧去看看吧，否则好东西都被他拿走了！”

　　“老家伙，你……”

　　玄天都勃然大怒。

　　蟒坤冷笑道：“你什么你？那洪宇敲诈了老夫那么多东西，难不成还想老夫以德报怨？”

　　“二位，这些可是往届真龙，别忘了真龙战神所说的规矩！”玄天都沉着脸传音给萧施琅和夏皇无敌。

　　二人对视一眼。

　　不得不承认他们对往届真龙也极为忌惮。

　　但他们却没有选择与玄天都站一块。

　　二人摇头道：“他们明显是冲着凤凰古巢来的，况且我们现在可没实力跟他们血拼。”

　　萧施琅道：“退一步海阔天空，你还是不要阻拦他们，让他们去找洪宇吧！”

　　“混账。”

　　玄天都大怒。

　　他们虽在传音，却被那海文感知，他脸上带着森冷寒意，淡淡道……

　　“小小洪盟也妄图阻拦我们？哼，洪盟的人都杀了吧！”


第579章 万兽神拳

　　“洪盟的人都杀了吧！”

　　海文的语气很平淡。

　　他好像是正在说的并非是杀死一群活生生的人。

　　仿佛是常人正在家中，看到了一只正在爬着的蟑螂，然后随口说道：“这恶心的东西，都踩死吧！”

　　草菅人命，无视活生生的人。

　　“桀桀，我早就等着你这句话了。”

　　兽坤哈哈大笑。

　　王琼摸了摸鼻子：“我的羽扇早就饥渴难耐，想要痛饮人血了。对了海文啊，只杀洪盟的人，其他人不杀吗？”

　　“他们？呵呵，一群蝼蚁，何必浪费时间！”

　　海文语气平淡的说着，顿了顿，他突然改变了主意，“等一等，我觉得先别杀了他们。暂时先将他们抓起来，若是那洪宇得到了重宝，我们正好可以逼迫他将宝物交出来。”

　　“何必这么麻烦？若是洪宇不交宝物，直接将其轰杀不就得了？”兽坤咧嘴道。

　　海文瞥了他一眼，淡淡道：“城主说过，这重宝不容有失。若不是因为他们那级别的存在不得随意离开核心区域，他早就自己杀过来了。区区新进真龙自然不足为虑，抬手就能杀死。可若那洪宇拼死反抗，玉石俱焚，毁掉了重宝，你我到时候如何跟城主交代？”

　　“怪不得你能够成为城主手下天字号红人，想的的确比我周到！”

　　兽坤点点头，若有所思。

　　王琼哈哈笑道：“你这个暴力狂还装深沉？赶紧别浪费你那少的可怜的脑细胞了，把这些人给抓起来先！”

　　“哈哈，小菜一碟！”

　　兽坤咧嘴大笑。

　　他冷冽的眼眸泛起红光，如同两尊火红篝火在灼烧，而燃烧的并非柴火，而是人尸。

　　充斥着血腥和暴虐的气息瞬间爆发而出。

　　他身上的黑色斗篷泛起一阵阵血色光芒，强大的气息波动充斥斗篷之中，将整个斗篷撑的鼓鼓的，澎湃的力量遍布周身。

　　“轰！”

　　兽坤横冲直撞而来。

　　黑色宽松的袖子之中陡然砸出一道铁拳。

　　拳罡若太古神牛，力大无穷。

　　这拳罡越来越大，足足变成了一座小山一般，恐怖的力道将虚空砸得“轰轰”作响，仿佛惊雷遍布，实则不过是空气燃烧产生的音爆。

　　“这一拳恐怖，快多开！”

　　玄天都面试呢一变。

　　他的身后陡然浮现一尊巨大玄龟，正是他所领悟的奥义之力，主宰防御。

　　“咔咔！”

　　玄龟将其笼罩其中。

　　玄天都的身体陡然膨胀了三倍之多，厚重龟甲正在身体周边，仿佛穿上了一身铠甲。

　　“玄天盾！”

　　玄天都大吼一声。

　　在精元胎河之中，他修为再度突破，达到了元胎境巅峰。

　　运转着玄天盾，更是形成一面五十米高的巨大盾牌，黑光莹莹，流转其上，有着一道道诡异的符文，似乎一尊巨大玄龟正挺着背部挡在他身前。

　　“轰！”

　　那一拳已经是轰击在玄天盾之上。

　　爆发出炽烈的璀璨，光辉如同耀阳，让人睁不开眼睛。

　　“咦？竟然能够挡住我一拳？你的防御力还算不错，既然如此，那就看看你能否挡住我这连环杀拳！”兽坤狰狞大笑，声若滚雷，惊涛骇浪一般的气焰爆体而出，接连五拳轰击而来。

　　每一拳都蕴含无穷力道。

　　“轰！”

　　第一拳，将玄天盾砸的一阵剧烈晃动。

　　“轰！”

　　第二拳，玄天盾已经出现一丝裂纹。

　　“轰！”

　　第三拳，裂纹在蔓延，摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　第四拳落下，威力乃是前面三拳的总合，硬生生将玄天盾砸去了大半破碎开来，恐怖余波甚至惊动了玄天都身形倒退数十米，体内一阵震颤难受，气血汹涌，鲜血喷出鲜血。

　　玄天都脸色无比难看，回身大吼：“你们快走，还愣着做什么？”

　　“走。”

　　“我们留在这里是拖累天都！”

　　另外七名洪盟强者虽想要帮助玄天都，却明白自己实力太弱，若是冲上去也只是添乱而已。

　　可他们正准备离开，却发现退路已经是被战族强者挡住。

　　“让开啊！”

　　玄天都怒吼，“蟒坤你个老狗，你胆敢阻拦他们？”

　　“呵呵，人家没让你们走呢！”蟒坤冷笑着道。

　　他认定了即便洪宇归来，也不是那十大东方神城的神将对手，自认为这一次站对了队伍，自然要好好表现。

　　玄天都面色狰狞，无比愤怒。

　　那七名洪盟强者被战族强者格挡拦住去路，只能是龟缩在玄天都身后，此时第五拳已经是轰杀而来，威能乃是前面四拳总合的两倍。

　　“挡不住了！”

　　玄天都心中一片悲戚。

　　他纵然天赋奇高，奈何修炼岁月太短。

　　“轰！”

　　一阵恐怖能量爆炸开来，第五拳毫无悬念的将玄天盾轰砸爆裂开来，震颤之力让得玄天都口喷鲜血，面色瞬间变得无比苍白。

　　“天都……”

　　“我没事。”

　　玄天都摆摆手。

　　他的脸色阴沉无比。

　　那兽坤哈哈大笑：“你应该是玄武公国的人吧？嗯，还算不错的实力，若是再给你一些时间，也许连我也攻不破你的防御。可惜，你现在终究还是太嫩了点，现在给你个活命机会，自己投降乖乖束手就擒，否则的话可就休怪老子手下无情了！”

　　“天都，你将我们交出去吧！”

　　“相信有我们这么多人当人质，他们应该不会太刁难你才对。”

　　“没错，你的实力比我们都强，我们可以拖延他们，让你逃走！”

　　“以你的防御若不是为了照顾我们，你绝对可以抵挡他们的攻击，从容退走，我们不能连累你！”

　　七名洪盟强者知道逃离无望，眼中流露出决然神色，诚恳而郑重的看着玄天都。

　　玄天都瞬间感觉鼻头有些酸涩。

　　他与这七人实际上并不相熟。

　　一来当初加入洪盟，固然有与风雪新和夜半这两尊奇葩惺惺相惜的原因，二来也是看不惯夏皇无敌仗势欺人。

　　可他内心之中还是有着盖世天骄的骄傲。

　　与洪盟普通弟子交往并不深。

　　甚至于隐约有些看不起他们。

　　可是现在……

　　望着这七个甚至与自己话都不曾说过几句的兄弟，玄天都感觉到了羞愧，他深吸口气，再度看着七人的目光已经是变得截然不同。

　　他淡淡笑道：“我们都是洪盟的弟兄，哪怕刀山火海也是共同进退，岂有独自苟活的道理？”

　　“天都，你……”

　　七人都感觉到玄天都态度的变化。

　　遂即七人也没再多说什么，顿感一阵战意盎然，哈哈大笑：“没错，我们洪盟只有共同战死的兄弟，没有独自苟活的孬种。今日管他昔日真龙如何强大，我们兄弟八人就是拼了这条命，也要从他们身上扯下一块肉来！”

　　“杀！”

　　八人同时冲杀向兽坤。

　　“八人联手？哼，一群蝼蚁联合在一起仍旧是蝼蚁！”

　　兽坤冷然大笑，手中突然浮现一柄巨大流星锤，铁链横空“哗啦啦”的碰撞脆响，巨大的锤子带着一根根倒刺尖牙。

　　挥动之间，如暴风呼啸。

　　“我负责防御牵制他，你们七人找机会杀了他！”玄天都传音。

　　遂即玄龟虚影再度浮现。

　　这一次乃是整个玄龟笼罩周身，形成一尊十米高的人形大龟，猛冲而出。

　　“玄天乱棍！”

　　玄天都大口深吸，元兵落在双手，乃是一柄长棍。

　　棍法滔天，挥击而来，万千棍影“轰轰”炸响。

　　棍影排列如同孔雀开屏一般，绚烂而凶猛，一次次撞击在那流行重锤之上，“锵锵”的沉重碰撞声响振聋发聩，如同雷鸣。

　　“该死！”

　　兽坤神色泛起怒意，“万兽神拳！”

　　他陡然收起流行重锤，一拳轰击而出，如同万兽奔腾，瞬息万变。

　　拳罡凝聚形成一头苍茫古象，再度轰击，这一次乃是一头悠扬长龙。

　　龙象之力呼啸澎湃。

　　一龙一象冲击之下，巨大的苍茫古象鼻子一卷，缠绕住了大棍。

　　长龙怒吼，神龙摆尾之间，横扫向玄天都的腋下软肋。

　　“不好！”

　　玄天都大吼，反应已经来之不及，目光泛起一丝狠色。

　　“轰！”

　　神龙摆尾之间，拳罡轰击在肋部，砸断几根肋骨，让他痛苦难忍。

　　但玄天都却紧咬牙关，口中溢出鲜血，手臂狠狠一夹，将那长龙尾巴夹在肋下，同时大吼：“动手！”

　　“杀！”

　　那七人也是红了眼。

　　为了不让玄天都白白受伤，他们拼了命杀向兽坤。

　　兽坤被玄天都所牵制，面对七尊洪盟强者的围攻，他也不禁变了脸色，低吼道：“王琼，还愣着做什么？给我杀了他们！”

　　“桀桀，我以为你能挡住呢！”

　　王琼哈哈一笑。

　　手持羽扇陡然一挥，一道道精钢细针疾射而出，漫步天穹，遮天蔽日的针雨洒落而来。

　　“噗噗噗！”

　　那七人竭尽全力都是防备不住，有人被穿透头骨，生生坠落大地，摔成碎尸。

　　有人身中数百根毒针，身体发黑，瞬间毒发身亡。

　　但他在死前最后一刻，回身抱住了同伴，以身体阻挡毒针。

　　一时间，七人惨死三人。

　　剩下的四人满目绝望。

　　兽坤也是在这一刻缓过神来，他狰狞大笑：“险些让老子受伤，你们都给我去死吧！”

　　“万兽神拳——轰杀一切！”

　　兽坤厉声大吼。

　　绝世神拳轰击而来，声势浩大，要将洪盟众人轰杀。

　　洪盟众人面露绝望。

　　眼看着恐怖一拳即将轰杀他们，却是在这千钧一发的时刻，天穹之上陡然砸落一道金色掌光，光芒如同耀阳坠落狠狠砸在这狂暴的一拳之上。

　　将这拳罡生生砸碎，紧接着，一道淡然之声从四面八方炸响开来，带着无穷无尽的愤怒、凛然的杀意，还有着浓浓的愧疚……

　　“抱歉，我来迟了！”


第580章 生生打爆

　　“抱歉，我来迟了！”

　　这是一尊浑身散发着恐怖金光的少年身影。

　　身上金光通透，如同一尊耀阳，灼烧着虚空，神光裂天，无比的恐怖。

　　气血旺盛得仿佛一头蛟龙。

　　此人除却洪宇还能是谁？

　　他正在凤凰古巢之中吸收炼化那一尊至尊金骨，在最为关键的时候却是感应到了十大神将的到来，只是一开始神将并未动手，以至于洪宇并没有擅动。

　　可之后的事情让他震怒。

　　这般刹那功夫，十大神将已经斩杀三大洪盟高手，这些都是洪盟兄弟。

　　更是经历了精元胎河的淬炼，日后潜力无边，乃是洪盟的顶梁柱。

　　可他们却这样身死。

　　这让洪宇难以忍受。

　　纵然传承尚未结束，至尊金骨仍旧没有完全炼化，以至于他的右手臂之上仍有着半截没有血肉，只有金光闪烁的至尊金骨裸露在外。

　　璀璨的光辉，比之神兵更强。

　　他甫一降临，便如君临天下，却面带愤怒和愧疚看向玄天都等人：“抱歉，我没能及时赶到。”

　　“无妨。”

　　玄天都咬着牙，怒视着兽坤等人，“只是死了三个兄弟。”

　　“放心吧，这几个兄弟不会白白死去，我会让伤害他们的人十倍百倍偿还！”洪宇点点头，言语清淡，却有着不容置疑的坚决。

　　玄天都犹豫了一下，有些失神。

　　此刻的洪宇让他感到陌生。

　　并非是性格或者容貌，而是一种气质，似乎洪宇经历了本质上的蜕变。

　　他指了指洪宇身后，正被一尊神将踩在地上昏迷不醒的夜半公子，面色阴沉：“夜半被他们封印修为，碎了手脚，身受重伤。”

　　“我都知道！”

　　洪宇点点头，取出五品灵丹交给五人服用，遂即转身看向海文等十大神将。

　　突然抬手指了指那踩着夜半的神将淡淡道：“放了我朋友！”

　　“呃？”

　　那神将一愣。

　　尚未说话，兽坤已经落回到地上，从他脚下抓过夜半拎在手里。

　　兽坤面带冷笑，陡然出手。

　　手掌如同虎爪狠狠抓在夜半肋下，遂即五指一动，“咔咔”脆响，硬生生被他掰断了三根肋骨。

　　兽坤面容冷峻的看着洪宇，冷笑连连：“刚刚就是你挡下了老子的攻击？哼，老子好不容易能斩杀他们一雪前耻，却被你破坏，现在还想着让我将他交出来？你简直是痴人说梦！”

　　“我再说一遍，放了我朋友，我还能让你痛快死去。否则的话，我会让你生不如死，死后灵魂在恐惧中得不到安息！”洪宇眯着眼睛，缓缓说道。

　　若风雪新在场，肯定会浑身不寒而栗。

　　他知道洪宇言出必行。

　　但兽坤却不知道，他勃然大怒：“好狂妄的小子，今日即便是天王老子来了也休想救你！”

　　他尚未动手，海文却紧紧盯着洪宇右手，目光异彩连连，沉声道：“玉令显示，那家伙的右手臂骨便是城主所说的重宝。”

　　“哦？”

　　兽坤目露贪婪和火热，哈哈大笑，“既然如此，那就由我来将他右手斩断，夺回重宝！”

　　“小心一些，此人不简单！”

　　王琼提醒道。

　　兽坤扭动着脖子，嗤笑道：“再强他也是新进来的稚子，温室里的花朵，怎能与生死之间闯荡过来的老子相比？你且看好，我如何虐杀他！”

　　兽坤一把抓住了夜半的脚踝，对着洪宇便是猛砸而来。

　　“呼呼！”

　　夜半的身子在虚空之中狠狠穿梭，体内气血滚滚，鲜血从伤口之中涌动而出。

　　洪宇目眦欲裂：“你该死！”

　　话音刚落，洪宇的身形陡然消失。

　　那兽坤一愣：“人呢？”

　　“小心你后面！”

　　王琼大吼提醒。

　　“不好！”

　　兽坤本能反应撒手夜半，望着一旁撤去。

　　“唰！”

　　洪宇将夜半抱了起来，电光一闪再动回到了玄天都等人身边，给夜半喂下一枚灵丹，对玄天都道：“照顾好他！”

　　玄天都点点头。

　　有些失神，洪宇刚刚究竟如何消失与回来，他尚且看不明白。

　　更遑论那兽坤了！

　　他的额头渗出一丝细密冷汗：“这家伙好诡异的身法，连我都是未曾看清楚他如何运动，便是从眼前消失。看来不能用肉眼识别此人的位置，只能凭借感知！”

　　一念及此，兽坤全神贯注凝视洪宇。

　　他常年在生死之间搏杀，造就了无比灵敏的感知之力。

　　“哦？用感知追寻我的位置吗？只是，你就算能够找到我的位置又能如何呢？”

　　洪宇识破对方意图，咧嘴轻笑。

　　兽坤皱眉道：“洪宇，你太目中无人了。我乃是你的前辈，更是昔日真龙，当今东方神城城主座下神将榜排名九十九。你竟敢如此小觑我，今日注定会是你的死期！”

　　他话刚说完，洪宇又消失了。

　　“哼，在这里！”

　　兽坤目光一动，侧身便是一拳。

　　可砸中的却是洪宇的残影，残影破碎，洪宇轻飘飘的声音如同鬼魅在左侧响起：“我早说过，你如何伤害我朋友，我会十倍百倍的还给你。你先断了他的右手，对吧？”

　　话刚落，兽坤下意识回身又是一拳。

　　这一次等待他的却并非是残影，而是一只金色的手骨，金色手骨金光闪烁，一把抓住了那狂猛的拳头。

　　“嗯？”

　　兽坤目光一凝。

　　自己这一拳足以将防御极强的六阶高级荒兽轰爆，大山都要破裂，怎得会被人如此轻易抓住？

　　他试图抽回手掌。

　　可那手骨却如同钢铁一般坚固，牢牢抓着他的拳头。

　　“嗯？竟敢徒手接我一拳而没有丝毫损害，这臂骨果真是宝贝！”

　　兽坤却没有丝毫的慌乱。

　　他眼中反而流露出许些冷光和得意，兽坤并不怕洪宇跟自己缠斗，他反倒隐隐期待这种情况出现，因为兽坤最擅长的就是近战。

　　他冷笑连连：“小子，这是你自己找死！”深吸口气，兽坤继而大吼开声如惊雷漫天，“万兽神拳——蹦雷动！”

　　“轰隆隆！”

　　这一拳刚凝聚，拳光如雷霆炸响，仿佛一尊雷龙正在仰天咆哮。

　　势如破竹，可破虚空！

　　王琼见状眉宇轻挑，露出一丝轻松神色：“这洪宇倒也傻逼，明明可以仗着速度与兽坤纠缠周旋。他偏偏要选择硬碰硬，简直是找死！”

　　“兽坤这些年修炼无比刻苦，更是常年与强大荒兽作战。”

　　海文点点头，淡然道，“他的这一招‘蹦雷动’领悟于一头七阶荒兽雷霆独角犀的绝招，有着万雷奔腾，天地为尊的气概。便是我与他交手，也不敢随意面对这等攻击，这个洪宇竟然妄图徒手与其对战，倒也是自己找死！”

　　“嗯，战果已见分晓！”

　　“想不到这次任务完成的如此顺利，等拿到了重宝，我们一人取一颗脑袋回去，等到真龙古殿开启，又能多一次闯那古殿的机会了！”

　　九大神将脸上都是布满了兴奋和期待。

　　与此同时。

　　兽坤狂暴的拳影已经是轰隆声中轰击在洪宇的身上。

　　“雷霆之力？”

　　洪宇却玩味一笑。

　　他左眼之中泛起一丝紫色光芒，雷帝神眸陡然一动，紫色光芒若隐若见之间，却是将弥漫在周身之上的雷霆之力吸了过去。

　　本该是将洪宇身体炸飞烧焦的雷霆之力，直接变成了洪宇的补品！

　　兽坤瞪大了双眼：“……”

　　九大神将默默无言：“……”联想到刚刚信誓旦旦断言洪宇必然会死在这一招下的几尊神将面红耳赤，如被热开水煮熟的大虾一般，火辣辣的，被无情的抽了几个耳光子。

　　“怎么可能？你、你竟然能吸收我的蹦雷动？”兽坤惊疑不定，不敢置信道。

　　“区区雷霆之力而已，也就能把它当成无敌的宝贝。好了，也让你蹦跶得够久了，该做个了结了！”

　　洪宇深吸口气，双眸渐渐眯成了一条缝隙，森然的寒光从这眼缝之中疾射而出，“你断了夜半的右手，那么，我就将它撕掉吧！”

　　话音刚落，洪宇手臂猛地一扯。

　　“撕拉！”

　　一道血光汹涌而出。

　　红色的光芒伴随着强盛的血气，如同血龙染红了一片虚空。

　　“哼！”

　　兽坤脸色一白，却也不愧是一尊神将，真正的汉子。

　　他并没有惨叫，而是第一时间抬起左手，迅雷不及掩耳之势朝着洪宇的太阳穴轰击而来。

　　这样的攻击绝对强悍。

　　单纯是汹涌而来的能量压缩空气，都是让得洪宇头发根根倒立，太阳穴一阵紧绷，似乎随时可能爆裂开来。

　　然而。

　　洪宇却仅仅是玩味一笑。

　　“砰！”

　　金光移动，右手至尊金骨散发着奇异符文。

　　它仍在继续生长着血肉，只不过变得缓慢许多，想来是凤凰真火已经渐渐融合进入至尊金骨之内，传承到了末端，自然会满上不少。

　　可它的威力却丝毫不减。

　　“啪！”

　　至尊金骨虽然仅仅剩下一个骨架子，却无比坚硬和强大，一把将兽坤这犀利一拳抓在手中。

　　“不！”

　　兽坤面色大变，他感受到至尊金骨上传来恐怖力量。

　　可惜他没有机会后悔。

　　“噗哧！”

　　至尊金骨金光一动，他的左手也被扯断下来。

　　“啊！”

　　这一次兽坤再也难保方才的冷静，发出一声惨叫。

　　双臂断裂，若没有生死人肉白骨的奇宝灵药，他注定沦为废人。

　　可洪宇却仍旧没有放过他，淡淡的声音行若鬼魅在耳边回荡：“双手，接下来是双脚，你打断了他的双脚骨骼，那我就削掉你的血肉再一寸寸打碎吧！”

　　“唰唰！”

　　蓝色的光芒接连跳动，如同蓝色精灵一般呼啸而出，环绕着兽坤的双腿一阵飞旋。

　　血肉纷飞，鲜血淋漓。

　　不一会儿……

　　在九羽飞刀切割之下，兽坤的双腿血肉完全被削飞，只剩下两条惨白的腿骨孤零零的挂在半空。

　　“啊！啊！恶魔，你这个恶魔……”

　　兽坤惨叫连连，眼中尽是恐惧。

　　他从没想过自己竟会有如此遭遇，这简直生不如死！

　　洪宇淡然一笑：“恶魔？相比较我那死去的几个弟兄，你这还算轻松的了！嗯，你封印了他的修为，那我就将你废掉吧！”

　　一边说着，洪宇抬手就要毁去他的丹田。

　　恰在这时。

　　那九大神将终于动了……

　　“洪宇，你找死！”


第581章 神将？不过如此！

　　“洪宇，你找死！”

　　九大神将目眦欲裂，眼中充斥愤怒火光。

　　刚刚那一切发生的实在太快，原先已经是被判定必死无疑的洪宇竟然绝地反击。

　　落花流水之势将兽坤双手废掉，更连双腿都是削飞血肉，只剩下孤零零的腿骨挂在身下，眼看着洪宇便要再度出手将其彻底废掉，九大神将终于是从失神之中清醒过来，怒吼连连冲了过来。

　　他们都是往届真龙。

　　更是在残酷的真龙战场之中征战杀伐，各自得到了不少的机遇和传承。

　　故而。

　　在他们的内心之中都是对刚刚进入真龙战场的新一届真龙们不屑一顾，除却最顶尖的几人外，根本没有人能够进入他们的法眼。

　　可是这一次，他们发现自己似乎太小看洪宇了。

　　“洪宇，快放了兽坤，不然你和你的洪盟都将面临灭顶之灾！”

　　“以你的实力我们将允许你加入东方神城，能够位列神将，这可是天大机缘。但如果你杀了兽坤，必将成为东方神城的死敌，上天下地都没人能够就得了你。不要自误！”

　　“放了兽坤，乖乖臣服与我东方神城，还能留下一命！”

　　海文等人冷着脸，沉声说道。

　　四大神城之间争夺格外的激烈，更有着战族虎视眈眈，所以四大神城都会招收强者，吸收新鲜血液。

　　洪宇所表现出来的战力和天赋，足以让他们心动。

　　然而……

　　洪宇却是不屑嗤笑。

　　让自己加入东方神城？

　　别说自己本就没有寄予人下的想法，单纯是他们杀死了洪盟几个弟兄，这便让洪宇绝对不会与他们同流合污。

　　洪宇仅仅是淡淡的瞥了九大神将一眼，随后便是握紧了拳头，对准兽坤的腹部轰击而去。

　　这一拳没有动用任何的能量，单纯以肉身力量冲击。

　　他现在的身体何等强大？

　　力量更是恐怖无边。

　　一拳轰击之下，足够将一头巨大荒兽都是砸得粉碎，纵然兽坤实力强劲面对这一拳，也是如遭雷击口吐鲜血。

　　他的双眼猛地凸出，眼球之中血色遍布，这是痛苦到了极限的表现。

　　“咳、咳咳……”

　　兽坤满嘴鲜血，他感觉到自己丹田之中的元胎已经完全破碎，正在溃散，目眦欲裂，“你、你、你竟然真的废了我？”

　　“你当我跟你开玩笑呢？抱歉，我跟你没那么熟！”

　　洪宇淡淡的应了一声，手掌一挥，便是将兽坤砸在地上。

　　如法炮制一脚踩在了兽坤的背上。

　　一如先前兽坤对付夜半一般，咧嘴一笑，一脚猛地揣在他的身上。

　　“砰！”

　　兽坤的身子如同炮弹，朝着海文飞去。

　　海文皱眉，身侧一名黑衣神将飞了出来，将兽坤小心接住。

　　稍作检查便是一脸难看的看向海文：“丹田破碎，元胎溃散，即便以灵丹救他也终究是废人一个。”

　　“咯咯咯！”

　　海文的手掌轻轻捏动着，十指之间发出阵阵音爆之声，拳头表面上有着丝丝能量电弧，如同一条条青蛇在环绕，每一次碰撞之间都是爆发出点点火光。

　　冷冽的眸光如同九幽而来的血魔，牙齿“咯咯”作响，凝视洪宇。

　　那冷冽而森然的字眼从牙缝之中飙出：“好好好，好一个洪宇。你这是在自寻死路，胆敢与我东方神城做对，你会后悔的。这一次，便是你乖乖投降，将重宝献上也休想救你，我会让你生不如死！”

　　“帮、帮我报仇。”

　　兽坤几乎要死去，强撑着最后的生命，怨毒的看着洪宇。

　　海文点点头。

　　他缓缓走到了兽坤面前，蹲了下来，手掌轻轻放在了兽坤的脑门。

　　兽坤仿佛感到了一丝恐惧，拼命挣扎虚弱的残体。

　　一旁与兽坤关系莫逆的王琼皱眉道；“海文，你想做什么？”

　　海文头也不抬，只是对着兽坤淡淡说道：“放心的去吧，我会帮你报仇的！”

　　“不……”

　　兽坤声嘶力竭的低吼。

　　可很快他的双眼便是失去了光彩，身形如同干瘪的皮球，渐渐枯萎了下去。

　　那海文的手中之中，一团青光在兽坤身体之中游走一圈，便是将他体内溃散残存的能量完全吸收。

　　王琼脸色一沉：“海文，你竟敢杀了兽坤？”

　　“不！”

　　海文摇摇头，“我是在帮他解脱。他这样子死了比活着好，你放心吧，我不会让他死不瞑目的。我会用他身上吸收来的力量，将洪宇斩杀，用洪宇的鲜血祭奠死去的兽坤。我东方神城的神将，没有白白牺牲的！”

　　王琼咬了咬牙。

　　他双目通红，好友的死去让他一时难以接受。

　　但联想到海文那恐怖手段，只能紧了紧双拳，忍了下来。

　　转而却将怒火发泄在了洪宇的身上：“都是你，是你害死了兽坤，我要为他报仇！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　九大神将同时低吼，杀气凛然。

　　洪宇玩味看着九大神将，咧嘴笑道：“东方神城的神将是吧？呵呵，不知道你们这些在真龙战场这等机遇遍地的修炼圣地待了数十年的前辈高人们，究竟有着怎样的战力，希望不要让我太失望吧！”

　　“哼，牙尖嘴利！”

　　“你现在还能狂妄，待会儿等待你的就是无尽的恐怖！”

　　九大神将除却海文之外，其他八人同时俯冲而出。

　　他们八人都是明白海文地位特殊，不会轻易出手，这打头阵的事情自然就落到了他们的手上。

　　“八荒掌！”

　　一人突然大吼。

　　掌心有着洪荒奥义在运转，这是一种能够让葱郁丛林变成荒芜之地的秘法绝技。

　　洪荒奥义熊熊滚动。

　　所过之处……

　　草木干枯，巨石崩溃，甚至连大地都险些承受不住，发出阵阵轰鸣。

　　“纷飞落雪剑！”

　　又一人冲来。

　　此人乃是用剑高手，手中神剑得自一处秘地，配套着强大的《落英缤纷剑诀》有着奇妙攻击手段。

　　剑影纷飞，汇聚而成一朵朵绚烂雪花。

　　雪花漫天飞舞，将一切阻隔，让人捕捉不到真正的神剑在何处。

　　虚虚实实，极难防备。

　　“神风扇，扇东风！”

　　这一次出手的乃是王琼。

　　他羽扇纶巾，白净小生的模样却涌动着如同屠夫一般的残忍凶光，煞气弥漫，仿佛凝聚而成一尊恐怖巨兽。

　　张开血盆大口，喷涌而出一股风暴。

　　风暴呼啸之间凝聚形成一头狂风蛟龙，龙卷东方，真正的东风之龙吹袭而来。

　　这风暴之中有着无数的锋利钢针。

　　每一道钢针都能够轻易洞穿五品元兵战甲的防御，强大非凡。

　　甚至于他曾经借助这一招，斩杀过一尊战王巅峰的强者，那可是堪比人类元神境巅峰的存在，绝对的强悍。

　　同时面对着八大神将的攻击，洪宇不慌不忙。

　　他的面容冷峻如同顽固不化的冰峰，并非是冷酷或者凝重，而是一股压抑到了极点的战意。

　　正融合得只剩下手掌尚且没有血肉覆盖的至尊金骨爆发出璀璨金光，金光疯狂涌动，幻化着一道道奇异的符文在手臂之上转动。这些符文蕴含着至尊对于大道的感悟，纵然他现在无法借助至尊金骨施展至尊之力。

　　但至尊金骨本身就不弱于一般的恐怖元兵。

　　“三炎掌！”

　　洪宇陡然低吼。

　　许久不曾使用的三炎掌看似品级不高，但威力却绝对不弱，尤其他现在更是掌握着一丝凤凰真火。

　　纵然在岁月侵蚀之下，这凤凰真火威力大不如前。

　　但也不是寻常凡火能够媲美。

　　“轰隆隆！”

　　九道火龙从他手掌之中冲击而出，在虚空之中扭转翱翔，腾空万里。

　　每一条火龙都栩栩如生，通体血红之色，如有天火在龙躯之中灼烧，带着淡淡金色光辉。

　　“轰！”

　　九道火龙陡然冲击在地上。

　　遂即一片火海蔓延开来，“哗哗哗”的火焰灼烧声中，一道道火焰锁链从火海之下冲击而起，不断冲撞着路过上空的八大神将。

　　“给我破开！”

　　“落英缤纷，斩杀一切！”

　　剑光冲天，拳光呼啸，狂风爆作。

　　犀利剑光斩断火焰锁链，拳光直接将火焰轰击爆裂，泛起点点火花四散疾射，凡是沾染到火焰，山石焚化、大地灼烧出幽深火坑。

　　强劲的能量在火海之上掀起了恐怖的冲击风暴。

　　有着雷霆光芒若隐若现。

　　这显然是多种属性的能量在碰撞之后，激发了虚空之中蕴含的力量极限，爆发出来的能量轰鸣。

　　“哼，你也就这点本事吗？”

　　一尊神将冷笑连连，他手中钢拳将一团火龙砸得粉身碎骨，不屑的看向洪宇。

　　洪宇玩味一笑，陡然轻开嘴唇，吐出一声暮鼓晨钟般的恢宏暴喝：“大破灭拳——天地有我！”

　　这一拳冲击之间。

　　洪宇身前数百米以内的天地灵气瞬间被压榨得干干净净，形成一片灵气真空地带，将这尊神将强者包围在其中。

　　仿佛神祇在镇压群魔。

　　一道带着毁灭性力量的拳光在“轰隆隆”能量轰鸣声中陡然出现。

　　这拳光仿佛一尊神祇，泛起金色光辉。

　　“哼，跟本座对比拳法？你简直是在找死！”

　　此人身后幻化出一道魁梧金刚虚影，他修炼的乃是拳法一道，感悟到了金刚奥义，有着盖世兽王的威严和刚猛全力。

　　曾经以血肉拳法生生轰杀一尊至强者。

　　他的实力，已经是接近了在得到雷帝神眸时的洪宇。

　　至于跟现在的洪宇相比嘛！

　　呵呵……

　　“神将？不过如此！”

　　洪宇咧嘴一笑，手臂再度一震，青筋宛若虬龙跳动，拳影瞬间膨胀了三倍，这一拳狠狠朝着此人砸了过去。

　　“轰隆隆！”

　　碾压。

　　毫无悬念的一拳将那魁梧的金刚虚影生生轰爆，与此同时，那名神将手臂也是完全爆炸开来，鲜血淋漓。

　　他惨叫连连。

　　洪宇却已经是趁此机会拉近了与他的距离，一巴掌对着他的脑袋拍了下去……


第582章 七星战神

　　“不！”

　　望着那当头拍来的一掌，这尊神将目眦欲裂。

　　他感觉到了绝望，感觉到了死亡气息不断的逼近，将其笼罩在其中。

　　他试图着提起玄功，抵挡洪宇的攻击。

　　“吼！”

　　金刚虚影再度凝聚，纵然没有意识，仍旧发出一声低沉咆哮。

　　这是奥义本身感到了威胁。

　　金刚猛地抬起如同铁柱一般的双臂格挡在身前，仿佛铸就起来一尊大墙。

　　可是在洪宇这一掌拍落之下，至尊金骨上面神纹转动，好似一头强大的金色古龙扑杀而下。

　　生生将金刚虚影的双臂绞碎。

　　能量四散，冲击而开。

　　这尊以拳法著称的强者凄厉惨叫，仅剩下的一条手臂自肩膀以下完全爆裂，血肉纷飞，惨不忍睹。

　　“死去吧！”

　　洪宇咧嘴轻吐字眼。

　　雷帝神眸激发而出紫色的雷光光辉，紫色光芒横扫而过，仿佛天幕生生被撕裂开来。

　　伴随着犀利雷霆风暴，瞬间席卷了这尊神将。

　　“轰啪啪！”

　　雷光肆虐。

　　一道道肉香传来，这尊强者无上肉身都是被炸裂得血肉模糊，深可见骨，便是最轻的伤口都是血肉翻飞带着弄弄焦糊臭味。

　　“不！”

　　他色厉内荏的低吼惨叫。

　　雷帝神眸何等强大？

　　早将他的灵感封闭，动弹不得，只能够眼睁睁看着雷霆之力灼烤轰炸着他的身体，从脖子以下的身躯完全湮灭，甚至连一根毛都是未曾留下。

　　又一尊神将陨落。

　　“嘶！”

　　观战众人无不是大感吃惊和震撼。

　　“咕噜！”

　　夏皇无敌狂吞口水。

　　他能够感觉到那十尊神将的强大，便是自己全力发挥，也就与其中最弱者有一战之力。

　　刚刚在神将轰击洪宇的时候，他便是感觉到洪宇必死无疑，故而没有支持洪盟对抗神将。

　　可是现在……

　　夏皇无敌喉咙干涉，仿佛在冒烟，愣愣的转过僵硬的脖子看向萧施琅：“老萧，我、我怎么感觉咱们又做错了？”

　　“唉！”

　　萧施琅苦笑一声。

　　他也预感到了自己又一次看走眼了。

　　苦笑摇头，喃喃自语：“谁能够想像得到，这不过几天时间洪宇的实力又有了如此强大的提升？我现在总算明白五殿下为什么竭力与他交好了，此子的实力和天赋，着实是恐怖无比啊！”

　　夏皇无敌点点头，眼中流露茫然，心思动摇：“这样的天才竟然出自于南部十国那等偏僻之地，连皇都中叱咤风云的天之骄子在他面前都如同蝼蚁走狗。这怎么可能？最强天才，不应该是全部出自于夏皇古国吗？”

　　他心中坚定的信念，第一次动摇。

　　看向洪宇的目光不再仇视，而是一种敬佩和惊愕，以至于不敢相信的复杂神色。

　　二人的谈话自然是落到了蟒坤的耳中。

　　他的脸色阵青阵白，面容扭曲，如同被一万头狂奔的草泥马踩踏一般，极为难看。

　　刚刚夏皇无敌二人不过是没有支持洪盟，却也没有落井下石。

　　可自己不同啊！

　　自己不但是落井下石，更是直接出卖了洪宇和洪盟，以至于洪盟惨死了三人。

　　如果这一战洪宇取胜，以他护短的性子，那等待蟒坤和他手下战族的注定是雷霆风暴一般的报复打击。

　　“不可能的，这些神将无比强大乃是四大神城之中的强者，他们有着强大的底牌和手段。洪宇一定不可能赢得，没错，洪宇一定会死！”蟒坤紧握着双拳，喃喃自语，眼中流露着希冀的光彩。

　　与此同时。

　　洪宇斩杀了那尊拳法神将，也是让得其他七名神将始料不及。

　　七人退了回去，相互对视，眸光冷冽带着一丝凝重：“这家伙的实力比我们想象的更强，再单一对付他，最后可能会被他各个击破。我们只有联手，才能够将其斩杀！”

　　“没错，联手！”

　　“难道这就要动用七星屠龙阵？”

　　有人迟疑道。

　　其他几人皆是有些犹豫。

　　七星屠龙阵，顾名思义，组合而成这个阵法攻杀敌人，战力将有着极高的提升，甚至于能够屠龙！

　　这乃是东方神城那强大的城主从一座古地之中得到的传承。

　　曾几何时，造就了一支纵横上古的屠龙军团。

　　如今传承下来虽然不过是残卷，威力却同样恐怖。

　　只不过有着不小的后遗症，所以几人都是不愿意轻易使用，可现在形势所迫，容不得他们再顾虑太多。

　　“动手吧！”

　　“就用七星屠龙阵，这洪宇当得起我们冒这个险！”

　　七人相视点头，同意对方的说法。

　　“我为阵眼，住在天枢！”

　　“我二人为左右，主宰防御！”

　　“我四人主宰攻击！”

　　七人分工明确，无比的娴熟，曾经推演配合过无数次，配合亲密无间。

　　“轰隆隆！”

　　七人以北斗七星之位站立而成。

　　阵法甫一呈现，顿时诸天仿佛都是轰动，传递下来阵阵星辰之力，穿透了大地阻隔，落在他们的身上。

　　七道星辰光柱，直钩天穹。

　　七人相互之间在阵法的运转联络之下，形成一体，由中间阵眼天枢为核心引导。

　　“七星凝聚，神将显化！”

　　中央位置正是王琼。

　　他羽扇纶巾，头发根根倒立，眸光绽放着犀利星辰光辉，仿佛有着日月蕴含其中。

　　恐怖的能量气息充斥周身。

　　“嗡嗡！”

　　七人的身上同时汹涌而出一道道的强大的能量波动，如同一道道水波环绕着他们，遂即汇聚在头顶之上。

　　这是白色的光辉，纯洁如同星光皎洁。

　　“轰！”

　　七星配合之下，星光氤氲，凝聚而成一尊身披七星战甲的神祇虚影。

　　这是一尊战神。

　　无比恐怖，双目如同皓月星辰，脚踏虚空，身披战甲遍布着岁月的伤痕，充斥着神圣而浩荡的神威，仿佛曾经参加过虚空古战。

　　举手投足之间，恐怖的力量涌动。

　　“剑来！”

　　幽幽苍古的声音陡然炸响。

　　一道星辰光芒从天而降，白色的光辉在他手中凝聚而成一柄战剑，七星遍布，蕴含着匪夷所思的威力，星光流转剑身之上。

　　锋利的仿佛能够切开星辰。

　　“盾来！”

　　这道声音乃是七人同时咆哮产生。

　　星光漫步之间，一面盾牌凭空显化。

　　这是七星盾，与那七星神剑同为征战星空天穹的无上利器。

　　“七星归位！”

　　王琼双眸怒瞪，大吼一声。

　　“砰砰砰！”

　　七团火焰陡然从天而降，接连撞击在那巨盾之上，青烟滚滚，七个火红色的星光遍布，如同七星布阵。

　　这一套无上利器，终于是组合而成。

　　虽然仅仅是勾动星光凝聚的虚影，却也无比强大，浩荡出来的威压，甚至让得夏皇无敌这等盖世天骄都感觉一阵毛骨悚然。

　　他目瞪口呆：“好恐怖的阵法，感觉比我古国最强的军阵更强，更加匪夷所思，竟然能够沟通星辰！”

　　“的确是厉害，这一次洪宇不知道还能否抵挡？”

　　萧施琅面色复杂。

　　既不希望往届真龙获胜，又不愿意洪宇大发神威，这是非常尴尬的思绪。

　　反倒是蟒坤哈哈大笑，带着肆意猖狂和得意，咧嘴道：“老夫果真是慧眼如炬，这来自于核心区域的战神强者就是非同凡响。这等奇妙阵法比之我战族传承古阵都是不遑多让，斩杀洪宇绰绰有余！”

　　他不禁看向了正在疗伤的夜半、玄天都等人。

　　眸光跳动着阴冷和诡异，喃喃自语：“待会等洪宇快死的时候，我便出手将他们解决擒拿，交给神将。”

　　战族虽然嗜血好战，不屈不挠。

　　但为了生存，同样是会选择性放弃一些东西。

　　比如气节，比如骨气，比如尊严。

　　毕竟……

　　如蟒坤这样经历过族群光辉巅峰和落败低谷的强者，更明白活着的重要性，他会选择最有利于自己的情况，哪怕付出的是卑躬屈膝，沦为走狗。

　　这些暂且不提。

　　那七星屠龙阵甫一凝聚而成，王琼便是迫不及待杀向洪宇。

　　他要让洪宇鲜血染红七星剑，用七星盾撞碎洪宇的骨头。

　　生生抽离洪宇的魂魄，用阴阳双火炼化折磨，让他生不如死，求生不得求死不能！

　　“七星斩！”

　　高达百米的七星战神一步上前，一剑斩来。

　　七星光芒笼罩剑身，流转着恐怖符文光芒，仿佛有着七颗星辰环绕在剑锋之上，旋转似乎卫星盘旋。

　　“轰！”

　　一剑斩来，带着撕裂虚空的威力。

　　让得虚空都是发出阵阵轰鸣和震颤，大地承受不住这等恐怖冲刷，“咔咔”声中泛起阵阵龟裂。

　　洪宇所站立的山头有百米高，却也是在这一剑的威压之下“轰”的一声从中间破碎开来，龟裂成为两半，沉沙乱舞，飞沙走石，恐怖的力量一览无遗。

　　“七星屠龙阵？竟然能够勾动星辰之力，果真是了不得，不过……”

　　洪宇深吸口气。

　　他的眸光如同有着两团明火在灼烧，那是无比璀璨和炙热的光辉，“窥探本质”的技能瞬间发动。

　　蓝光闪烁，剖析着这道大阵的构架。

　　暗合着《器道初解》的感悟，寻找到了看似无敌的七星屠龙阵的阵法节点所在，也就是所谓的弱点！

　　“原来在这里！”

　　洪宇眸光一动。

　　神魔翼“唰”的一声出现在身后，翼展恐怖，足足超过十米，震动之间黑色光辉流转，仿佛黑色闪电呼啸而来。

　　“嗡！”

　　周身泛起一层红光，一副战甲笼罩身躯之上。

　　这正是火云至尊赠送给他的火云神铠，虽然在那一战中受损，却仍旧有着七品战甲的防御之力。

　　火云神铠弥漫红光凝聚而成一尊火焰凤凰，将洪宇包裹其中，加上神魔翼的挥动，更是如同一尊背生六翼的神祇。

　　灭神枪在手中转动之际，金光通天，呼啸而出。

　　震耳欲聋的能量轰击天穹，爆发出极端恐怖的能量暴动，随之而来的，还有洪宇那霸气而自信的低吼……

　　“且看我如何破阵！”


第583章 谁人能敌？

　　“且看我如何破阵！”

　　洪宇周身弥漫着红色光辉，仿佛一尊凤凰冲击而来。

　　“轰！”

　　那七星剑当即斩落。

　　洪宇并未闪躲，通过刚刚的分析，若要破阵这一击绝对不能躲过，否则将会措施破阵良机。

　　“《贯空》——锐不可当！”

　　金枪轰鸣，枪身之上盘旋着的金色龙鳞震动颤栗，金龙呼啸，张开了血盆大口冲刷过去。

　　“砰！”

　　金龙与七星剑陡然碰撞。

　　瞬息之间爆发出来的爆炸性能量之恐怖，足以让天地崩塌一般，整个火云神教宝库秘地都是震颤起来，天地灵气紊乱暴动。

　　金光与星光交相辉映。

　　“哧哧！”

　　一阵嘶鸣突然响起。

　　七星剑竟然是将金色长龙给斩断了。

　　璀璨的七星剑光辉腾腾，瞬间便是将洪宇给彻底笼罩其中，让人看不到其中的景象。

　　“哈哈哈，洪宇死定了！”

　　“这七星屠龙阵真是恐怖，刚刚洪宇那一击甚至能够秒杀我，可七大神将在七星屠龙阵的辅助之下，却是能够轻易将其破开。”夏皇无敌暗自乍舌。

　　萧施琅皱眉道：“难道……洪宇真的要输了？”

　　“自然会输！”

　　蟒坤哈哈大笑，嘴角几乎是要裂开到耳根处，狞笑道，“七星剑已经斩在他身上了，他避无可避，必死无疑！”

　　众人不再说话。

　　甚至连呼吸都是暂时的停滞，心脏狂跳，紧张的看向那在七星剑笼罩下的洪宇是否会被一剑斩杀！

　　“死了吧？”

　　“已经感应不到他的气息，应该是死了！”

　　“七星屠龙阵出马，如果还都杀不死他，那老子这几十年真龙战场的杀戮和修炼的日子岂不是活到狗身上去了？”

　　王琼咧嘴笑道，松了口气。

　　另外几大神将也是面露轻松和得意。

　　可很快他们就高兴不下去了，一道淡然之声突然从那蕴含着无穷威能的光芒之中传来：“你说的倒是没错，你们这些年还真是活到狗身上去了！”

　　洪宇的身影缓缓从刺目的光团之中缓缓走了出来。

　　他周身环绕着熊熊燃烧的火焰，脸上有着一个金属面罩，让人看不出他的神态，却能够从那虎虎生风的步伐中看出他竟然是硬抗着七星剑一斩而毫发无伤。

　　“怎、怎么可能？”

　　七大神将目瞪口呆。

　　下方的蟒坤更是吓得一屁股坐在地上，惊疑不定：“我的老天，怎么会是这样？那、那等攻击都没能杀了他？”

　　要让一尊战王强者如此失态。

　　可想而知眼前一幕给他们带来的震撼是多么的恐怖。

　　萧施琅面露苦涩神情，与夏皇无敌对视一眼：“果然……这家伙还是一如既往的创造奇迹！”

　　“以后打死我也不敢跟他为敌了！”

　　夏皇无敌蹲在地上，用手画着圈圈，一脸苦涩和郁闷，“唉，希望他不要因为之前的事情报复我啊！”

　　……

　　王琼双目怒瞪着洪宇，眸光突然落在洪宇身上的火云神铠，神色大动：“大家不要慌乱，莫要试了分寸。这家伙并非自身能够抵挡七星剑，他只不过是仗着身上这套铠甲！”

　　“好恐怖的铠甲，看那气息，却是超过七阶品质啊！”有人目光如炬认出了火云神铠的品级。

　　此话一出，顿时激起了一阵惊呼。

　　甚至几人忍不住呼吸急促。

　　七品元兵！

　　而且是最为珍贵和罕见的战甲。

　　这样的宝物，价值已经不弱于一般的八品元兵，让得七大神将目光火热，满是贪婪。

　　“杀了他，杀了他这套神铠就是我们的了！”

　　“如此宝物若是能够得到，日后我甚至能够冲击神城神王之位！”

　　战族有战将、战王和战皇区分等级尊卑。

　　神城也是效仿对应的机制，有着神将、神王和神城之主的划分。

　　神王，地位和实力都在神将之上。

　　他们得到的资源和好处自然也是无比丰厚。

　　一念及此，七大神将再度凝聚狂猛攻击，欲图斩杀洪宇。

　　可这一次洪宇却并没有给予他们机会，他刚刚硬扛着七星剑一击，便是为了这一刻的到来。

　　七星剑斩落之际，需要足够时间恢复星辰之力。

　　此刻正是七星屠龙阵最薄弱的时候。

　　而弱点……

　　正是阵眼王琼！

　　“杀！”

　　洪宇低吼一声，身形遍布火光，如坠落的星辰“唰”的一声冲上前去。

　　这速度之快，媲美流星。

　　“他想入阵，挡住啊！”

　　王琼大吼。

　　“嗡！”

　　七星盾轰击而出，格挡洪宇。

　　但洪宇的速度岂是他们能够追得山的？

　　“唰！”

　　神魔翼震动裂空，空气爆炸产生的反震之力让得他的速度再度提升，转瞬间避开了七星盾的狙击。

　　紧接着……

　　洪宇方向再改，瞬间绕过了七星盾，朝着七星屠龙阵冲去。

　　“星辰之力，挡住他！”

　　七大神将怒吼连连，星辰光辉泛起白色光芒，试图格挡洪宇。

　　“给我破开！”

　　雷帝神眸闪动，紫色雷霆疾射在灭神枪之上，枪决《贯空》瞬间前冲。

　　枪尖之上吞吐着锋利的枪芒，堪比雷霆光辉，“轰”的一声碰撞在那七星屠龙阵光芒屏障之上。

　　整个七星屠龙阵皆是一颤，阵法内的七大神将面色一白，显然是受到了强大冲击之下，险些震伤吐血。

　　“嗯？还没破吗？那就再来一次！”

　　洪宇深吸口气。

　　曲臂同时，肌肉“砰砰”炸响，如同汪洋倒灌海水一般的能量从无极元胎之中调动而出，流淌在灭神枪之上。

　　雷帝神眸再次冲刷而出紫色雷霆。

　　遍布着雷光的枪芒化身雷霆金龙，咆哮着冲了出来，张牙舞爪，仿佛可以撕裂虚空，咬碎星辰。

　　“轰！轰！轰！”

　　整个七星屠龙阵都是颤抖，摇摇欲坠。

　　“砰！”

　　一声清脆炸裂之声陡然响起。

　　洪宇终于是冲入了七星屠龙阵之中，他第一时间锁定了王琼。

　　“不好，他想破开阵眼，大家合力将其挡住。只等我们吸收足够星辰之力，自可将他困死在阵法之中！”王琼厉声大吼，双目赤红的几乎能够滴出血来。

　　“神风腿！”

　　“啸月斩！”

　　“天魔八卦拳！”

　　“玲珑四方印……”

　　几大神将皆是拱卫阵眼，全力出手，他们七人一荣俱荣一损俱损。

　　若七星屠龙阵破灭，他们注定要被轰杀。

　　面对狂风暴雨般的攻击，五彩缤纷的元罡之力铺天盖地，这些攻击都绝顶强大，是众人保命的绝招。

　　洪宇也是不敢大意，目光一凝：“今天还能再用一次电光一闪，就靠你啦！”

　　“唰！”

　　他身形突然凭空消失。

　　“怎么回事？人呢？”

　　“不好，他又用那一招了，王琼小心！”

　　几人反应过来慌忙提醒。

　　“草，老子知道……”

　　王琼满头冷汗。

　　他看到洪宇消失的刹那就知道糟糕了，他想着要逃走，可身为阵眼他被固定了身形，若是离开七星屠龙阵不攻自破。

　　“在哪？他会从哪出现？”

　　王琼焦急万分。

　　手中握着一个黑色小盒子，里面蕴含着九万九千根毒针，乃是一件上古战争元兵，无比阴毒和可怕。

　　“呵呵，你手里这玩意儿不错啊！”

　　突然有着淡然之声在耳边响起。

　　“去死吧！”

　　王琼猛地转身，扣动了黑色小盒子。

　　然而……

　　他突然发现自己手指并没有反应，惊疑不定的低头，便是看到右手空空如也，甚至连手掌都是没有了。

　　遂即抬头，看到洪宇手中抓着一个黑色盒子，自己的那一只手掌也是在上面。

　　“这就是你准备对付我的东西？看起来很好玩的样子，我把它还给你吧！”洪宇玩味一笑。

　　扣动了机括。

　　“不……”

　　王琼目眦欲裂。

　　洪宇唇角上扬带着的浅显微笑在他眼中，却是化作了夺魂索命的诡异笑容，如同恶魔的笑容。

　　“噗噗噗！”

　　九万九千根毒针却不会因为他的怒吼而停滞。

　　漫步天穹的黑色毒针瞬间激发而出，连洪宇都是吓了一跳，遂即便是看到王琼整个身体缓缓分散，分崩离析，刚刚还是完整的身躯已经是布满了筛孔，血肉之间都无法联系掉落下去。

　　挥洒出一片鲜血和碎肉的小雨，朦朦胧胧，血气弥漫。

　　“我滴个乖乖！”

　　洪宇暗自咋舌，额头也是一层冷汗。

　　这黑色小盒子太恐怖了！

　　刚刚若不是提早发现王琼的小动作，出手抢下这玩意儿，此刻变成筛子的还真不知道是谁呢！

　　“砰！”

　　王琼身死，阵眼被破。

　　七星屠龙阵瞬间瓦解，魁梧如同神祇降临的七星战神也是消散而去，化作满天星光。

　　“不！”

　　“完蛋了！”

　　“快逃！”

　　另外六大神将见状神色剧变，作鸟兽散。

　　可惜……

　　洪宇的速度岂是他们能够比拟的？

　　“都别走了！”

　　“杀了我兄弟，上天下地，你们都没有活路！”

　　洪宇唇角上扬之间带着冷冽弧度，神魔翼震动裂空，瞬间追上一人。

　　灭神枪《贯空》而出。

　　锐不可当。

　　直接洞穿这尊神将的心脏，手腕一转，灭神枪旋转金色光芒，将这尊神将半个身体直接绞成肉末。

　　紧接着他又追上另外二人。

　　这二人试图联手阻挡洪宇，可是瞳术：弥天释放之下，二人神色呆滞，洪宇如同切菜一般收割了二人的头颅，鲜血喷涌如同泉水，洒落下来缤纷血雨。

　　“不！”

　　雷帝神眸雷火汹涌，焚烧了又一尊神将。

　　转念之间……

　　七大神将死去五人，只剩下二人狼狈逃走，躲在了海文的身侧。

　　寂静。

　　整个天地仿佛被禁锢一般，没有一丝一毫的声响。

　　所有人都是近乎呆滞的望着半空之中，背生六翼，身披火云神铠的青年。

　　所有人都产生了一种绝望。

　　这样的存在……

　　谁人能敌？


第584章 魔化人

　　“神将，狗屁的神将！”

　　洪宇居高临下，冷笑看向残存的三人，眼中流露着森然寒意，“我早就说过，胆敢伤害我洪盟之人，你们必死无疑！”

　　此话一出，刚刚经历了洪宇破阵追杀的两尊神将神色一紧。

　　在此之前……

　　若是有人告诉他们，在与新进真龙对决之中，自己等人将会被打的如同丧家之犬一般。

　　他们一定会嗤笑不已，认为那人在痴人说梦。

　　可是现在。

　　亲身经历了与洪宇一战之后，他们真的怕了！

　　“这一批新进真龙怎么会这么强？这、这小子的实力只怕都能够比得上三大神王了。”一尊神将苦笑道。

　　另一人心有余悸：“这样的人物绝对是盖世天骄中的王者，我们怎么就这么倒霉，竟然会遇到他？”

　　海文冷哼一声，他的脸色亦不好看，却并没有任何的慌乱情绪。

　　侧目看了二人一眼，陡然咧嘴，露出了那两排惨白的牙齿，嘿嘿笑道：“你们两个放心去吧，我会帮你们报仇的！”

　　“什么报仇？”

　　“海文，你……”

　　二人先是疑惑，遂即便是目瞪口呆，脸上的神情瞬间凝固。

　　他们的肌肤如同脱水一般，逐渐变得消瘦和干瘪下去。

　　海文脸上带着淡漠的神情，淡然道：“你们以为城主让我随你们一同执行任务是为什么？桀桀，还真当城主会将你们这些神将榜末尾的渣滓放在眼里吗？他不过是为了给我制造这个机会，吞噬你们的机会！”

　　“你、你不得好死！”

　　这两尊神将生机逐渐流逝，怨毒的看着海文。

　　海文一如既往的冷然：“哼，本想着让你们出手抢到重宝，随后我再想办法一个个吞噬干净。可惜，你们这群废物，竟然被人杀了七人，我不过才吞噬了三个。《道心噬魔经》尚且不能突破第七重，不过没关系……”

　　贪婪的目光扫向了洪宇，海文咧嘴狞笑道：“这家伙身上的气血浓厚，可比你们几个综合都更加强大。待会把他给吞噬了，本座自然能够突破第七重境界，到时候返回东方神城便能够成为第四神王，桀桀……”

　　话音落下。

　　他手中二人顿时化作枯木一般，瞬间粉碎，化作一地的骨灰。

　　“咕噜！”

　　这出人意料的一幕让得蟒坤等人都是目瞪口呆。

　　不由的心中生起一股寒意。

　　这海文实在太恐怖了！

　　连自己的同伴都是直接生生吞噬，更是连眼睛都不眨一下，简直如同恶魔一般。

　　“嗡嗡！”

　　一股股奇异的能量在海文的身上流动着。

　　氤氲的天地灵气在汇聚而成两条灵气长龙，在周身环绕，遂即从入他的口中。

　　“咯咯咯！”

　　海文身上骨骼一阵脆响。

　　他扭动了好一阵子，“砰”的一声将身上的黑色斗篷直接炸裂开来，露出了一身让人咋舌的真容。

　　形状仍是人类一般。

　　只不过……

　　他的身上却带着漆黑的鳞甲，面容虽然保持着人类的五官，但却有着一双幽绿的眼眸，瞳孔并非是漆黑滚圆，而是呈现锥子形状竖立在眼眸之中。

　　奇异的幽光在跳动着，滴溜溜转动间，带着让人心寒的阴森。

　　“砰！”

　　一条布满鳞甲，如同鳄鱼尾巴般的长尾在他身后垂落下来。

　　在地上轻轻一扫，“哧哧”之声不绝于耳，鳞片与地面摩擦之间都是留下一道道漆黑的沟壑，正散发着腐蚀的气味。

　　“嘶！”

　　蟒坤倒吸一口凉气，认出了海文这般模样的真相，“魔化人？这、这家伙竟然修炼《道心噬魔经》，不惜将自己化作这半人半魔的形态，这、这、这简直就是变态啊！”

　　“什么是《道心噬魔经》？什么魔化人？”

　　夏皇无敌狂吞口水，疑惑问道。

　　蟒坤深吸口气，惊疑不定的看着海文。

　　眼中流露出恐惧的神色，喃喃道：“核心区域有八大战族，每一个种族都能够跟四大神城抗衡。其中有一个族群部落叫做魔人部落，他们体内蕴含着上古魔族的血脉，天生有着魔的力量。族内更有一部传承盛典叫做《道心噬魔经》，据说修炼此等功法能够唤醒魔族先祖之灵，得到魔力传承。”

　　“这尊神将应该是得到了上古噬心恶魔之灵的传承，力量、防御都是无比恐怖啊！”

　　蟒坤眼中的震撼渐渐变成了激动。

　　他朝着海文大叫道：“神将大人，您放心斩杀洪宇，洪盟这些杂鱼小人会帮您解决的！”

　　“嗯，你很不错！”

　　海文点点头，张了张嘴，喷出一口腥臭的气味，牙齿如同尖利的锯齿，有着一丝丝黏稠的黏液沾染在上面。

　　海文嘿嘿笑声颇为刺耳，“洪宇，如果你乖乖将重宝金骨交出来，本座还可以让你死的痛快一些。否则的话，本座将会一点一点的吞噬掉你的生命，让你在恐惧中死去！”

　　显然他虽然凭借玉令知道金骨就是城主所要的重宝，却不知道这乃是堂堂至尊金骨！

　　洪宇皱眉：“你这不人不魔的东西，也想让我屈服？”

　　“桀桀，你果然是个硬骨头！”

　　海文舔了舔嘴唇，唇角的鳞片漆黑如同寒铁，泛着冰冷光泽，“既然放弃了最后一个机会，那么，就去死吧！本座能够感觉得到你身上的气血如虹，澎湃精纯，若是吞噬了对本座的《道心噬魔经》有着极强的作用，桀桀！”

　　“哼，我倒也正想着将你斩杀，取走你的《道心噬魔经》给我朋友修炼！”

　　洪宇嘿嘿一笑，毫不畏惧。

　　他口中所说的朋友自然就是刑天了！

　　随着实力的提升显然《五阴魔狱》已经渐渐无法满足刑天，一旦他突破到五劫刑尸之境，那么《五阴魔狱》将被完全淘汰。

　　这《道心噬魔经》却是无比适合刑天修炼的！

　　“桀桀，你真的很狂，不过没关系，天才总会狂妄一些的！”

　　海文桀桀笑着，他的笑声无比的刺耳，仿佛有着钢针刺穿耳膜一般，“本座最喜欢的就是看着你们这些狂妄的天才，在被本座吞噬的时候喊着救命饶命，卑躬屈膝的样子。桀桀，受死吧！”

　　“砰！”

　　海文身后的尾巴陡然一拍地面。

　　如同弹簧一般瞬间反弹而起，速度奇快无比，瞬息之间便是来到了洪宇的面前。

　　“魔鄂神拳！”

　　一拳轰击而来，带着狂暴腥风。

　　拳头之上遍布着黑色的鳞甲，更是有着几根骨刺，一拳黑色的气息在拳头之上环绕，瞬间化作一头张开血盆大口的魔鳄，朝着洪宇的脖子撕咬而来。

　　洪宇眼中蓝光一闪。

　　在他眼眸之内迅猛无比的海文动作被放慢了数十倍，捕捉到了这一拳的轨迹，身子陡然一矮。

　　千钧一发间错过了这一拳，遂即双腿微微屈，脚踝猛地用力瞬间蹬地反冲而起。

　　肩膀一个上顶。

　　“砰！”

　　这肩膀狠狠撞在了海文的腋下。

　　“哇！”

　　海文的右臂顿时脱臼，低哼一声，身形爆退出去。

　　“咔咔！”

　　左手一把抓住右臂扭动之间，手臂瞬间恢复了原位。

　　海文咧嘴狞笑道；“这样打起来才有意思。不过刚刚是我一时大意，更不过是我五成的实力。从现在开始，我将会动用七成战力，相信你很快你就会被我捏断手脚。哦，对了，你的肩膀刚刚撞得我好疼，我会将它也给掰断的！”

　　“轰隆隆！”

　　他的身体陡然匍匐在地上。

　　黑色的气流从他背后冲击而起，在虚空之中环绕间，凝聚一根根宛若钢枪的长长骨刺。

　　骨刺足足有九根排在他的背后。

　　手脚之上的鳞片愈发的漆黑，闪耀着刺目的光芒，带着让人心颤的力量。

　　“吼！”

　　一声低沉的兽吼咆哮开来。

　　海文的身上黑气弥漫，包裹着他的身体，化作一头上古魔鳄的形态。

　　“轰！轰！”

　　修长的尾巴在四处横扫，所过之处空气爆裂，虚空震颤。

　　仿佛一动一静之间，就可以将一座峰峦生生轰炸。

　　“噌噌噌！”

　　十道利剑出窍的声响让人头皮发麻，赫然是十根闪烁着银色亮光的利爪从他手臂之上弹射而出。

　　每一道利爪都无比恐怖。

　　堪比六品神兵。

　　“哧哧！”

　　手臂轻轻拖动地面，瞬间化开地面，泛起一道道恐怖而狰狞的伤痕。

　　“洪宇，死吧！”

　　他的嗓音瞬间变得恐怖和低沉，如同闷雷。

　　后腿一蹬地，身后炸响，浑厚的能量将地面轰击出两个巨大深坑，泛起阵阵黑烟。

　　身形宛若炮弹冲了过来。

　　“唰！”

　　双手交叉着横扫，十道寒光凝聚，交叉着朝洪宇杀来。

　　洪宇目光冷冽：“《青天化龙诀》——龙灵圣体！”

　　青光冲天，一道青龙虚影从体内直冲而上，遂即重重下落，将洪宇整个人包裹其中。

　　龙躯冲击地面激荡而起的狂风朝着四面八方横扫开去，掀飞了泥土碎石，将地面生生削去半米厚的土层。

　　青色光辉笼罩周身。

　　“看我青龙屠魔鳄！”

　　洪宇双拳高高举起，拳光冲天，《大破灭拳》骤然而出。

　　九个能量光环在手臂之上环绕，一个接着一个往前冲击，融合在一起，最终化作一个九色拳光冲杀而去。

　　“砰！”

　　拳罡与魔鳄利爪狠狠碰撞，双双爆裂，势均力敌。

　　“吼！”

　　海文低吼，双爪朝着洪宇抓来。

　　“比拼力量？”

　　洪宇泛起一丝嘲弄，泛起青色龙鳞的双臂毫不畏惧的甩过去，双手重重与那魔鳄巨爪碰撞在一起，狠狠的抓住了对方。

　　“轰！”

　　二人十指紧扣，正在比拼着力量。

　　他们竟然在力量方面不相上下，强大的力量激荡开来，让得脚下大地承受不住“轰轰”声中下陷了书迷。

　　二人位于土坑之中。

　　“这力量还真够强的，怪不得你愿意化身这不人不魔的样子！”洪宇嗤笑道。

　　海文脸上迷蒙着黑气看不出神态，却是陡然咧嘴，露出一口满是黏液的利齿，刺耳的声音“桀桀”响起：“我不仅仅力量强劲，更厉害的却是偷袭！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，遂即神色微变。

　　那条魔鳄尾巴不知何时来到小腹之前，锋利的尾尖宛若毒剑眼看便要穿透自己的丹田，冰冷气息让得洪宇浑身一凉……

　　“糟糕了！”


第585章 我要你死，阎王都不敢留！

　　“糟糕了！”

　　洪宇瞳孔猛地一阵收缩。

　　那一条尾巴实在是来的太快了，根本反应不过来。

　　当自己发觉它的存在，已经是刺破了自己的衣服，眼看着便是要轰击在小腹之上。

　　这等时候显然不可能再躲避。

　　每日三次的电光一闪已经是消耗干净，若是再强行施展，必然对自己造成很大的负担。

　　这一切不过是电光火石之间完成。

　　洪宇已经是有了决断：“只能拼一把了！”

　　无极元胎之内澎湃汹涌的元罡之力瞬间调转在了小腹之上，凝聚加强了那里的防御，青色的龙鳞绽放着青光，神圣而出尘。

　　“轰！”

　　沉重的一击狠狠撞击在小腹之上。

　　“嗯哼！”

　　洪宇身形如遭雷击，猛地一颤。

　　体内气血一阵翻腾，鲜血在体内滚动，喉头一甜，一口浓血喷了出来。

　　“给我滚开！”

　　洪宇强忍着剧痛，猛地抬腿一脚踹了过去。

　　“砰！”

　　海文脸上带着狰狞和得意的冷笑，倒也没有跟洪宇继续纠缠，而是顺势抽身退开。

　　他的脸上黑气渐渐朝着两侧涌动而去，森然而冷冽的笑声从那满是黏液的口中传来，他的脸上被洪宇喷了一口鲜血，满是红光。

　　海文却浑然不在意。

　　他嘿嘿笑着，伸出了猩红的舌头舔舐着脸上的鲜血，遂即吞咽而下，露出一脸迷醉的神色：“啧啧，好浓于的血气，好美味的味道。嘎嘎，这样的味道真是美味啊，连当初城主斩杀的那尊战皇之血都比不上你的美味！”

　　“你……”

　　洪宇怒目而视。

　　他现在的情况有些糟糕，在仓促防御间虽然幸免小腹受创。

　　但他腹部衣服早就炸裂开来，青色龙鳞破碎了一大片，鲜血淋漓，正有着一道道的黑烟在上面滚动，不断俯视着须肉。

　　“给我灭！”

　　试图用元罡之力将其扑灭，却发现纵然无极元罡之强，也仅仅是能够将其压制。

　　若想要完全将这些黑气铲除，只怕还需要不小的时间。

　　“本座这些魔鳄毒息便是城主沾染了都难以消除，除非你用元罡之力一直压制着它，否则它会不断侵蚀你的身体。嘎嘎，可是现在你还要应付我，你若是调用元罡之力压制它，对你的实力可有不小的减弱哦！”

　　海文咧嘴狞笑着，无比的得意。

　　洪宇额头青筋跳动。

　　已经多就未曾受到这般惨重的伤势了？

　　他认真的打量着海文，眼中凝聚着凝重神色，这不过是一尊神将。

　　在他之上更有着神王和那更加强大的神城之主。

　　“看来我还是太小瞧了这些天才！”

　　洪宇深吸口气，眸光渐渐恢复了清明，“不过这又如何？他们在真龙战场待了那么多年，而我才不过进来数月而已，只要再给我一些时间，相信便是神城之主我也能够一战！”

　　至于元罡压制黑色气息，虽然会对他实力有所影响。

　　但别忘了洪宇曾经修炼《八荒屠圣诀》，本身元罡之力便是同阶强者的八倍之多。

　　“海文，我承认之前倒是小看你了。不过你休想再伤到我，你刚刚是说自己用了七成战力对吧？呵呵，其实刚刚不过是我的五成战力而已，待会儿，我将会全力以赴，将你斩杀！”

　　洪宇言语清冷，却有着不容置疑的坚决。

　　海文瞳孔一阵剧烈收缩，遂即冷笑道：“五成？哼，你真是会往自己脸上贴金！”

　　“是否贴金你很快就会知道！”

　　一边说着，洪宇猛地紧握右手。

　　此刻……

　　他右手之上，半个手掌都已经遍布血肉，只剩下五指还是金色骨骼。

　　看着速度也是快要完成最后的传承和融合。

　　“今日，不是你死就是我亡！”海文咧嘴道。

　　洪宇不卑不亢：“死的只会是你！”

　　“哧哧！”

　　二人身上都是迸发出强大的能量气息，在虚空之中碰撞开来。

　　他们之间阻隔着大约百米的距离，有着一些碎石和破碎地面，可在他们强大的气势冲击之下，竟然是生生化作齑粉，夷为平地。

　　“杀！”

　　“战！”

　　二人同时低吼一声，冲向了对方。

　　“魔鳄冲杀！”

　　海文趴在地上，手脚并用如同一条真正的上古魔鳄前冲的身体陡然弹跳而起，身形在半空之中一个甩动便是调转了身躯，如同脱落一般旋转间那条粗壮的鳄尾便是横扫而来。

　　“给我滚开！”

　　洪宇大吼一声。

　　火云神铠在身上环绕着红色光辉，青色的龙鳞栩栩如生。

　　让得他如同一尊在火焰之中翱翔的青龙。

　　双臂好似两条虬龙横冲拍打，顺势之间便是抓住了那横扫而来的鳄尾。

　　这一条鳄尾实在太过强大。

　　力道之大，带着洪宇身形巨震后退，双脚在地上留下两条深深的沟壑。

　　这里的地面曾经受到过凤凰真火的炙烤，本应该是无比的坚硬，但二人的力量实在太强大了。

　　以至于一招一式之间，仍旧有着毁天灭地的威能。

　　“桀桀，洪宇，受死吧！”

　　海文怒笑之间，他背后的倒刺“噗噗”声中疾射而来。

　　总共九道骨刺，宛若九道神箭破空杀来，呼啸之声震耳欲聋，乃至于虚空炸响，空气都是被灼烧得通红几乎燃起火苗。

　　“飞雷神诀！”

　　紧要关头之间洪宇左眼蓝光闪烁。

　　便是在这一刻……

　　九道蓝光笼罩之下的飞刀呼啸而出，在洪宇周身环绕，如同拱卫的卫星一般。

　　“唰唰！”

　　九柄飞刀横飞而去。

　　霎那间。

　　这一方天地之中接连响起了九道轰鸣之声。

　　正是洪宇的九羽飞刀和那九根骨刺穿杀而过，双方接连撞击在一起，恐怖而疯狂的能量宛若海啸汹涌，朝着四面八方涌动开来。

　　“砰砰砰！”

　　海文这些骨刺实在太强了。

　　即便是洪宇的九羽飞刀也是在同九根骨刺的碰撞之下，生生爆裂开来，完全毁灭。

　　同样的海文的九根骨刺也是状态不佳。

　　每一根骨刺之上都是光芒暗淡，显然是被九羽飞刀同归于尽的毁灭之下，遭到了重创。

　　它们摇摇晃晃飞回到了海文的背后。

　　海文的气息也是瞬间弱了几分。

　　洪宇顾不得心疼九羽飞刀尽皆损毁，眼中流露出一丝凶狠神色，这时候已经是到了拼命的紧要关头。

　　“给我定！”

　　他猛地开口，一声如雄狮怒吼的咆哮声凭空炸响。

　　洪宇的双腿宛若铁水铸造而成的钢柱，“砰砰”两声狠狠的插在地上，磅礴的力量震荡得脚下地面生生炸裂，出现一道道宛若蜘蛛网般的裂纹。

　　与此同时……

　　洪宇双臂之上青色龙鳞再度膨胀，青筋宛若虬龙升天，发出一阵阵咆哮的律动。

　　力拔山兮！

　　“给我起来！”

　　洪宇大吼。

　　双臂猛地高高抬起，抓着海文的身体也是随之跳跃腾空。

　　“不好，不能让他牵着走。”海文惊叫。

　　他疯狂运转玄功，周身黑气弥漫升腾，宛若一尊黑烟滚滚的魔神，欲图要回到地面之上。

　　可洪宇已经是发起狠来。

　　双目狰狞，咬牙切齿，力大无穷之下，足以颠倒乾坤，翻云覆雨。

　　“吼！”

　　一声怒吼之间，洪宇身形陡然旋转而起，宛若一个疯狂转动的陀螺一般。

　　海文的身体彻底失去了中心。

　　鳄尾在洪宇的牵动之下，连累着身体腾空飞转，随着洪宇的抡动，让得海文的身体好似链球一般随着转动起来。

　　“呼！呼！呼！”

　　洪宇转动的速度越来越快，越来越疯狂。

　　“不……”

　　“放我下来！”

　　“该死的，你放我下来……呜……”

　　海文大吼着。

　　但是随着洪宇轮转的速度加快，带起了狂暴的劲风，他刚刚开口就是有着强风倒灌进入口中，只能够发出“呜呜”的哀鸣之声。

　　“哗啦啦！”

　　洪宇的速度快到了极致。

　　他宛若一个钻地机器一般，将地面炸开一个巨大的圆形土坑，更是在不断的下降。

　　飞沙走石，坚硬的土地生生被他钻开。

　　随着他逐渐下降，海文的身体一次又一次与坚硬的地面碰撞。

　　饶是他的身躯再如何强大，也是在这等恐怖冲撞之下头破血流，身上黑色鳞甲一片片爆裂，血肉模糊，鲜血淋漓。黑色的气息弥漫开来，似乎感应到了鲜血的味道变得更加的疯狂。

　　这竟然是在腐蚀着他自身的血肉。

　　“不、不、不要……”

　　海文惨叫连连。

　　洪宇没有一丝一毫的怜悯，他已经是旋转着看不到他的容貌，却能够感受到那一往无前的狠劲和凛然杀意。

　　“轰！”

　　洪宇周身环绕着狂暴的劲风，突然高高跳起。

　　这并非是飞行，而是真正的弹跳，足足有着数百米的高度之后重重落下。

　　双臂从身侧带过绕过头顶，遂即狠狠砸向地面。

　　“砰！”

　　海文的脸直接砸在地上。

　　鼻骨断裂，口齿破碎，鲜血横流，面目已经是看不出五官。

　　“砰！”

　　洪宇如法炮制，再度抡起重重砸落。

　　这一次砸断了海文的一根肋骨。

　　又一次……

　　再一次……

　　一次又一次……

　　如此反复不知道多少回合，海文已经是再也发不出一丝声音，但心脏还在跳动，显然他还在顽强的存活着。

　　“给我滚！”

　　洪宇双腿突然停止了转动，身体猛地定格，巨大的惯性甚至让得他体内气血都是一阵沸腾，无比的难受。

　　双手顺势松开。

　　在惯性的带动之下那海文的身体“唰”的一声如同炮弹疾射而出，数千米的距离不过是眨眼之间，“轰”的一声重重的撞击在那梧桐古树之上。

　　巨大的梧桐古树一阵摇晃，遂即纹丝不动。

　　反观海文，他的身体竟然是很不巧的撞在一根分叉树枝之上，锋利的树枝尖利无比无情的洞穿了海文的胸膛。

　　鲜血淋漓，一颗心脏挂在枝桠之上，散发着微弱心跳。

　　海文已经是濒临死亡，他满口鲜血止不住的流出来，眼中生机渐渐流逝，命不久矣。

　　海文强撑着最后一丝力量，怨毒的目光凝视着洪宇：“我、我不会白白死去的，我、我会在九泉下等你。”话音刚落，海文竟是运转最后一丝力量捏碎一块玉令。

　　“轰！”

　　他的身体瞬间爆炸，血雾弥漫，那玉令散发血色光芒。

　　这竟然是献祭，以生命召唤一尊强大存在降临，血光笼罩间，一股死亡的气息瞬间朝着洪宇笼罩过来，随之而来，还有一道无悲无喜，却无比森然的低沉嗓音……

　　“胆敢击杀本座手下之人，你很大胆。今日本座必杀你，我要你死，阎王都不敢留！”


第586章 修罗域

　　“我要你死，阎王都不敢留你！”

　　苍茫而淡然的冷哼之声蕴含着极致的怒意，杀意纵横之间，谈吐间席卷而来黑色的风暴。

　　吹袭天地之间。

　　血色的风刃相互环绕纠缠，编制而成一道血色的伟岸身影。

　　这是一尊面色透露着病态苍白，容貌干净利落，带着一丝阴柔的青年男子。

　　一头血红色的长发披在后背之上，随风而动，带着一种让人心颤的血色光辉，点点血光仿佛一道道神祇的神血在发丝之上凝聚而成。

　　精致到让人极度的五官之中，双眸泛起一丝妖异血红，他的眼眸竟然是有着双重瞳孔。

　　妖异而诡秘。

　　这赫然是传说之中的双瞳，一种凡是出现便是妖孽横空的天之骄子的象征。

　　据传双瞳者乃是得到上天青睐的幸运儿，有着无与伦比的机缘和天赋，是最为顶尖的一众天才！

　　“哗啦啦！”

　　血色风暴渐渐收敛。

　　他的身上披上了一套黑底血云环绕的长袍。

　　衣袍猎猎作响，无风乱舞。

　　冷冽的眸光紧紧盯着洪宇，仿佛两团幽冥之中的魔尊盘踞其中，正发出阴恻恻的冷笑，让人头皮发麻。

　　“很好，至尊金骨竟然已经几乎被你传承而去，想不到新进真龙之中竟会有你这等人物。很好，很不错！”

　　血色身影淡淡的说着，遂即眸光突然绽放冷光，双瞳一阵收缩之间，虚空竟然都是变得冰冷，飘起了阵阵雪花。

　　要知道这里可是有着凤凰古巢。

　　纵然已经覆灭，但它仍旧在散发着高温，虚空中的温度将近百度。

　　在这般环境之下仍能够凭借一眼便是让虚空飘雪，这是何等恐怖的力量和实力？

　　“此人好生恐怖！”

　　洪宇深吸口气，几乎感觉胸膛堵住一块大石头。

　　眼前这血色身影竟有如此恐怖的手段，这让洪宇感到巨大压力。

　　再加上他竟然是一眼认出了至尊金骨，显然此人应该就是海文口中所说的东方神城那位神秘的城主。

　　“看在你将至尊金骨送到本座面亲的份上，本座允许你死前提一个要求！”

　　东方神城城主神态淡然的看着洪宇。

　　他高高在上，他傲然而立，甚至连正眼都是未曾看过洪宇。

　　他那般的高傲和强势，居高临下，仿佛君王与一尊贫民在交谈，似乎自己与洪宇多说一句话都是对洪宇的恩赐一般。

　　洪宇忍不住挑了挑眉头。

　　这家伙的态度真是让人不爽。

　　遂即淡淡的道：“区区一尊化身也这么猖狂，你家里人知道吗？”

　　他早已经看出此人并非本体。

　　不过是一尊化身而已。

　　所谓化身便是达到元神境之后，可以将自己的一丝元神之力寄托在某物之上，在某些特定的触发条件满足之后，便是能够召唤出身外化身，拥有本尊的一部分战力。

　　“嗯？”

　　神城之主一愣，遂即玩味打量着洪宇，“这就是你最后的遗言对吧？很好，既然你已经留下遗言，那本座就可以动手取你性命了！”

　　话音一落。

　　这尊神城之主陡然出手。

　　手掌轻轻抬起，酝酿而成一道血色的掌光。

　　掌光冲天，仿佛有着一头头狰狞恐怖的血色冤魂缠绕在上面，呼啸而来，宛若千万尊血色骷髅张牙舞爪扑杀而来。

　　洪宇眸光跳动，这一击的力量竟比得上海文七成战力。

　　这还仅仅是一尊身外化身啊！

　　当即不敢再有丝毫的大意，周身青光汹涌，双臂宛若两条神龙摆动身躯，席卷“哗啦啦”的汹涌能量洪流，朝着血色掌光冲杀而去。

　　“轰！”

　　虚空陡然炸裂。

　　两道不同的能量瞬间爆棚，激荡起恐怖地能量光辉。

　　恍若两轮骄阳立于虚空。

　　“怪不得你能够斩杀海文他们，倒的确有些本事。看来凭借一尊身外化身想要将你斩杀，本座也得付出一些代价了！”

　　神城之主双臂一震，身上黑底血云缠绕的长袍陡然膨胀而起。

　　一股强劲的风暴从长袍之下冲击而出，朝着四面八方涌动激滚而去，吹动着风云变幻，血电轰鸣。

　　“修罗域！”

　　神城之主冷哼一声。

　　抬手之间，在他的掌心之中凝聚而成一团红色光芒，如同血色骄阳，变得越来越大。

　　转瞬之间……

　　它便是从拇指大小，已经是膨胀到了一座小屋一般。

　　“唰！”

　　这红色光团朝着洪宇飞快疾射过来。

　　瞬息之间便是将洪宇笼罩其中，一股股恐怖的死亡气息弥漫在整个空间之中。

　　隐隐约约之中洪宇甚至看到了一道道血色的虚影正朝着自己冲杀而来，这些血色身影面容无比狰狞，带着森然的杀意，咬牙切齿间试图着将洪宇生生斩杀。

　　“这是本座凝练的修罗域，在这之中战皇强者也是曾经葬送不少，你能够让本座动用修罗域，死了也是值得骄傲了！”神城制住眼中带着自信和傲然，淡漠的叙述着。

　　“修罗域？”

　　听到这三个字，便是正在疗伤之中的玄天都都是瞪大了双眼，猛然惊醒。

　　他眼中流露出惊惧神色：“真的是修罗域？我的老天，这个人难道就是当年的天才东方修罗？不是说他已经葬身在真龙战场中了吗？他竟然还活着？而且还成了东方神城的城主？糟糕了，洪宇这一次真的糟糕了……”

　　“什么是修罗域？”

　　夏皇无敌疑惑问道。

　　萧施琅显然也知道一些隐秘，眼中跳动着惊惧的神色，敬畏无比的忘了眼那东方修罗的身影。

　　他深吸口气，方才是能够将话说的清楚：“几十年前曾出现一名感悟了修罗奥义的天才，他的名字叫做东方修罗。实力强劲，手段残忍，便是皇室中的强者也有不少陨落其手，最后据传他已经是葬身在真龙战场之中。却没想到他竟然还活着，并且突破到了元神境，将修罗奥义凝聚成实体法相，也就是这个修罗域！”

　　“这修罗域很强吗？”夏皇无敌只觉得修罗域让他心悸，却没有太明确概念。

　　萧施琅点点头，感觉喉咙干涩：“五殿下曾经说过，除非他走出最后一步真正进入元神境，否则面对修罗域也只有死路一条。”

　　“那洪宇岂不是死定了？”

　　夏皇无敌瞪眼道。

　　萧施琅点点头，遂即又摇摇头：“我也不知道，这毕竟只是东方修罗一尊化身施展修罗域，比他本尊肯定有所不如。但是，以我对东方修罗的传闻分析，此人若是出手还从没有失败过。洪宇只怕……”

　　“哼，他肯定会死，必死无疑！”

　　蟒坤眼中闪烁着森然冷光，恶狠狠的道。

　　……

　　血色修罗域中，洪宇感觉有着千军万马正磨刀霍霍，带着凛然的杀机朝着自己扑杀而来。

　　每一尊强者的力量都是无比强大的。

　　他们手中的战刀，真正的饮血而成。

　　他们座下的战马，浑身染血，不知道踩踏了多少尸山血海。

　　他们的面目都是无比狰狞，似乎见证了无数的死亡和杀戮，有着恶鬼缠身。

　　面对着一尊尊修罗杀神般的冲击，洪宇心身疲惫，因为在修罗域中他根本没办法去防御。

　　纵然是青天化龙诀第四重施展开来，也是抵挡不住这些介乎于实质和虚幻之间的修罗战影，它们的每一次攻击或者冲杀灵魂或者针对肉体，根本没办法防御。

　　譬如……

　　这一尊修罗战影一刀砍来，洪宇以火云神铠抵挡，可它却是变成了攻击灵魂。

　　洪宇身形一震，仓促间吃了小亏。

　　又一尊修罗战影长剑横空，洪宇以磅礴精神力凝聚精神盾牌抵挡，可它却是化作实质攻击，一剑斩在洪宇肩膀之上。

　　若不是火云神铠和青天化龙诀赋予强大防御力，这一剑足够将洪宇肩膀砍飞。

　　“该死，这样被动下去迟早会被他抓住机会杀掉的。”

　　洪宇心中无比焦急。

　　只能同时运转精神力和玄功，同时进行着身心双重防御。

　　可这样的防御对他的心神和体能都是巨大的消耗，根本无法持久。

　　“必须找办法破开这个修罗域！”

　　洪宇深吸口气，眸光如电。

　　“大破灭拳！”

　　一拳轰杀而出。

　　九色拳光融合为一，如同一尊九色神龙呼啸冲击而出。

　　然而。

　　当这一道拳罡刚刚离开洪宇身体，飞出去不足十米便是被修罗域生生吸收干净，更是化作一尊尊的修罗战影反攻而来。

　　东方修罗冷笑道：“本座的修罗域可以转化一切力量，反而攻击在你自己的身上，洪宇，你还是不要反抗，乖乖等死吧！”

　　“放你娘，的狗臭屁！”

　　洪宇勃然大怒，破口大骂。

　　他看到自己右手的至尊金骨，眼中闪过一丝决然深色：“只能尽快完成至尊金骨的传承，催动至尊金骨也许会有办法！”

　　“轰隆隆隆！”

　　《混元罡斗诀》、《吞天神诀》同时运转到极致，疯狂催动着精神力和元罡之力涌入右手，加速炼化至尊金骨。

　　这一幕让得东方修罗察觉，他神色微变：“绝对不能让他继承至尊金骨！”

　　眼中狠辣之色一闪而过。

　　东方修罗手掌变换之间，一头巨大而狰狞的血色猛兽在修罗域中凝聚而成，它如同嗜血的狂魔杀向了洪宇，此兽凝聚整个修罗域之力而成，带着浓郁的死亡气息将洪宇笼罩其中。

　　说时迟那时快。

　　眼看着血色狂魔即将撕咬洪宇，将其绞杀的刹那，洪宇突然抬起头来，唇角上扬绽放出一丝冷冽的弧度……


第587章 谁敢动一下就死！

　　洪宇抬头之间，右手之上掠动一缕金色火光。

　　这一缕火光并不如何强烈，更有种末路穷途的感觉。

　　偏偏它的出现，环绕着右手掌骨一绕之间，最后一截尚且没有血肉包裹的至尊金骨之上陡然生长出了一片血肉。

　　这金色火焰正是凤凰真火绽放了最后的光辉。

　　随着光辉闪耀结束，洪宇整条右臂已经是完全覆盖了血肉。

　　至尊金骨的传承终于完成。

　　洪宇猛地抬头，咧嘴狞笑：“哪怕你本尊降临也休想要我的命，更何况你这区区化身！”

　　“轰！”

　　在洪宇的疯狂催动之下，拥有至尊金骨的右臂突然一拳轰击而出。

　　当然他现在还不能调用至尊金骨的力量，施展的乃是《大破灭拳》！

　　但有至尊金骨所在的右手再度施展此等武技，威力却是数倍提升。

　　“轰隆隆！”

　　金色的拳罡如同五爪金龙咆哮冲出。

　　“吼！”

　　血色狂魔怒吼连连。

　　血盆大口狠狠撕咬而来，那锋利如同神剑的牙齿根根穿透了金色的拳罡。

　　“爆！”

　　洪宇却是冷然一笑。

　　随着他这一声“爆”字出口，顿时爆发而出一股强烈金色光辉，如同骄阳自毁一般，威力之强让得虚空颤栗。

　　“噗噗噗！”

　　血色狂魔体内疾射而出一道道金光，如同被神箭由内而外被穿透了躯体。

　　“轰！”

　　偌大修罗域土崩瓦解。

　　“大破灭拳——天地有我！”

　　洪宇大吼一声，箭步上前冲到了东方修罗这尊化身的面前。

　　拳罡再动，金光碧透。

　　浩瀚而强势的一拳狠狠的砸在了东方修罗化身的身上，东方修罗却也是不闪不避，硬扛了这一拳。

　　“喀喀喀！”

　　化身之上遍布着一道道裂纹。

　　他的身体逐渐开始支离破碎，眼看着便是要彻底消亡。

　　东方修罗缓缓抬头凝视着洪宇，陡然之间咧嘴露出一口洁白的牙齿。

　　“很好，想不到最后时刻竟让你完全继承了这一道至尊金骨。不过你不用高兴得太早，再有几个月核心区域的禁制便会变弱，到时候，本座将会亲自降临……”

　　他扫了一眼玄天都等人，继续道，“等本座降临之日，你和你的朋友都将面临本座的怒火。洪宇，你我再见之日，便是你人头落地之时。那一天不会太久，好好珍惜你生命中最后的几天时光吧！”

　　“死的不会是我！”

　　洪宇立于虚空，语气平淡，却无比坚决。

　　东方修罗淡淡一笑：“年轻人的确有些傲气，不过，当本座降临之日，你会发现你所谓的骄傲和坚决都是那么的可笑！”

　　他对着洪宇竖起一根手指，轻轻摇晃着，淡淡道：“你，注定只能成为我手下一枚亡魂！”

　　“走着瞧！”

　　洪宇深吸口气，目光冷若冰霜，一拳轰出。

　　“轰！”

　　东方修罗的化身彻底爆裂，化作点点血光，洒落下来。

　　“赢、赢了？”

　　洪盟众人皆是一愣，遂即欢呼雀跃，“哈哈哈，赢了，洪哥赢了！”

　　“洪盟万岁，洪盟万岁！”

　　萧施琅和夏皇无敌对视一眼，看到对方眼中那一抹震撼，遂即同时产生了一模一样的想法：“以后，绝对不能再跟洪盟做对了！”

　　唯独蟒坤和战族强者却是面如土灰。

　　“该死，他怎么能赢？他怎么会赢？那可是修罗域啊……”

　　“完了完了，这下怎么办？”

　　“逃吧！”

　　蟒坤与几尊战族强者暗中传音。

　　“逃！”

　　纵然落荒而逃无比屈辱，但蟒坤仍是狠狠一咬牙，便是打算趁洪宇尚未关注自己这一边，赶紧撒丫子逃遁。

　　然而……

　　他们刚刚迈出一步，洪宇的声音就已经传来：“谁敢动一下就死！！”

　　这般轻飘飘的一句话却如同定身咒般，让得那几名战族强者纷纷止住了身形，当真不敢再妄动一下。

　　“这群见风使舵的墙头草卑鄙小人，活该！”

　　夏皇无敌看着几尊战族强者寒蝉若惊，顿感解气恶狠狠的吐了口唾沫。

　　萧施琅大有同感的点点头，揶揄道：“他们刚刚可是叫得很欢，希望洪宇被东方修罗斩杀，更是扬言要帮着东方修罗斩杀玄天都等人。现在洪宇获得了最后的胜利，肯定要回来对付他们了，这一下有好戏看了！”

　　洪盟众强者也是面色不善的看着他们。

　　“蟒首领，这可怎么办？”

　　“你倒是拿主意啊！刚刚我们可都是跟着你的节奏走的……”

　　“妈的，你害死我们了。”

　　这些战族强者本就是在蟒坤的利诱之下才联手的。

　　这一路下来都是蟒坤马首是瞻，所有的一切更是蟒坤的安排，本以为将会获得天大好处，结果现在却是性命难保。

　　他们自然是产生了间隙。

　　蟒坤脸色阵青阵白，怒道：“都给老子闭嘴。”

　　“要闭嘴的是你！”

　　青色光辉一闪，洪宇飞落在蟒坤面前，冷眸凝视着他，“刚刚可是你要扬言要帮着东方神城的人把我洪盟众人灭掉是吧？好，很好，非常好，本以为经过精元胎河的事情你应该有了教训，想不到你还是不知悔改。”

　　“洪宇，你听我说……”

　　蟒坤心中一急，连道。

　　洪宇却摇摇头：“不用再说了，我信不过你！”

　　“不不不，你听我说……”

　　蟒坤满脸焦急，连忙说道，“只要你放了我，我愿意臣服于你。我独蟒部落可是外围最强的部落，有我们的帮助，你们洪盟实力将会更上一层楼。而、而且，我还能够帮着洪盟统领整个外围的战族。”

　　此言一出，夏皇无敌和萧施琅脸色都是一变。

　　如果真的有蟒坤帮助，统一了外围战族，那么洪盟的实力将会一跃成为最强一个。

　　这对他们而言可不是什么好消息。

　　洪宇认真打量着蟒坤。

　　蟒坤见状心中松了口气，认为洪宇已经被自己打动，当即继续描绘蓝图：“您试想一下，有战族帮助加上您的实力，洪门将可以灭掉神尊之城和殇之城。甚至可以角逐核心区域最后的争夺，立下一座第五神城，称霸真龙战场……”

　　“嗯，你的构思倒是不错！”

　　洪宇点点头，蟒坤闻言眼中闪过一丝狂喜。

　　但很快他就笑不出来了。

　　洪宇稍作沉吟，便是露出一丝不屑的冷意：“只可惜，我还是信不过你！更何况，杀了你，我照样可以扶持其他首领帮我统一战族。好了，你不用再浪费唇舌，死去吧！”

　　“不、不、不……”

　　蟒坤慌乱喊道，可洪宇丝毫没有停手的意思，他眼中也是闪过一丝狠色，“这是你逼我的！”

　　“吼！”

　　蟒坤身上黑光一闪，竟化身蛇身人面的怪物。

　　这正是战族达到战王级别之后拥有的绝招——祖灵显化！

　　只可惜……

　　他刚刚化作这蛇身人面的怪物，脑门便是有着一道金色的手指一点而来，“噗”的一道金光穿透了他的脑袋。

　　“不、不……我不……甘心……”

　　蟒坤意识渐渐模糊，彻底死绝。

　　堂堂一尊战王，甚至连还手之力都是没有。

　　这一幕让得其他几尊战族强者面色剧变，纷纷跪倒在地上，磕头求饶。

　　“饶了我，我不想死啊！”

　　“刚刚都是蟒坤的主意，我们早就准备投降了……”

　　“饶命啊……”

　　刚刚还趾高气昂，战意汹涌准备等洪宇一死马上对洪盟众人下手的战族强者纷纷跪在地上，可怜巴巴的磕头认错。

　　洪宇无喜无悲。

　　淡然的眸光扫视而过，飞刀呼啸，“噗噗”之声不绝于耳，手段狠辣而果断。

　　进入炽焰精金矿脉的战族强者尽皆覆没。

　　这份狠厉手段着实震慑住了夏皇无敌等人。

　　他与萧施琅对视一眼，后者苦笑道：“洪大人，萧某为之前所作所为向您道歉！”

　　“洪宇，我夏皇无敌这辈子很少服人，但是今天却服你，心服口服。”

　　夏皇无敌认真的打量着洪宇，随后对着远处刚刚苏醒的夜半深深鞠躬，“夜半，先前的事情都怪我鬼迷心窍，请原谅！”

　　夜半本就是洒脱之人。

　　之前与夏皇无敌的恩怨无外乎夏皇无敌高高在上，处处针对自己，如今既然对方都是低头，他自然也不会追究，摆摆手：“我老大跟你们殿下是朋友，我们之间没有不可化解的仇恨！”

　　夏皇无敌和萧施琅皆是松了口气。

　　萧施琅眼珠滴溜溜一转，道：“洪大人，此处炽焰精金矿脉我等不再争夺……”

　　他话没说完，洪宇便是摆手道：“不，这炽焰精金矿脉我洪盟没想过独吞。若是你殇之城愿意，可以与我洪盟联合开采，一人一半。”

　　“嗯？”

　　萧施琅一愣。

　　遂即便是想明白洪宇话语之中的意图。

　　他这是打算让殇之城和洪盟联合，有两家共同开采，便是战族或者神尊之城联手也休想再插手其中。

　　加上双方若是联手开采矿脉，那便等于宣告两家联手。

　　如此一来，更是在保护洪盟。

　　若在此之前他肯定会犹豫，甚至直接拒绝。

　　可在见识到洪宇的手段和实力之后，他已经是不再小觑洪盟。

　　一念及此萧施琅点头道：“好！”

　　“嗯，具体事宜你与夜半他们商谈就是！”

　　洪宇说了一声便是走向梧桐古树。

　　静静打量着这一株千米高的古树。

　　众人皆是面露疑惑，不知道洪宇打算做什么。

　　很快他们就明白了洪宇的意图，面面相觑，目瞪口呆，甚至有几人更是狂吞口水，囡囡不敢置信……

　　“不会吧？”


第588章 消失的神将

　　在众人目瞪口呆的凝视之下。

　　洪宇双手猛地抓住了梧桐古树的躯干，这可是之境超过数百米的恐怖大树。

　　纵然洪宇趴在上面，都是如同一只蚂蚁试图掰动一个成人大腿般。

　　“吼！”

　　洪宇怒吼一声。

　　他身上的肌肉一阵阵疯狂蠕动，青筋宛若虬龙在仰天咆哮。

　　澎湃的力量顺着青筋顺延到了双手之上，浩荡的威压，力拔山兮的力量瞬间传递整个梧桐古树，让得古树一阵震颤。

　　“哗啦啦！”

　　古树稍稍震颤之后，却是纹丝不动。

　　洪宇已经是面红耳赤，额头渗出一滴滴豆大汗珠，仍在努力。

　　“咯咯咯！”

　　牙齿剧烈作响，宛若金属在交织碰撞。

　　“这、这应该拔不动吧？”夏皇无敌吞咽口水，喃喃道。

　　他感觉自己可能嗑药了，不然怎么会出现幻觉？

　　若实在没办法想象这种情形，大可闭上眼睛幻想一下，一只蚂蚁正试图将一个成年人的大腿抱起来。

　　这是多么震撼和不可想象的事情？

　　萧施琅麻木的摇摇头：“我、我也不知道。”

　　别提他二位，便是对洪宇有着近乎盲目自信的洪盟一众强者也是目瞪口呆。

　　玄天都抹了把额头的冷汗，道：“他应该只是在抱着玩吧？”

　　“我、我哪里知道……”

　　夜半公子翻了翻白眼，犹豫了一下，喃喃道，“可为什么总感觉他能拔起来似得？”

　　“……”

　　众人都是一阵无言。

　　因为他们内心之中，竟然都有着同样的感觉。

　　只是。

　　这，可能吗？

　　“吼！”

　　正僵持着奈何不了梧桐古树的洪宇突然仰面发出一声低沉的咆哮，一道道混沌气流从他的身体之中汹涌而出，在他的身后凝聚而成一头硕大而狰狞的巨大身影。

　　这道身影有着五十多米高。

　　四肢宛若通天铁柱一般，粗壮而沉重，落地间生生让得洞窟一阵颤抖。

　　这正是混沌奥义虚影凝聚而成的“吞天魔象”！

　　“吼！”

　　吞天魔象怒吼一声，猛地上前一步，将洪宇包裹在其中。

　　遂即……

　　吞天魔象的身影越来越大，从五十米的高度已经是成长到了两百米，洪宇也是从树根的位置飞到了吞天魔象胸口。

　　他宝相庄严，双眸禁闭，双臂如同两条蛟龙前冲，缠绕在了梧桐古树之上。

　　紧接着。

　　洪宇一声如同雷霆的怒吼，吞天魔象鼻子瞬间缠绕上梧桐古树。

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤，地面出现了一道道的龟裂。

　　千米高的梧桐古树竟然真的动了！

　　它正被洪宇一点一点的连根拔起，虽然进展很慢，但却是真正的在被洪宇拔起来啊！

　　“轰咔咔！轰隆隆！”

　　整个梧桐古树都在震颤，一条条根茎从地底深处被扯了出来，撕裂了大地，宛若一张弥补的罗网朝着四面八方蔓延而去。

　　“快走！”

　　“我滴个乖乖，这家伙不是人啊！”

　　“妈的，以后打死我也不跟洪宇做对了，这简直就是魔啊！”

　　殇之城和洪盟的强者纷纷腾空逃窜开去。

　　眼前这场面实在太恐怖了，而随着梧桐古树被连根拔起，这一处秘地也是将要被毁灭，到处龟裂，巨石滚落，大地裂开，一副世界末日的场面。

　　足足持续了三个小时。

　　“轰！”

　　整个梧桐古树终于被洪宇连根拔起。

　　根部出土之间，竟然是足足有着超过三千米的根须啊！

　　地面之上留下了一个深达数千米，蔓延不知道多少范围的洞窟宛若天坑，让人不敢直视。

　　洪宇总算将梧桐古树连根拔起，召唤出玄天密境将其收了进去。

　　梧桐古树消失的刹那，洪宇也是近乎脱力，大口大口喘息着，甚至虚弱到连吞天魔象的奥义虚影都是维持不住，但他的眼中却是满满的兴奋：“哈哈哈，这可是梧桐古树，绝对一等一的炼器材料。”

　　原来……

　　洪宇之所以将梧桐古树拔走，正是先前九羽飞刀毁坏，让他感到自己兵器上的短板。

　　故而将主意打到了梧桐古树之上。

　　“轰隆隆！”

　　梧桐古树甫一消失，整个洞窟再也支撑不住，彻底崩塌。

　　洪宇赶忙逃走。

　　不久之后，洪宇便是从地下矿脉出来，走出入口的瞬间便是感到无数道惊恐和不敢置信的目光看着自己。

　　望着众人仿佛在看恶魔一般的眼神，洪宇苦笑着摸摸鼻子：“不过是拔了根树而已，有必要这么看我吗？”

　　玄天都：“……”

　　夜半公子：“……”

　　夏皇无敌：“……”

　　所有知道洪宇口中那棵所谓的“树”的真面目的强者：“……”

　　洪宇可受不了这种被人当珍稀动物观看的感觉，当即道：“行了，都别看着我了。赶紧把自己人身上的禁制给解了，至于战族和神尊之城的人你们看着解决，我先回去曙光之城一趟！”

　　这话说完他也不愿再待着，一溜烟消失了。

　　夜半和玄天都无力对视：“这是打算把事情都交给我们处理了？”

　　“他们怎么解决？”

　　夏皇无敌皱眉道。

　　四人对视一眼，都是闪过一丝狠厉神色：“杀！”

　　当然，这些洪宇却是不管了。

　　他正在往洪盟大本营曙光之城赶去的路上，一面急速飞行着，洪宇也是在思考着当前的处境：“杀死了十大神将，更毁掉了东方修罗的化身，我跟东方神城肯定是不死不休的场面。但他们在核心区域，要想报复却也是需要一些时间。”

　　“至于夏皇尊，听说他正在一处秘境之中接受传承，短期内应该不会出现。”

　　洪宇喃喃自语，“不管是夏皇尊还是东方修罗，他们的实力肯定都是极强的。我现在仍旧不够强大，若是对上他们也许能有一战之力，但也不排除不是他们对手的可能。更何况至尊金骨的消息只怕隐瞒不了多久，日后会有更多人觊觎至尊金骨……”

　　“如此看来，我必须尽快突破到元神境才行，否则别说保护洪盟，便是自保之力都可能不足。”

　　洪宇的目光充满了睿智的神色。

　　他将自己的处境做出了透彻的分析。

　　自己若想要尽快突破元神境，那么唯有凑齐九窍破神丹的材料，其中琼阳紫光灵芝已经到手。

　　可另外两种主药万年何首乌和青莲地心果尚且没有消息。

　　“洪盟与殇之城联合之下，相信即便是战族和神尊之城也不会轻易进犯。但如果我留在曙光之城那就不一样了，他们双方为了对付我也许会不顾一切。反而给曙光之城招来祸事，此次回去先利用梧桐古树为《飞雷神诀》炼制配套飞刀元兵，之后就想办法寻找万年何首乌和青莲地心果！”

　　一念及此，洪宇加快了速度赶往曙光之城。

　　……

　　真龙战场核心区域。

　　东部区域，一座巍峨神城，神将榜之上。

　　“大哥，这就是神将榜啊！”

　　“没错，神将榜上共有一百个名额，每一个都代表着我东方神城一名顶尖强者。一旦达到神将，那么便有着绝强战力，乃是神城的中流砥柱，在神城有属于自己的独立院落，不用像我们一样为了生活在外冒险，游走于生死！”年纪稍大的青年人目露向往。

　　那少年也是一脸期盼：“如果能成为神将，那应该就不会轻易死去吧！”

　　“你说什么笑话呢？成了神将以后，除非是神王或者神城之主出手，否则谁能杀得了他们？”大哥笑道。

　　兄弟俩交谈着，抬头往神将榜看去。

　　突然。

　　兄弟二人的眼神都是变得呆滞，甚至带着一丝不敢置信。

　　“唰唰唰！”

　　在那象征着绝强战力，有时候几年也不曾变动的神将榜突然有着十个名额消失了。

　　“嘶！”

　　“怎么回事？一下子陨落了十大神将？”

　　“我滴个乖乖，出大事情了……”

　　与此同时。

　　东方神城中央城主府中，密室内突然传来一声轰隆震动，一股澎湃而强大到极点的能量冲天而起，蕴含着一声愤怒咆哮：“洪宇，本座誓要将你碎尸万段！”

　　四大神城和战族之间各自有着细作打探消息。

　　东方神城神将榜突然陨落十大神将，城主更是怒吼出一个叫做“洪宇”的名字，这则消息很快便是传递开来。

　　其他三大神城和战族之间开始针对这些消息进行紧锣密鼓的调查。

　　调查的最后锁定个死去的十大神将身上。

　　按照四大神城和战族的相互了解，慢慢的至尊金骨的消息也是被挖掘出来。

　　一时间……

　　整个核心区域上层彻底沸腾了。

　　所有的顶尖势力几乎都是做出了响应，所有人都是得到了一则密令，凡是发现一个名叫“洪宇”的强者必须要尽快上报。

　　至于原因唯有最顶尖几人知道。

　　因为洪宇的身上拥有一截至尊金骨！

　　这一道消息如同狂风暴雨在核心区域席卷开来，更有人打探到消息，东方修罗曾强行撕开区域禁制，推测出洪宇和至尊金骨不在核心区域。

　　应该是中围或者外围区域之中。

　　整个真龙战场再度震动起来。

　　无数的势力和强者都是开始想尽办法输送强者前往中围和外围区域，试图寻找到洪宇的下落，争夺那至尊金骨。

　　当然……

　　这一切洪宇却是不知道的。

　　此时此刻，他正是在曙光之城一座密室之中，盘腿而坐，他的身前乃是一大段梧桐古树残枝。

　　募得。

　　洪宇睁开了双眸，眼中闪过一丝锋利和凝重之色……

　　“成与不成就看这一步了！”


第589章 留影石

　　静室之中。

　　洪宇双腿盘坐在地上，双眸微合，宝相庄严，有着浑厚而苍茫的气息波动环绕周身。

　　在他的身前九龙虚天鼎正散发着淡淡红光，三条红色龙纹正环绕着九龙虚天鼎在游弋，散发着火热的光辉。

　　“轰隆隆！”

　　在九龙虚天鼎之中躺着的赫然是一截梧桐古树的树枝。

　　这是洪宇好不容易才从梧桐古树上砍下来，投入九龙虚天鼎之内，添加了诸如炽焰精金、隐名轩岗、凤凰翎羽等材料进行炼制。

　　先前与海文的战斗之中九羽飞刀彻底毁灭，让得洪宇明白随着自己实力的提升，以往那些天级元兵已经是跟不上自己进步的节奏。统计之下，发现自己身上除却灭神枪为可晋级之外，仅仅剩下火云神铠可以承载越来越高强度的战斗。

　　至于先前炼制的几十把飞刀显然不够看了。

　　于是乎……

　　他才是打定主意锻造一套崭新飞刀。

　　主材料便是这凤凰梧桐，其次再加上炽焰精金、隐名轩岗和凤凰翎羽等火属性的珍贵炼器材料。

　　如今这套元兵飞刀若是功成，至少也将是六品级别的元兵。

　　“嗡！”

　　九龙虚天鼎泛起一阵红光。

　　龙纹震颤之间，疾射而出一道道红色光辉，落入到九龙虚天鼎之内。

　　这般恐怖的能量冲击之下。

　　鼎中各种材料内蕴含着的杂质不断被碾压清除，随着洪宇意念的操控和塑造，融合为一团的材料开始了划分。

　　一共是一百零八道雏形出现。

　　洪宇的脑海中流转而过昔日曾见到过的一种独特飞刀造型，形态如同翎羽一般，呈现椭圆修长的形态，环绕一周全部都是刀刃，没有刀柄的存在。

　　意味着这样的飞刀任何一个方向都能有绝强的杀伤力。

　　“嗡！”

　　一百零八道飞刀器胚终于是锻造而成。

　　洪宇手臂一挥，将其从九龙虚天鼎内摄取而出，悬浮在身前。

　　左眼之内的蓝光汹涌澎湃，雷帝神眸和蓝色星眸的力量融合在一起，带着雷霆之力的精神力量化作一百零八个精神精灵一般。

　　飞快冲到了飞刀身前，如同雕刻师一般在认真铭刻着一个个灵阵铭文。

　　这些铭文洪宇早就完成了构思。

　　无不是增加锋利程度、嗜血、速度以及破坏力等等。

　　全都是《器道初解》之中记载的高深铭文，每一个都是六级品质，总共六个铭文全都是刻画在上面。

　　这样的过程对于洪宇而言并不算困难。

　　“轰隆隆！”

　　当铭文完全刻画完毕，一百零八柄飞刀已经是自动产生了震颤，一道道刺耳的刀鸣让人耳膜生疼，一圈圈的能量波动浩荡开来，寒光闪闪，通体泛着锋利和嗜血的光泽。

　　一百零八柄飞刀悬浮在半空。

　　洪宇宝相庄严，眸若冷电，低叱一声：“以我之血，为尔开灵！”

　　“噗噗噗！”

　　一百零八道血剑爆射而出，没入了一百零八柄飞刀之中。

　　红光流转之间在飞刀之上烙印下了一圈奇异符文，红光最终收敛，取而代之却是每一柄飞刀之上都是留下了“落羽”二字！

　　飞刀落羽！

　　取名凤凰身上落下的翎羽之名！

　　“过来！”

　　洪宇轻唤之间，一百零八柄落羽飞刀纷纷飞回，环绕在他的身侧静静漂浮，宛若最为忠诚的护卫。

　　一种血脉相连的感觉从落羽飞刀上传来。

　　这是血祭之后的成果。

　　它足以让洪宇对一百零八柄落羽飞刀了如指掌，轻而易举的做到如臂使指，对飞刀的威力也是一种巨大提升。

　　“倒是可以试试《飞雷神诀》第五重！”

　　洪宇唇角上扬。

　　飞雷神诀的修炼已经是愈发纯熟，如今掌控了第五重境界，也就是一百零八柄飞刀齐飞，这一个境界叫做“幻空”！

　　意味着能够操纵一百零八柄飞刀，凭空变幻阵形。

　　“幻空，变！”

　　精神力的引导之下，一百零八柄飞刀瞬息万变，在虚空飞旋环绕，刹那间凝聚而成一头火光冲天的凤凰。

　　振翅高飞，所过之处虚空炸裂。

　　灼热的空气瞬间弥漫开来，无比的恐怖。

　　凤凰一冲而过，带起的灼热和锋利程度，足以将寻常五品防御战甲生生切割开来。

　　若是六品战甲虽然不能切割，却也是能够产生巨大的创伤。

　　这绝对是无比恐怖的手段！

　　“有了这一百零八柄落羽飞刀，我的实力将更上一层楼。”洪宇愈发兴奋。

　　试想一下……

　　二人正在交战，突然飞出一百零八柄飞刀凝聚而成火焰凤凰，振翅裂空，“唰”的一声将对手拦腰切断，这是多么爽快的事情！

　　由于是血祭故而这落羽飞刀可以存入体内。

　　将一百零八柄飞刀缩小存在丹田之中，以无极元胎蕴养，再收起了九龙虚天鼎，洪宇缓缓站了起来：“眼下最重要的是寻找青莲地心果和万年何首乌，炼制九窍破神丹，尽快突破到元神境界。除此之外，《风雷万兽决》需要寻找天雷和风煞，也得尽快进行。”

　　自己目前的对手和隐患已经不仅仅是夏皇尊一人。

　　洪宇有所预感，东方修罗肯定不会善罢甘休，再加上至尊金骨对于任何人都是无比巨大的诱惑。

　　自己得到至尊金骨的消息迟早会被传出去，到时候只怕整个真龙战场九成九的人都会对自己产生觊觎和贪婪，巴不得将自己千刀万剐掠夺至尊金骨。

　　若是真的到了那等时候，别说自己性命堪忧，凡是跟自己有关的朋友和洪盟只怕也要惨遭连累。

　　唯一的一劳永逸的办法就是提升实力。

　　达到神城之主那等级别，能够以一人之力镇压群雄。

　　要想达到那等程度，最快的办法便是突破元神境。

　　一旦突破元神境不但可以凝练出武道法相，实力倍增，更重要的是自己也将有能力开启罗生门最后一个死字印。

　　一旦三印齐聚，到时候便是神挡杀神佛挡杀佛。

　　更何况……

　　按照自己对玄天塔的尿性了解，等突破元神境后，应该就能够打开第四层。

　　前三层无不是让自己实力更上一层楼，受益匪浅，这第四层内的宝物想来应该不会让自己失望才对。

　　《风雷万兽决》更是火云至尊昔日传承下来的秘法，纵然说天雷和风煞都是世间罕见，但只要能找到一种也是对自己实力的一份提升。

　　故而，这些都是必须尽快实行的。

　　一念及此。

　　洪宇整装待发，离开了静室。

　　风雪新正在城主府处理一些重要情报，陡然见到洪宇出来先是一愣，遂即哭丧着脸道：“师弟你可算出来了，出大事情了。”

　　“怎么了？”

　　洪宇皱眉道。

　　风雪新苦笑道：“你斩杀白落雪和龙清风的消息已经传到夏皇尊耳中，他已经放出话来，一旦出关就会亲自来找你，将你碎尸万段。除此之外，从殇之城那边传来消息，他们控制的那个战族部落能够与核心区域的战族联络，前几天核心区域的战族联系他们，询问关于你的消息。”

　　“根据殇之城萧施琅传来的消息称，你身上拥有至尊金骨的消息已经在核心区域传遍了，现在核心区域的势力都在想尽办法寻找你的下落！”

　　风雪新一连说的两个消息对洪宇而言可都不是什么好事情啊！

　　夏皇尊本就是第一盖世天骄，据说得到一处恐怖传承，一旦出关实力必然大增。

　　到时候自己是否他的对手都是尚未可知。

　　更重要的是至尊金骨消息竟然已经泄漏。

　　这样一来，自己可以说是成为了人人喊打的存在，洪宇沉吟间看向风雪新：“风师兄，我让你帮我搜集的消息怎么样了？”

　　风雪新一愣，遂即一拍额头道：“差点忘了，你让我找的关于天雷和风煞之地暂时没有消息。不过倒是青莲地心果有些消息传来，也是有洪盟强者从一名战族口中得知，在中围区域有一个叫做南山集的地方，那里每五年会有一次集市，曾有人在那贩卖青莲地心果！”

　　“南山集？中围区域吗？”

　　洪宇略显沉默。

　　他正在思索着……

　　如今至尊金骨的消息已经传开，自己肯定不能再继续待在曙光之城。

　　那么这南山集便是必去之地。

　　一念及此，洪宇道：“风师兄，你取一块留影石给我！”

　　“留影石？你拿去做什么？”

　　风雪新虽然疑惑，却还是拿出一块交给洪宇。

　　这留影石顾名思义就是能够留下影迹的石头，每一块都是造价不菲。

　　洪宇催动精神在其中留下一段影子记忆，遂即交给风雪新：“风师兄，这块留影石中有我一段精神记忆，你且保管好。若日后有强者寻我，你便将留影石给他看，看完之后自然不会再找洪盟的麻烦。”

　　“你在里面留了什么？”

　　风雪新皱眉道，“你要离开曙光之城？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头：“现在的情况下我离开是最好的选择，不但能够保存洪盟，也是一个让我提升实力的契机。好了，事不宜迟，我现在就离开，记住若洪盟有难可以捏碎通灵玉令，我会尽快赶回来！”

　　“好，一切保重！”

　　风雪新也不是扭捏之人，当即点头。

　　洪宇点点头，腾空而去。

　　此去目标，中围区域——南山集！

　　他却不知道正当洪宇离去第三天，便是有着数伙强者感到了曙光之城，这些强者最弱者也是绝世真龙级别，最强者更是堪比盖世天骄前三。

　　各个气血如虹，杀气腾腾。

　　风雪新不卑不亢，将留影石取出，当众播放那一段精神记忆……


第590章 南山集

　　夏日本该是风和日丽，万里碧空。

　　但今日曙光之城的上空却满是乌云滚滚，一道道强劲的气息波动笼罩整个曙光之城。

　　宛若大军压紧，群魔降临。

　　曙光之城守护大阵完全打开，光辉灿灿，宛若神宫天琼。

　　十尊魂晶大炮催动到了极致，只要镇守着魂晶大炮的强者意念一动，恐怖的炮弹便会激发而出，这是能够磨灭元神境巅峰强者的魂晶大炮，威慑力十足。

　　正因为这样……

　　即便是那些来自于核心区域和中围区域的强者，都是不敢轻举妄动。

　　毕竟他们能够通过各自势力撕裂区域禁制来到外围，那最强也就是海文那个层次，神将榜之上排在五十左右的强者。

　　他们的实力尚且不敢无视魂晶大炮。

　　“将洪宇交出来！”

　　“否则便是有魂晶大炮，我等也必将你曙光之城覆灭。”

　　当先而来乃是十一尊顶尖强者。

　　他们气血如虹，谈吐之间都有着滚滚灵气轰鸣炸响，无比的强势。

　　这十一人分别是四大神城已经是核心区域七大战族部落的强者，整个核心区域唯独战族之中最神秘和强大的第一部落未曾有人到来。

　　在他们的身后不下千人，代表着各方势力。

　　风雪新站立城头，不卑不亢，四方神印悬浮头顶之上，淡然说道：“洪宇不在曙光之城，他早已经离去。不过他早就吩咐，若有人过来寻他，便将此物交给大家！”

　　手臂一挥，留影石疾射而出。

　　留影石爆裂开来，一道精神波动传递四周，凝聚而成洪宇的身影，扫视着众人，淡漠的声音在城头之上响起：“啧啧，想不到有这么多人为了我不远万里赶到这里，真是感到荣幸。好了，我也不多说废话，诸位惦记着什么你我心里都清楚。”

　　“今日洪某在此留下留影石就是想要告诫诸位一句，要想至尊金骨大可来找洪某，哪怕你是一城之主部落首领我洪某人眼睛也不眨一下，只要你实力足够能从我手中抢走至尊金骨，洪某人绝无怨言。但是……”

　　洪宇身上陡然涌动而出一股澎湃的精神力量，浩荡的让众人神色不由发生变化，言语也是变得冷冽起来，“如果有人胆敢伤害洪盟众人一根毫发，那洪某即便拼掉这条命不要也会到你们的势力之中大闹一番。兴许你们觉得洪某没有那个实力，但是，洪某却有能力让至尊金骨与我同归于尽。”

　　“哈哈哈哈，如果你们想要看着至尊金骨在你们的神城或者部落之中爆炸的话，那你们就试试对洪盟出手吧！”

　　洪宇的身影渐渐消失，但那狂傲和张扬却深入人心……

　　“有种就来找我吧，洪某人随时恭候。但千万别逼着我与你们同归于尽啊，哈哈哈……”

　　“砰！”

　　这一道精神记忆彻底崩溃。

　　“……”

　　寂静。

　　刚刚还喧闹无比，扬言要将洪盟和曙光之城轰灭的众人都是脸色铁青，无比难看。

　　他们能够感觉到洪宇言语中的坚决。

　　毫不怀疑如果真的对洪盟动手，那么日后洪宇肯定会找到自己的势力之中，若仅仅是洪宇自然不可怕。

　　但可怕的却是至尊金骨。

　　洪宇已经得到至尊金骨的认可，他自然有着办法让至尊金骨自爆，那等神物一旦爆炸开来，当真是毁天灭地的存在。

　　谁也不愿意拿自己的身家性命，甚至于神城或者整个部落来打赌。

　　“走！”

　　“妈的，这洪宇真是个疯子。”

　　“看来洪盟和曙光之城真的不能动了，否则那疯子跑到我们那边来个同归于尽，得不偿失！”

　　“必须尽快将消息传回去，洪宇肯定离不开真龙战场，必须发动一切力量寻找他的下落，一旦找到，全力击杀，夺取至尊金骨！”

　　纵然有人不甘就此离去，但一想到洪宇那坚决和狠厉的神色，也不得不悻悻离去。

　　一时间，曙光之城上下都是松了口气。

　　这一批强者总算离去了。

　　否则真的冲突起来，纵然曙光之城防御强悍，也难免不是两败俱伤的下场。

　　风雪新却是阴沉着脸，回身扫视众人，沉声道：“从今日开始，洪盟上下全力修炼提升实力。我们不能再允许这种情况再出现，要想在这一片天地立足，我们就必须自身足够强大，我不愿意再由洪宇以性命要挟他人来保护我们。你们能容许吗？”

　　“不能！”

　　“洪盟万岁，绝对不容许他人践踏！”

　　洪盟上下战意盎然，斗志澎湃。

　　风雪新满意点点头，但他的脸色却并没有过多的放松，缓缓抬头凝望远方，喃喃自语：“我一定会将洪盟尽力经营，让它变得足够强大，不再是你的负担，而能成为你我兄弟纵横天下的一大助力！”

　　……

　　真龙战场开启至今已经是过去两个月左右。

　　时至今日，外围战区和中围区域之间的区域禁制也是变得弱了许多。

　　只需要有着盖世天骄级别的实力就能够将其强行破开。

　　南山集坐落在中围区域南边。

　　顾名思义，整个南山集就在一座高达万米的山峰之上，这山峰名曰南山。

　　南山很大，高万米，纵横面积更是不可度量。

　　但南山集并非是在南山的表面，它是坐落在南山山腹之中，整个南山都被挖空，在其中兴建着一座巨大城池。

　　据传这座南山曾是一件瑰宝。

　　只可惜一场大战让得瑰宝毁灭失去了灵性，只剩下空档的躯壳，而有战族前辈发现此处便是就地经营，经过长年累月的发展渐渐变成了如今的南山集。

　　一座山中之城。

　　南山集平日里有着四大部落维持秩序，从不参与争斗，人类、战族都可以在南山集之中安静的生活。

　　唯一的条件就是有足够的钱财！

　　每三年则会举行一次南山集会，集会之上会出现各种各样珍奇宝物。

　　贵重罕见如青莲地心果、上古传承之物等等。

　　普遍如一些矿石，亦或者一些秘地消息等等，琳琅满目，应有尽有。

　　这是公认的第二繁荣的商业中心，而位列第一的则在核心区域，那个最为神秘和强大的战族部落所掌控的夸父拍卖场！

　　“这就是南山集吗？啧啧，真是难以想象，这样一座山峰之中竟然是通体中空，甚至有一座宏伟商业城池坐落其中！”一身黑袍，遮挡了面容的洪宇行走在山道之间，望着面前恢宏不见峰峦的南山，不由暗叹。

　　南山集并不难寻，他在进入中围区域不久便是找到了南山的路线。

　　之所以这幅打扮也是为了掩人耳目罢了。

　　毕竟……

　　现在的洪宇可是大名人啊！

　　各方势力都在找他，自然不愿意轻易暴露行踪。

　　“入城费用，一块魂石！”

　　前方排起了长队，临近南山集盛会，来往于此的人也是变得越来越多，除非有着居住证明，否则入城得交付入城费用。

　　洪宇粗略估计了一下，每日进出的人至少十万，这样一来一天就有十万魂石的收入。

　　不由暗自乍舌南山集的富裕。

　　当然，他也是到了中围区域接触了一些战族强者后，方才发现魂石乃是真龙战场的通用货币。

　　每一块魂石的购买力相当于外界一亿金币。

　　“原以为自己身上有几千魂石算是富裕，现在看来自己也是个穷逼啊！”洪宇苦笑摇头，想着进入南山集中第一个任务还是要想办法赚取魂石。

　　至于如何赚取那就是之后的事情。

　　当前最主要的便是进入南山集，了解其中的基本情况。

　　“这是我的魂石！”

　　守卫乃是一尊战族强者，身上散发着强大气息波动，比之昔日夏皇霸只强不弱，这还仅仅是城门的守卫，他淡淡道：“这是你的入城令牌，只需要将其炼化，城中的一切注意事项你自然会知道。”

　　“好的！”

　　洪宇收下令牌，走入其中。

　　虽说叫做城门口，实际不过是一个巨大的闪动，只不过这闪动周围却有着强大的阵法能量波动。

　　甚至于连魂晶大炮都有着四门，死死对准入口的位置。

　　一旦有人强闯，等待他的肯定是四门魂晶大炮的无情轰杀。

　　“我勒个擦，这也太黑了吧？”

　　洪宇一面走着，炼化了入城令牌，忍不住爆了粗口。

　　这南山集内的规矩足有上百条，一些禁制城内争斗之类倒也常见，但最让洪宇无语的却是第二条和第三条。

　　入城之后，除非以十万魂石购买永久居住证明，否则每个月都要上缴十块魂石的暂住费。

　　否则将被驱逐，若干反抗，将会遭到四大部落的追杀。

　　至于第三条规则更让人无语。

　　在南山集中住宿分作购买住房和居住客栈两种途径，但住房最差也是上万魂石，而且一万魂石也就是一年居住权，若要永久权限的住房那至少也是上百万魂石的天价。

　　否则一到夜里被发现流浪街头，将会被巡逻军队擒拿，处于一百魂石罚款随后驱逐离开。

　　“黑，真他娘黑啊！”

　　洪宇苦笑不已，“这都快天黑了，看来得尽快找个住的地方！”

　　当然不可能购买居住房产，一来没必要，二来，马勒戈壁的，穷啊！

　　虽然是在山腹之中，但南山集无比庞大。

　　城中容纳人口有数千万，人类居少，主要是战族强者。

　　洪宇一路询问总算找到一家名叫“明月轩”的客栈，入驻其中，掌柜自顾自算账，头也不抬：“本店有天地玄黄四个等级的住房，黄级住房一晚上一块魂石，玄级为两块，地级五块，天级十块。你选一个！”

　　“来个黄级的吧！”

　　洪宇摸摸鼻子。

　　掌柜淡淡道：“黄级？没了！”

　　“呃……那玄级的！”

　　洪宇苦笑道。

　　掌柜继续摇头：“没了。”

　　洪宇快要抓狂了：“那地级总有吧？”

　　“地级？也没了！”

　　掌柜这时候才抬头，打量着洪宇，“天级还有一间，要就赶快。现在这时候基本上都不会有房间了，你就算去别家看也差不多这个情况！”

　　洪宇眼角抽搐，只能捏着鼻子道：“好吧，来个天级上房。”

　　这边刚收了钱，准备接钥匙，却听见身后传来一道淡漠之声……

　　“这房间我要了！”


第591章 滚

　　“这房间我要了！”

　　淡漠之音传来同时，三道身影从店门口走了进来。

　　三个来人都非常的高，从影子看去，足有两米五以上的高度。

　　洪宇不由皱眉回头看去。

　　这三个都不是人类，上身倒是与人类相差无几，只是耳朵却长得有些修长，如同马耳。

　　上身皆是穿着刚硬铠甲，铠甲造型普通却勾勒着他们的身形体魄，肌肉发达，连八块腹肌都是极为明显，乃是一种特殊材质的近身战甲。

　　真正让洪宇注意的却是他们的下半身并非双足人身，而是类似于马匹的下半身，四肢马蹄踩踏在地上发出清脆的“踏踏”声响。

　　每一个都是高傲的昂着脑袋。

　　尤其是当先那名年纪显然小上许多的青年半人马，更是一脸孤傲，仿佛天上地下唯我独尊。

　　洪宇一愣：“半人马？”

　　那掌柜见到来人并没有什么特殊的态度，依旧是不咸不淡的样子，想来这掌柜背后也有不小后台，淡淡道：“这房间已经被这位先生定下了！”

　　半人马青年瞥了眼洪宇。

　　他丝毫没有考虑询问洪宇的意思，对着身后另一名半人马中年人看了眼。

　　中年半人马上前，从怀中取出一个皮囊，倾倒而出，却是二十枚魂石，淡淡道：“南山集的规矩，所有东西价高者得。这是二十枚魂石，这个房间我们要了！”

　　掌柜看了眼魂石，将桌子上的钥匙又收了回去，看向洪宇：“他们说的没错，这的确是我们这的规矩。如果你想要住店，就拿出更高的价格！”

　　“……”

　　洪宇脸色一黑。

　　心里犹如一万头草泥马狂奔，暗道：今儿个这是出门没看黄历啊！

　　但眼下即将天黑，若再不找个地方住下来多半是要被赶出去了，只能捏着鼻子认了：“二十一枚魂石！”

　　掌柜不咸不淡的看向半人马强者。

　　那强者微微皱眉，看向青年，显然青年才是他们的主导。

　　半人马青年迈动着四蹄上前，居高临下俯视着洪宇，嗤笑道：“二十一枚？呵呵，原来是个穷光蛋，既然穷就不要出来装阔，这么一枚一枚的加也不嫌丢脸。”他看向掌柜，“三十枚魂石！”

　　洪宇尚未说话。

　　这青年继续道：“小子，我看你一个人也不容易，奉劝你一句。本少爷乃是人马部落的首领家的三少爷马烈，南山集的雄狮部落少主可是我的好朋友，识趣的话你就赶紧滚蛋，否则本少爷一怒之下将你杀了也没人会管你！”

　　洪宇本想着息事宁人，再换个地方。

　　如今被青年这般挤兑，当即怒了，冷笑道：“五十魂石，这房间我还真要定了！”

　　“好好好，好小子，你胆子够肥的。”

　　马烈脸色一沉，阴阳怪气地说道，“一百枚魂石，你若是再敢跟本少爷争一下，本少爷就将你拉出去狠狠揍一顿。”

　　洪宇却是不答。

　　反而是看向掌柜，问道：“掌柜的，你这里有马厩吧？”

　　掌柜一愣，疑惑道：“马厩自然是有，怎么？你有坐骑要放在后面？”

　　马烈却是嘿嘿笑道：“看来你这小子还算识相嘛！知道争不过本少爷，打算住马厩去了？嗯，看在你这么识趣的份上，本少爷决定不打你了！”

　　“孩子，你没发烧吧？”

　　洪宇却是一脸古怪的看着马烈。

　　那眼神让得马烈一愣，皱眉道：“你什么意思？”

　　洪宇看向掌柜，继续道：“掌柜的，您这客房是给人住的吧？那什么马啊狗啊驴啊骡子什么的，不是应该住在马厩里面吗？”

　　掌柜一怔，遂即反应过来，脸上一阵通红，却是强忍着笑意给憋得。

　　马烈这家伙还没反应过来。

　　一旁的中年人小声道：“少爷，他的意思是说咱们应该住在马厩里！”

　　“什么？”

　　马烈勃然大怒，脸色阵青阵白，无比的难堪。

　　人马一族因为这造型，从古至今就有个笑话，是嘲讽他们明明是半人马该住在马厩，却要学人住在屋子里。

　　但随着人马一族出现了一尊尊强者，地位逐渐提升，这玩笑已经很久没人提起。

　　甚至连马烈自己都忘了。

　　现在洪宇竟然当面这么嘲讽自己，这让马烈如何能忍？

　　他勃然大怒：“给我给他拖下去，狠狠的打！”

　　“是！”

　　两尊强者就要动手。

　　那掌柜却是冷哼一声：“这是明月轩，谁敢在这里闹事就是与明月部落为敌。”

　　“这……”

　　马烈手下两名强者都是一愣，脸上流露出一丝迟疑和忌惮。

　　哪怕嚣张如马烈在听到明月部落的时候都忍不住缩了缩脖子，收敛了嚣张气焰。

　　他恶狠狠的瞪了眼洪宇，看向掌柜：“掌柜，这一百魂石是我的房前，赶紧把钥匙给我！”

　　掌柜却看向洪宇：“一百魂石，你还有出更高的价格吗？”

　　洪宇不由沉默。

　　他身上的魂石大部分都是给了风雪新，用来催动魂晶大炮，现在剩下大概有一千多枚魂石。

　　但这些魂石自己另有用处，关系到不久之后的南山集盛会，万万不能乱动。

　　可现在马烈咄咄逼人，如果就这样离去，显然不能解气啊！

　　一念及此，洪宇唇角上扬，做出一副愤怒的样子道：“妈的，老子行走江湖几十年还没有遇到过这种憋屈的事情。价高者得是吧？好，老子今天就跟你扛上了，掌柜的，这是五百魂石，这房间老子要定了！”

　　“五百？”

　　掌柜眼睛一亮。

　　那马烈正要开口，一旁的中年人却是低声提醒道：“少爷，咱们的钱可是有大用的，这五百也太贵了。”

　　“这……”

　　马烈不由迟疑。

　　洪宇见状心中咯噔一声，这可不妙，如果他不再加价自己不是要付出五百魂石了？

　　这可是过半资产啊！

　　当即作出一脸鄙夷的样子，冷嘲热讽道：“啧啧，还说什么人马部落的三少爷。我看你也不比我富裕多少嘛，把刚刚那话还给你，没钱就烧出来装逼，丢人现眼！”

　　“你……”

　　马烈鼻头喷出两道热气，人马一族可是无比高傲的存在，当即怒吼道，“谁他娘说本少爷没钱？不就是五百魂石吗？本少爷只是嫌这太少，这天级房间本少爷就一千魂石要定了！”

　　一面说着，马烈掏出一千魂石砸在桌子上。

　　他怒气冲冲的盯着洪宇，双眸充血带着浓郁的煞气：“小子，你有种再出啊！”

　　面对盛怒的马烈。

　　洪宇却突然摊了摊双手，笑道：“哎呦呦，还真是有钱人啊！十块魂石的天级房间，您竟然愿意出一千魂石，这都足够我在其他地方住上一百天了。嗯，我还是不跟你争了，这一千魂石一晚上的房间您可要住好睡好，晚上做个好梦啊！”

　　洪宇哈哈大笑着收起魂石，转身救走。

　　马烈：“……”

　　他这才反应过来自己上当了。

　　试图要将魂石收回，掌柜已经迅雷不及掩耳的将魂石收了起来，笑眯眯的将钥匙交给了他。

　　马烈脸色一阵通红，怒不可遏。

　　恨不得冲出去跟洪宇拼命。

　　但似乎想到什么东西，不由冷静下来，对着一旁中年人道：“你给我盯着这个小子，本少爷要他流落街头。等晚上被驱逐离开南山集，你就找个机会……”他抬手抹了把脖子。

　　“是！”

　　那半人马族中年人点点头，远远跟着洪宇而去。

　　在接下来的半个小时里。

　　洪宇足足换了十几个客栈，这半人马强者始终跟尾巴似得缠着他，凡是洪宇准备入住他就出手抢夺。

　　一趟下来，纵然他们花了将近三千魂石的巨额代价，却也是让得洪宇没有找到落脚的地方。

　　“操蛋，这家伙还真够执着的。”

　　洪宇无比郁闷。

　　殊不知那半人马强者更郁闷，看着空空如也的钱袋，他欲哭无泪：“这可是老子十年的私房钱了，现在几乎花光了，不知道少爷会不会补偿我。”一边想着他看向洪宇的目光变得愈发冷冽，“都怪这小子，待会儿一定要让他好看。”

　　洪宇也有着同样的想法：“要不先出城把这家伙弄死，抢了他的钥匙？”

　　他颇为意动！

　　可转念一想：“罢了，现在多一事不如少一事。如果因此暴露了身份就不妙了！”

　　强压下心里杀人夺取钥匙的冲动，洪宇走到一片住宅区。

　　“额？这里已经没有客栈？”

　　脸色一黑，准备原路返回，突然身后有人喊道：“喂喂，那边的朋友，你是要找住的地方吗？”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，看到一个面容消瘦的人类少年蹦蹦跳跳的跑过来，气喘吁吁的对自己说道，“这位大哥，您是要找住的地方吗？”

　　洪宇点点头。

　　这少年当即大喜，笑道：“都这么晚了，附近的客栈肯定都住满了。如果你不介意的话可以住在我家里，不过，这个价钱嘛……”

　　淳朴的少年脸上带着一丝不好意思的神色。

　　洪宇莞尔，难得碰到个人类啊，当即笑道：“你这里住一晚要多少？”

　　“一、一枚魂石一晚。”

　　看洪宇神色有些讶异，他以为太贵，连道，“如、如果大哥嫌贵的话，我、我可以便宜点。一枚魂石住两个晚上，怎么样？”

　　少年一脸希冀的望着洪宇。

　　洪宇认真打量着少年，发现他有些惶恐和期盼，似乎生怕自己拒绝，不由笑了笑：“成交！”

　　“哦耶！”

　　少年欢呼一声，就要带着洪宇离去，那名半人马强者突然冲上来，恶狠狠打量着少年：“哪里来的小屁孩，给老子滚一边去。”他看向洪宇，狞笑道，“小子，少爷有吩咐，绝对不能让你有住的地方！”

　　“这、这位先生，我、我和这个大哥已经……”

　　少年犹豫着开口。

　　人马强者一巴掌就朝他拍去，洪宇眸光泛起一丝阴冷，“哼”了一声，一脚将其踹飞出去，冷冷道：“滚！若再让我看到你，直接把你当烤全马给吃了。”

　　“你、你……”

　　人马强者眼中闪过一阵惊惧。

　　显然没料到不显山不露水的洪宇竟让自己毫无反手之力，当即留下句狠话狼狈逃走。

　　洪宇与少年一同回家，可刚刚进门，却听见门内传来一阵凄厉惨叫……

　　“不、不要……”


第592章 断手断脚，爬着回去

　　“不、不要……”

　　惨叫声嘶力竭，有些清脆，乃是一名妙龄少女。

　　刚刚还满脸兴奋的少年脸色“唰”变得苍白，双目涌动一丝血色，从门口抓起一根木棍就是冲了进去。

　　洪宇不禁皱眉。

　　精神力感知下他发现屋内有着一名少女正被两名大汉摁在地上，每个人身上肌肉如同虬龙，无比强壮，散发着浑厚气息，乃是两尊战将。

　　这少女容貌与刚刚那少年有些相似。

　　极为清秀，肌肤吹弹可破。

　　只是此刻她衣衫不整，白净的脸上带着一个通红掌印，显然刚刚被人狠狠抽了一耳光。

　　她正拼命挣扎，奈何两尊大汉实力强大，根本不容她任何反抗。

　　在少女的面前正有一个满脸流脓青春痘，脸上带着狰狞邪恶笑容的青年。

　　这青年一面解开衣服，一面朝着少女走去，嘴里说着一些淫荡的话语：“桀桀，赵凤儿你还是从了本少爷吧！哈哈哈，本少爷就是喜欢你这倔强的性子，你越是反抗本少爷就越觉得爽，越想要征服你！”

　　他口中吐着恶臭，淫笑连连：“啧啧，这皮肤真好啊！哈哈，别怕，本少爷会好好让你爽一爽的！”

　　“滚、滚开，你不要过来……”

　　少女赵凤儿拼命挣扎着，苦苦哀求。

　　青年却是笑得愈发淫荡：“哇哇哇，你的惨叫声真让人着迷。桀桀，别怕，本少爷很快就会让你爽飞天的，嘿嘿，来，再叫的大声一些。不过我得告诉你，今天就算你叫破喉咙也不会有人来救你的……”

　　青年说着就要朝少女扑去。

　　正在这时……

　　少年拎着木棍，双目通红的冲了进来，看到这一幕勃然大怒。

　　单薄的身体箭步上前，举着棍子就是朝青年砸去：“又是你这癞蛤蟆，离我妹妹远点！”

　　一棍子砸落，虎虎生风。

　　青年却冷哼一声，猛地回头之间，一巴掌朝着少年拍来：“滚！”

　　“轰！”

　　掌光涌动青色光芒，将少年狠狠拍飞出去。

　　重重砸在地上，口喷鲜血。

　　“哥……”

　　少女赵凤儿瞪大了双眼，悲愤大喊着。

　　“妹妹，别怕，哥、哥哥在……噗……”

　　少年刚刚强撑着身子站起来，却又被那青年一脚踹飞，他更是上前，一脚踩在少年的背上将他狠狠踩在地上。

　　青年脸上涌动着一丝邪恶的神色，恶狠狠道；“又是你赵虎，上次你竟敢喊来巡逻军队害的本少爷被抓了回去，丢尽颜面。今天本少爷特地将巡逻军队给贿赂了，他们绝对不会过来多管闲事，今日本少爷不但要当着你的面得到你妹妹，还要让你眼睁睁看着本少爷如何干赵凤儿！”

　　“癞蛤蟆，你、你给我住手，你要敢伤害我妹妹，我做鬼也不会放过你。”

　　少年赵虎目眦欲裂，怒吼连连。

　　“做鬼？嘿嘿，你就算做魔又如何？你这废物……”

　　青年一脚将少年踹翻在地上，扯下裤腰带绑着少年招呼的双手将他掉在了院子一株大树之上。

　　狞笑着掏出一条皮鞭狠狠抽击。

　　“啪啪啪！”

　　每一次皮鞭落下，赵虎身上就是皮开肉绽，血肉模糊。

　　“不、不要，求求你不要伤害我哥哥……”赵凤儿满脸泪水，苦苦哀求。

　　青年眼珠一转：“让我不伤害他倒也可以，你乖乖把衣服脱了，跪倒本少爷面前好好伺候伺候本少爷。如果本少爷爽了，不但不会伤害你哥哥，回去以后还会跟老爹求求请让他下个月不要将你们的房子收回去。”

　　“凤儿你不要听他的……”

　　赵虎怒吼。

　　他话没说完，又是一顿鞭子抽来，疼得赵虎说不出话来。

　　赵凤儿眼中满是泪水，望着模样凄惨的赵虎，她的眼里跳动着绝望：“好，我答应你，求求你放了我哥哥！”

　　“嗯？”

　　青年一愣，遂即满脸兴奋地连青春痘里都是涌出脓水来，嘿嘿道，“那你还不脱光了过来？”

　　“不、凤儿，不要……”

　　赵虎虚弱的喊着。

　　可他的嗓子已经是喊破了，声音嘶哑，那赵凤儿却满眼绝望和悲怆，忘了眼赵虎，绝望的说着：“哥，你一定要好好活着……”

　　她站了起来，开始脱去衣服，朝着青年走来。

　　青年满脸兴奋，开始解开裤子。

　　眼看着赵凤儿就要跪在他面前，任由他蹂躏。

　　便是在这千钧一发之际，门外的洪宇再也看不下去了。

　　他多半已经了解了事情的经过。

　　在看着赵虎不顾性命都要保护赵凤儿的时候，更是心灵触动，这不就是自己与瑶瑶吗？

　　遥想当年……

　　自己与云梦遥相依为命，为了给瑶瑶治病自己何尝不是在拼命的修炼？在强大残忍的荒兽之中驰骋杀戮？

　　赵虎这对兄妹与自己何其相似？

　　“住手吧！”

　　淡淡的声音让得兴奋的青年一愣，回头朝着门口看来，在见到洪宇之后他的脸色顿时变得阴沉下来，恶狠狠的威胁道；“哪里来不开眼的东西？本少爷的闲事也是你能管的？不想死的话就给本少爷滚一边去，否则的话本少爷打断你的手脚，让你爬回去。”

　　“得饶人处且饶人，你何必这么逼迫他们？”洪宇走入小院，平静说道。

　　“逼迫？”

　　青年大怒，“老子就逼迫了，你能拿我怎么着？他娘的，今天真是流年不利，竟然遇到你这么个多管闲事的玩意儿坏了本少爷的心情。”

　　他遂即看向那两名壮汉，怒道：“还愣着做什么？给本少爷把这小子的手脚打断丢出去。”

　　“是！”

　　两名壮汉嘿嘿狞笑。

　　他们揉了揉双拳，骨节中发出“噼里啪啦”的脆响，让人毛骨悚然的气息锁定了洪宇：“小子，胆敢坏了我家少爷的好事，你简直是在找死！”

　　“乖乖站着让我二人废掉你手脚，否则的话，待会儿若让我们哥俩认真了动手，你可就是断脑袋的事情了！”

　　二人满脸横肉，虬龙般的肌肉轰轰蠕动，对着洪宇雷霆出手。

　　“何必呢？我已经给过你们机会了……”

　　洪宇幽幽一叹。

　　“轰！轰！”

　　两尊大汉只觉得眼前一黑。

　　他们那如同铁塔般的身体便是倒飞出去，重重撞击在地面上，荡起一阵飞尘。

　　那背对着洪宇的青年顿时不悦，怒吼道：“搞什么东西？本少爷正要办事，你们怎么把动静弄得这么大，这是想吓死本少爷吗？”

　　一边说着他便是回头。

　　可等看清楚眼前这一幕，望着躺在地上哀嚎的两名跟班，他的脸色瞬间变了。

　　这两个大汉可是他父亲花大价钱雇来的保镖。

　　每一个都有着战将后期的实力。

　　平日里仗着两个保镖，即便是遇到一些部落少主都能横着走，今个怎么就这么快被人解决了？

　　“你、你、你不要过来……”

　　青年骇然的看着洪宇。

　　洪宇冷冷的瞥了他一眼，他的一只手正摁着赵凤儿的脑袋，裤子脱了一半，洪宇虚眯着双眼：“给你一个机会，自己打断双腿爬回去！”

　　“你、你不要嚣张。”

　　这青年神色一变，但一想到自己父亲的身份，他又多了一份底气，“我警告你，本少爷可是有身份的人。你要敢伤害我一根寒毛，我父亲一定会让你死无葬身之地。看在你有些实力的份上，今日只要你跪下来给本少爷磕头赔罪，本少爷还能饶了你。否则的话……”

　　“否则如何？”

　　洪宇淡淡道。

　　青年道：“否则的话，本少爷一定会打断你的手脚，废掉你的修为，给你戴上狗链拴在门口给本少爷当看门狗。”

　　“这样啊，很不好意思，我这人最讨厌的就是别人威胁我。而且……”

　　洪宇缓缓上前，脸上的神色却是愈发的冷冽，“我也有一个妹妹，我很疼她。不容许任何人伤害她，所以呢，今天这事情我还就非管不可了！”

　　“草，你一定要跟本少爷做对是吧？”

　　青年恶狠狠道，“你信不信本少爷分分钟叫人灭了你？”

　　“你叫吧！看看是你先叫人来，还是老子先废了你！”

　　面对着不思悔改的嚣张大少，洪宇早已经怒了。

　　“你再过来，本少爷捏碎她的脑袋！”

　　青年手掌泛起青色光辉，眼看着便是要将赵凤儿天灵骨捏碎。

　　“唰！”

　　洪宇身形陡然消失。

　　待他再出现时已经是来到青年面前，他眼中满是凶光，显然动了杀意：“我最讨厌仗势欺人，仗着有几个臭钱有一些不低的地位就到处横行霸道的玩意儿。”

　　话说着洪宇手掌已经抓住了青年的右手腕。

　　稍微使力就将这青年右手抓得紫青，剧痛难忍，他目露惊慌：“你、你想干嘛？我、我可是……”

　　“我管你是谁！”

　　洪宇冷笑间手掌微微发力。

　　“咔嚓！”

　　青年顿时惨叫，右手直接被掰断了。

　　“你、你、你竟敢断了我的手？”青年惊恐的伸出左手指着洪宇。

　　“我最讨厌别人用手指指着我！”

　　洪宇面无表情再度出手。

　　“咔咔咔！”

　　接连三声骨骼断裂的脆响，青年手脚都被洪宇废掉，一脚揣在他的小腹将其踢出小院，冷冷的道：“这一次断你手脚，让你还能够爬回去。下次再让我看到你仗势欺人，我会直接断了你的脑袋！”

　　他扫了眼地上两名壮汉：“给我滚！”

　　“是是是！”

　　两壮汉落荒而逃……


第593章 四王殿

　　望着几人落荒而逃。

　　洪宇这才是将跪在地上失魂落魄的赵凤儿扶了起来：“没事了！”

　　赵凤儿却没有反应。

　　洪宇发现她的双眼仍旧没有焦距，显然方才的绝望让她一时间未能回过神来。

　　“都是苦命的人啊！”

　　洪宇一声轻叹。

　　从储物戒指中取出一枚灵丹，喂给赵凤儿服下，赵凤儿的眼神才是慢慢恢复了焦距，她第一反应就是大喊着：“不要打我哥哥，求求你放了我哥……”

　　“好了好了，没事了，你哥他没事了！”

　　洪宇轻轻拍着赵凤儿的肩膀。

　　“没、没事了？”

　　赵凤儿一愣。

　　遂即四下看去果真没有再看到那青年的身影，逐渐恢复了平静，遂即看向挂在树上昏迷不醒的赵虎，大喊一声“哥”便是扑了过去。

　　她双手扒拉着赵虎。

　　试图将赵虎解救下来，可是她太瘦弱了，根本无法拽动那根绳子。

　　赵凤儿悲怆痛哭：“哥，你不要死，都怪我连累了你……呜呜……”

　　“凤、凤儿，我、我没死。”

　　赵虎苏醒过来，虚弱道。

　　“啊？哥你没死？太好了，真的太好了！”

　　赵凤儿梨花带雨，连道，“哥你别怕，我、我这就救你下来！”

　　她试图爬到树上。

　　可那瘦弱双臂没有一点力气，如何爬树？

　　刚刚爬了一截又滑落下来。

　　如此反复，却丝毫没察觉双手已经擦破了皮，鲜血横流，一个劲的告诉赵虎：“哥别怕，我这就帮你放下来！”

　　洪宇看着鼻头微酸。

　　脑海中不由浮现当初自己刚刚穿越，接受不了这个事实，浑浑噩噩掉入井中。

　　云梦遥便是这般不顾一切跟了下来。

　　最后更是用她那瘦小的身子驮着自己，不让冰冷井水碰到自己，足足一夜，她那瘦弱的身子却始终撑着自己。

　　望着此刻的赵凤儿，与云梦遥何其相似？

　　“我来吧！”

　　洪宇轻叹一声，屈指弹出一道蓝光，割断了那根绳子，将赵虎小心接住。

　　赵凤儿连忙冲了过来：“哥，哥？你没事吧？”

　　赵虎已经再度昏了过去。

　　他身子太弱了，又经受了青年几次痛殴，更是以鞭子鞭笞失血过多，没死已经算是运气。

　　洪宇手掌泛起蓝光，温和的元罡之力涌入其体内，温润着他的身子，笑道：“你哥哥没事，只是太累睡着了。你现在去大一盆热水，待会儿给他清理一下伤口，我先扶他进去休息！”

　　“嗯嗯！”

　　赵凤儿此刻也想起洪宇刚刚打跑青年恶少的事情，当即点头。

　　看着忙前忙后的小姑娘，洪宇不禁玩儿，将赵虎抱到屋内放好，给其服下一枚灵丹。

　　赵虎的内伤也是逐渐恢复着。

　　他的身体毕竟太弱，洪宇并不敢动用太高级别的丹药，以免赵虎承受不住反而伤上加伤。

　　赵凤儿没一会儿就进来，小心翼翼照料着赵虎。

　　直到入夜，赵虎才幽幽醒转。

　　兄妹二人对洪宇更是一阵感恩戴德，洪宇倒没有拒绝，与二人闲聊间也是探听到了事情始末。

　　原来赵虎兄妹本有一个幸福的家庭。

　　父母都是很久以前进入此地的真龙强者，因为厌倦了杀戮，所以花费巨大代价在南山集购买了这一栋院子。

　　一家其乐融融。

　　可在几个月前，赵虎的父母外出执行任务，从此再没有回来。

　　还是在不久后有熟人告知他们兄妹，他们父母在执行任务的时候身陷险境，已经双双身亡。

　　从那以后，赵虎兄妹就相依为命。

　　但二人年纪都不大，根本没办法赚取魂石，眼看着父母留下来的魂石就要耗尽，兄妹合计着将家里腾出一个房间当作客房，提供给一些没找到客栈的人居住。

　　一开始生意倒也不错，收入颇丰。

　　直到一日赵凤儿在外寻找房客的时候，被那青年恶少发现，觊觎赵凤儿的美色。

　　曾威逼利诱，更是伪造了一份赵虎父亲的欠条，要将房子收回去，以此逼迫。

　　奈何赵虎兄妹抵死不从。

　　恶少多次骚扰不成，就想着强行行恶。

　　“上一次也是我及时发现找来巡逻军队，这才赶走了恶少。本以为他不敢再来，却不料……都怪我没用，都怪我……”

　　赵虎痛苦的攥紧了拳头，今日若不是洪宇，自己兄妹只怕都要惨遭毒手。

　　“哥，你不要这样。”

　　赵凤儿握住了赵虎的手臂，摇摇头。

　　赵虎怜爱的揉了揉妹妹的脑袋，目光无比坚决：“凤儿，哥哥拼掉这条也会保护你的！”

　　“嗯！”

　　赵凤儿点点头。

　　“对了恩人，您还是快走吧！”

　　赵虎突然反应过来，看向洪宇，“那恶少的父亲乃是雄狮部落门下一名执事，势力很大，手段狠毒。您今天打了他儿子，他肯定不会善罢甘休的。”

　　“呵呵，你们倒是不必担心我。”

　　洪宇微笑着摇头。

　　且不说自己需要在此等待南山集盛会，寻找青莲地心果，便是为了赵虎兄妹也不能轻易离开啊！

　　自己走了，他们两个如何应付那恶少？

　　见赵虎还要劝说，洪宇笑着扯开了话题：“赵虎，我对南山集并不是太了解，你能不能给我介绍一下？”

　　赵虎毕竟年幼，倒是很轻松被转移了注意力：“恩人，您想知道什么？”

　　“你可知道南山集中有哪些赚取魂石的渠道？”

　　洪宇问道。

　　自己若要争夺青莲地心果，那么魂石肯定必不可少的。

　　可自己身上满打满算不到两千魂石，如何争夺这等奇珍异宝？

　　赵虎一愣，遂即说道：“赚取魂石的渠道倒是蛮多的，南山集有一座四王殿，乃是四大部落联手开启的。在里面经常会有人发布一些任务，只要恩人去接了任务并且完成，自然会有报酬！”

　　“这样啊，那些任务的酬劳高吗？”洪宇问道。

　　赵虎想了想道：“四王殿的任务毕竟比较寻常，一般的任务也就是几十到几百魂石，高级一些的大概是上万这样子。”

　　洪宇眯了眯双眼陷入沉思。

　　青莲地心果乃是七品层次的灵药，那价值至少也是数百万甚至上千万魂石，自己接受这些任务要到猴年马月才能凑齐足够魂石？

　　当即问道：“难道没有比较快的赚取魂石的渠道吗？”

　　“恩人您要多少魂石？”赵虎问道。

　　洪宇想了想，道：“至少得千万吧！”

　　“嘶！”

　　赵虎兄妹倒吸一口凉气。

　　洪宇苦笑着摸摸鼻子：“我知道比较多，只是的确有急用。怎么样，你有没有知道的渠道？”

　　赵虎犹豫了一会儿，点头道：“我曾经听父亲说过，南山集最赚钱的有两个渠道。一个是灵匠师炼制灵丹和灵药，这些都是一本万利的买卖，我父亲当初就是机缘得到一瓶六品灵丹，最终卖出了百万价格，才买的这座院子。”

　　“六品灵丹价值多少？”

　　“一枚六品灵丹大概能卖个五十万左右。”赵虎道。

　　洪宇不由咋舌。

　　一枚六品灵丹才五十万？

　　岂不是说自己若要凑够一千万，至少要炼制40枚？

　　当然不是说洪宇没法炼制这些灵丹，而是大量出售灵丹，这容易招惹不必要的麻烦。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是懂的。

　　除非是真的没有办法，他不会选择这条路子，遂即问道：“那还有没有其他办法？”

　　“另外一个就是参加战神斗场的比赛了！”

　　赵虎刚刚说完，他就提醒道，“恩人，我劝您还是不要选择这个。我父亲曾说过，战神擂台虽然赚的多，甚至有时候一场比赛下来能赚个几百上千万魂石，但死亡率太高了。他们那一届曾有一名盖世天骄实力强大，也层尝试参加战神擂台，最终却被人生生拍死，连尸骨都没能留下。”

　　“哦？战神擂台吗？”

　　洪宇了然的点点头。

　　遂即从怀中取出一袋魂石，大约有二十枚，笑道：“赵虎，我这里是二十枚魂石，先是住十天的房钱。同时呢，我希望你能够担当我的向导，带我在南山集中到处逛逛，如何？”

　　“啊？这、这不行，我不能收您的钱……”

　　赵虎两只眼睛没离开过魂石，但却是认真的摇头。

　　赵凤儿也摇头：“恩人你救了我们，我们不能要这些！”

　　洪宇笑道：“收下吧，不然我可马上就走了！”

　　“这、这……”

　　兄妹二人无奈只能收下。

　　洪宇笑道：“好了，今晚就先休息，明天你们带我到处转转。对了，以后别喊我恩人了，就叫我……”洪宇眼珠转了转，道，“叫我北辰吧！”

　　他打着哈欠，便是回到房间里。

　　兄妹二人对视一眼，都看到对方眼中的激动和感激。

　　赵凤儿有些犹豫，试探道：“哥，北辰大哥对咱们这么好，要不咱们请他……”

　　“凤儿不要再说了，北辰大哥帮我们够多了，我们不能太贪心。”赵虎认真道。

　　赵凤儿有些委屈：“人家只是不愿意看着父亲留下的唯一财产也没了。”

　　“凤儿不哭，哥哥一定会努力，总有一天会把父亲留给我们的东西要回来的！”

　　兄妹二人坚决的看着对方。

　　屋内。

　　洪宇唇角泛起一丝柔和的弧度：“瑶瑶，他们真的很像你我小时候呢！嗯，到时候想个办法帮他们一把吧！”

　　一夜无话。

　　翌日，清晨。

　　洪宇在赵虎兄妹的带领下开始逛起了南山集。

　　这南山集还真够庞大，在赵虎的介绍下，洪宇才明白自己对南山集的了解不过是冰山一角。

　　唏嘘之间，他们来到了四王殿。

　　“北辰大哥，四王殿除了是南山集最大的任务发散地，更是最大的贸易区，里面的东西应有尽有，我们进去看看！”赵虎兴奋道。

　　赵凤儿也一脸激动。

　　洪宇点点头，一行人进入其中。

　　刚刚逛到了第一家店，洪宇粗略一看，只觉得都是一些普通货色，正打算离去，他的目光突然一凝……

　　“咦？这是……”


第594章 道痕古树

　　这第一家店铺主要贩卖一些杂物。

　　上到兵器、丹药，下到草木桌椅应有尽有。

　　洪宇的目光一扫而过，却是在角落中的位置上定格下来，那是一断枯黄的树干。

　　遍布着一些古怪纹路，有着一层厚厚的灰尘，显然已经是多日未曾有人擦拭关顾过它。

　　“咦？想不到这里竟然会有这种东西？”

　　洪宇喃喃自语，露出饶有兴趣的意味。

　　遂即上前看似随意的查看着周围的一些货物，询问了几次价格，最后才是看似意外的发现这块树干，疑惑问道：“老板，这是什么玩意儿？你怎么连一块干枯的树干都放在这里，该不会是准备坑人吧？”

　　“尊贵的客人，您这话可就说错了，我们赶在四王殿做生意岂敢卖假东西？”

　　那老板是一个看似憨厚，实则眼眸中时而跳动着市侩狡诈光芒的熊人，他嘿嘿笑道：“这可是好东西，乃是我家少主人用一万枚魂石收购来的无价之宝。据说，这可是从一条碧林独角蛟盘踞的巢穴中找到的，被那蛟龙视作重宝，也是花费了巨大代价才抢来的！”

　　“呵呵，你骗鬼呢吧？谁不知道碧林独角蛟乃是水属性的七阶荒兽，它们的身上带着迷蒙水汽，便是一片沙漠也能净化出绿洲来。这玩意儿真要是碧林独角蛟巢穴弄来的，它早就枯木逢春了，怎么可能还干成这样？”

　　洪宇咧嘴笑道。

　　“呃……这、这……”

　　熊人老板一阵语塞。

　　刚刚那些说辞本就是瞎编的，这块树干若不是他家少主硬要放在这里贩卖，他早给扔掉了。

　　如今看着洪宇竟是个识货的人，直接把自己的谎言给戳穿，熊人老板的脸皮之厚也忍不住有些尴尬。

　　洪宇看着好笑，脸上却露出沉吟的神色：“虽然不是碧林独角蛟巢穴弄来的，不过，我看着它上面的纹路倒是蛮喜欢的。拿回去稍微雕刻一下应该能做成一副不错的艺术品，老板，这玩意儿一枚魂石卖不卖？”

　　“啊？一枚魂石？”

　　熊人一愣，瞪大了眼睛。

　　“不卖吗？”洪宇问道。

　　熊人连连点头：“卖卖卖！”

　　他可是记得当初少主人将这玩意儿扔在这里，所交代的是只要有人开价就卖，哪怕是免费都可以卖出去。只是商人的本性让他习惯性去忽悠人，以至于一开始还有人询问一下，到了后来更是无人问津。

　　前几天少主人又提及这块树干，他都快愁死了。

　　现在洪宇突然要买，他自然是乐得脱手：“您拿走，赶紧！”

　　“……”

　　洪宇爽快的交付了魂石，转身离开。

　　那熊人见洪宇走远，便是从柜子中取出一枚传音石：“少主，您交代的那块树干已经有人买走了。”

　　“哦？知不知道是什么人？”

　　传音石另一头传来有些惊喜的声音。

　　熊人恭敬道：“他穿着斗篷看来不愿意以真面目示人，您交代过不能打草惊蛇，所以属下也没有查看。不过，属下看到他是跟两个人类小家伙一起来的，那其中一个小家伙好像是赵虎！”

　　“嗯，你做的很好，这件事情你不用管了，再过几天二层的王掌柜要退休了，到时候你去顶替他吧！”那少主淡淡道。

　　“多谢少主！”

　　熊人老板兴奋不已，遂即挂了传音石。

　　在四王殿最高层之中……

　　一间奢华无比的包厢内，一名锦衣少年躺在松软的水床之上，他的身边有着四个绝美的女子正在伺候着他。

　　少年唇角上扬，带着一丝玩味和饶有兴致的味道：“总算有人把它给买走了，嘿嘿，倒是要去看看究竟是什么人竟然有如此眼力能够认出那玩意儿。母亲可是说过，能够认出此物的都是灵匠师中绝顶的存在，若他能出手帮忙我西商王部落将会走脱困局！”

　　一念及此，少年缓缓站了起来，走出包厢。

　　……

　　洪宇一行人在四王殿中闲逛着。

　　第一层中都是一些寻常货色，洪宇倒没有再看上什么东西，赵虎兄妹俩一路上欲言又止。

　　还是赵凤儿实在没忍住问道：“北辰哥哥，刚刚那东西不就是一块枯树干吗？你想要的话我可以给你弄好多好多过来，为什么要花钱买呢？”

　　“哈哈，我还以为你们能忍住不问呢！”

　　洪宇好笑着刮了小丫头的琼鼻，解释道，“这可不是什么普通的树干，这玩意儿大有来历哦！”

　　“嗯？”

　　赵凤儿瞪大了眼睛。

　　一旁的赵虎也是竖起耳朵。

　　洪宇笑道：“你们眼中的普通树干，如果我没看错的话这应该是从一种叫做‘道痕古树’的树木上面剥落下来的。”

　　“道痕古树？”

　　兄妹俩都是一愣。

　　洪宇点点头：“道痕古树是一种非常珍贵和罕见的树，据说，每一株道痕古树的诞生都是因为有一尊极强的存在感悟到了无上武道法则。接受天地规则洗礼的时候，身边刚好有这么一棵树也受到了规则洗礼的波及，凝练出武道法则纹路产生而成。”

　　“每一棵道痕古树都是极为珍贵的宝物，这虽然只是一块干枯的树干，但如果真的拿到识货的人手中，至少也能卖出个几万魂石吧！”洪宇神秘兮兮的道。

　　“嘶！”

　　兄妹二人瞪大了双眼。

　　难以置信的看着洪宇，刚刚那块一魂石买来的树干竟然价值数万魂石？

　　洪宇笑道：“这还是因为它只是一小部分，如果是完整的道痕古树，至少也是数百万上千万的级别！”

　　“这也太恐怖了吧！”

　　兄妹二人倒吸凉气。

　　他们之前可是为了一枚魂石而愁白了头发，洪宇随便花个一枚魂石就能换来价值几万的宝贝，再想想刚刚那个老板似乎还一脸兴奋的样子，兄妹二人对视一眼，打定了主意以后要卖东西一定找刚刚那老板！

　　为什么？

　　人傻，钱多呗！

　　“北辰大哥，这四王殿也没什么东西可看的了，我们还是走吧！”赵虎见洪宇打算往二层走，眼中闪过一丝焦急，连道。

　　洪宇一愣。

　　他如何看不出赵虎眼中的神色不对劲，眯了眯眼，问道：“怎么？你们不愿意去二层吗？”

　　“我、我……”

　　赵虎脸色涨得通红。

　　赵凤儿心直口快，说道：“北辰大哥，昨天在我们家里被你打了的那个家伙，他的父亲就在二层中。而且还是一个负责二层保卫部的执事，手底下管着一千多号强者，咱们还是别上去了，以免被他们发现。”

　　“这样啊，那成，我们去别的地方看看！”

　　洪宇倒不怕他们找麻烦报复。

　　但转念想到自己现在需要的是低调，若是暴露了身份过早招惹来强敌，那可不妙。

　　三人正准备离去，身后突然传来一道爽朗的声音：“前面的朋友请等一等！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　转身看到一名身着锦袍的少年健步如飞的跑了过来，看他的样子似乎还有些急切，很快冲到了洪宇面前。

　　“你是？”洪宇疑惑道。

　　这少年唇红齿白，衣着华丽，一看就是富家子弟啊！

　　可自己并不认识他！

　　少年理了理衣冠，对着洪宇恭敬的行了一礼，道：“在下西商翎，请问您是不是在第一家店铺之中购买了一块干枯树干？”

　　“是的，怎么？你想买它吗？”洪宇诧异道。

　　少年摇摇头，微笑道：“其实那块树干就是在下留在那里的，在这里先给先生陪个不是。因为某些原因，在下留下那块小玩意儿的时候层交代若有人购买，便让他通知我，所以这才找到您了！”

　　“原来如此，那不知道你找我有什么事情？莫不是想要把东西要回去吗？”

　　洪宇眯了眯双眼。

　　那道痕古树的树干虽然只是一小部分，对于自己而来作用不大，但对方如果想着强取豪夺回去，那说不得就得把他拉过来扁一顿了！

　　西商翎连忙摆手，四下看了眼，遂即道：“在下自然不是打那东西的主意，只是有些急事需要先生这样的人物帮忙，又不宜张扬，所以只能够出此下策。如果先生不介意的话，可否跟我到顶楼一聚？”

　　洪宇始终在打量着西商翎。

　　发现这少年谈吐间非常诚恳，并不似撒谎的样子。

　　加上他的穿着和言行显然此人的背景绝不简单，再联想到自己想要短期内牟取大量魂石，必不可少需要跟南山集的顶尖势力发生交集，当即点点头：“好，我便与你去一趟！”

　　西商翎露出一丝狂喜之色，带着洪宇三人便是朝着顶层而去。

　　西商翎先行一步。

　　洪宇三人跟在后面，不远不近，刚刚好在西商翎拐过楼梯洪宇三人还在楼梯入口的时候，门外走进来一伙人。

　　若洪宇在此必然会发现，其中有一人正是昨日跟随那名青年恶少在赵虎家里捣乱的壮汉。

　　他突然瞥见洪宇和赵虎兄妹，眼中闪过一丝亮光，遂即快步上前跟当先一名锦衣男子说道：“队长，昨天把少爷手脚废掉的家伙，还有赵家的兄妹刚刚到二楼去了！”

　　“哦？”

　　那名强者一瞪眼，狰狞笑道，“打伤了少爷还敢到四王殿来，我看他真是不想活了。你马上给我盯着，一旦他出现就给我缠住我马上带人过来。对了，你们新来的在四王殿的人认得不全，动手的时候记得看看有没有穿着比较华丽的，那些人可不能轻易动！”

　　“放心吧，这点眼力我还是有的！”

　　壮汉嘿嘿冷笑着，遂即便是朝着二楼摸去。

　　先前那队长眸光泛冷：“这件事还得告知执事大人，本想着等入夜在动手将赵家兄妹抓来，现在看来倒是要提前了！”

　　当然。

　　这一切洪宇则是不知道的，此时此刻，他正被西商翎带到了顶层密室之中。

　　只是这一入房间，洪宇就愣住了……

　　“尼玛，这是什么情况？”


第595章 先解决了你

　　宽阔而装饰奢华的包厢之中。

　　一张硕大的水床通体透明，正泛着淡淡的蓝色水光。

　　在水床的上面，四个明媚动人，艳丽婀娜的曼妙女子正搔首弄姿的躺着，摆出各种诱人犯罪的姿势。

　　他们正对着刚刚进门的西商翎勾着手指，口中喊着“少爷您回来了”“人家等得您好久了”“少爷，赶紧过来吧”之类的话语。

　　可偏偏洪宇三人没有丝毫防备直接走了进去。

　　这一下整个包厢就彻底的凌乱了。

　　四个侍女都是衣衫半露，白皙的肌肤正散发着温润的光泽，仿佛羊脂一般吹弹可破，尤其是那凹凸有致的身段更是给人一种极致的视觉冲击。

　　双锋高耸之间，随着水床的晃荡而上下浮动。

　　晃瞎人眼啊！

　　“咕噜！”

　　赵虎毕竟年轻气盛，认不出吞了口口水，打破了沉寂。

　　洪宇一把捂住脸：“我滴个乖乖，这是什么情况啊？”

　　西商翎俏脸通红。

　　他讪讪笑道：“啊、啊哈，这个那个……”到了最后西商翎只能恶狠狠瞪了一眼四女，道，“赶紧给我把衣服穿好，先出去，本少爷有朋友过来！”

　　“啊？是的少爷！”

　　“少爷，我等先退下了！”

　　四女倒是颇为大方得体，迅速的穿戴整齐，退了下去。

　　西商翎局促的摸了摸鼻子，苦笑解释道：“那什么，刚刚让她们帮我打扫房间来着。”

　　洪宇斜着眼看他：“……”

　　赵虎脸色通红，低着头不敢说话：“……”

　　赵凤儿恶狠狠的瞪了眼西商翎，年幼的少女倒是心直口快，一脸鄙夷的道：“明明是在做些坏事情，还打扫房间呢！西商哥哥你可真不害臊！”

　　“凤儿……”

　　赵虎脸色一变，连忙捂住了赵凤儿的嘴巴。

　　他可不同于赵凤儿的童言无忌，从西商翎的穿着和能够住在四王殿顶层来看，他的身份肯定不低。

　　加上他带着西商的姓氏，这可是南山集四大部落之一西商部落的嫡系姓氏，那可是随便一句话就能够主宰自己兄妹生死的人啊！

　　赵虎连道：“西商少爷，我妹妹童言无忌，还请您不要生气！”

　　西商翎一怔，他的确是被赵凤儿说的有些郁闷。

　　不过这家伙的性子向来洒脱，而且不喜欢循规蹈矩，否则也不可能将家族宝库中那小块道痕古树偷出来了。

　　平日里大家都是对自己恭恭敬敬，突然有赵凤儿这么个心直口快的小妹妹，他倒也觉得新奇和好玩，笑着摇头道：“喊什么少爷不少爷的，我最讨厌这种称呼了。既然你们都是北辰先生的朋友，以后就喊我翎哥就成！”

　　西商翎这也算是无形中卖给了洪宇一个面子。

　　他一边说着从怀里摸索间取出一块玉佩，送给了赵凤儿，弯下腰来笑眯眯的揉了揉赵凤儿的脑袋：“凤儿，这块玉佩可是翎哥哥的娘亲送给我的小玩意儿，戴在身上能够让心情舒畅很多，现在送给你好不好？”

　　“唔？这真的可以给我吗？”

　　赵凤儿瞪大了明媚的双眼，显然有些意动，却不敢答应。

　　西商翎一拍胸脯：“当然真的啊！来，你翎哥哥帮你戴上！”

　　遂即小心翼翼的将玉佩戴在了赵凤儿的脖子上。

　　赵虎兄妹连连感激。

　　赵凤儿更是欢快的跳起来，在西商翎的脸蛋上亲了一口，如同精灵般笑眯眯道：“翎哥哥你真好！谢谢你！”

　　“哈哈，凤儿真乖，以后如果有人敢欺负你就报出翎哥哥的名字！”西商翎拍拍胸脯，一副牛逼轰轰的样子。

　　赵凤儿点点头，倒是没有太大的概念。

　　洪宇却不尽然。

　　他眯着眼睛打量那块玉佩，这可是上等紫琼玉佩，其中更蕴含着五种灵阵铭文，也就是说这块玉佩乃是一件五品元兵。

　　西商翎能够这般大方送给赵凤儿，这份手笔和气度倒也是让洪宇暗自点头。

　　遂即更加迷惑，这西商翎身份显然不低，可为何会将那块道痕古树拿在外面贩卖？而且，他似乎是想通过道痕古树来找什么人？

　　不过习惯掌握主动权的洪宇并没有发问。

　　赵虎毕竟年长一些，见西商翎时不时看向洪宇似乎欲言又止，当即主动开口道：“翎哥，北辰大哥，我还没来过这里，想带着妹妹在外面逛逛！”

　　西商翎眼睛一亮，点头道：“好，我安排人带你们在附近逛逛！”他看向赵凤儿，出自内心的喜欢这个小姑娘，“凤儿，你先跟你哥哥在外面逛逛，等会儿翎哥带你们吃大餐好不好？”

　　“好好好，我要吃大餐！”

　　赵凤儿笑得如同精灵。

　　赵虎无奈的拖着妹妹离开。

　　“这家伙蛮机灵的！”

　　望着赵虎离去的背影，西商翎喃喃道。

　　洪宇点头道：“的确机灵，只是身世有些可怜！”

　　“哦？他是南山集的居民吗？”西商翎问道。

　　洪宇点点头。

　　西商翎遂即道：“这样的话你放心吧，在南山集有我西商翎照顾着他们，绝对不会让他们有事情的！”

　　“那就多谢了！”

　　洪宇笑了笑，遂即道，“翎少，你大费周章的以道痕古树作考验，然后又亲自找到我，应该不会只是觉得好玩吧？”

　　西商翎嘿嘿一笑，现在只剩下二人他自然也不会再藏着掖着，开门见山道：“不瞒北辰先生，那块道痕古树的树干乃是我族中重宝，是我瞒着父母偷出来的。当然，这么说并非是索要回那块古树，只是想要借此寻找一个能够帮助我西商部落的人！”

　　洪宇没有说话，静静等待西商翎的下文。

　　西商翎邀请洪宇在一旁的座位上坐下，这才是继续说道：“想必北辰先生应该听过我西商部落，这四王殿都有我西商部落四分之一的产权。整个南山集，我西商部落也是说的上话的存在。”

　　他倒了一杯上等灵茶给洪宇。

　　沉吟片刻，继续说道：“南山集四大部落之间，当属孔雀部落为尊，然后就是我西商部落、雄狮部落和大猿部落。我们西商部落一直跟随孔雀部落，四大部落本也相安无事，只是最近几年，我西商部落和孔雀部落年轻一辈天才相继离奇陨落，甚至于……”

　　随着西商翎的讲述洪宇渐渐明白了个中缘由。

　　原来……

　　南山集四大部落每百年会有一次争斗，这争斗涉及丹道、器道和武力三方面。

　　从而对四大部落进行排名，分配未来百年南山集的主导权。

　　一直以来都是孔雀部落为尊，西商部落乃是孔雀部落的坚定盟友，力压另外两大部落。

　　可随着十年前开始，孔雀部落和西商部落全力培养准备备战这百年争斗的年轻强者或者离奇失踪或者离奇陨落，导致两大部落后继无力，渐渐被雄狮部落和大猿部落赶上。

　　甚至在三年前，两大部落的一些中坚力量强者也开始相继陨落。

　　可两大部落根本找不到原因。

　　直到一年前，西商部落最强者，也就是西商翎的父亲西商王身上也出现了一些古怪症状，这才是让两大部落觉醒，自己竟然不知不觉被人下毒了！

　　“我父亲他三年来状态每况愈下，神智时常混淆，若不是孔雀王强行压制着他，只怕父亲大人也随着那些前辈和兄弟姐妹们陨落了。”

　　西商翎神态有些黯然，遂即苦笑道，“只恨我西商翎虽是一族少主，却不适合修炼，甚至丹道、器道都不精通。唯一的本事就是吃喝玩乐，经营生意，也正因为这样我反而幸存下来。只是随着百年大比即将到来，时间紧迫，我又不敢大张旗鼓寻找高明灵匠师，只能出此下策，还请北辰先生勿怪！”

　　洪宇不由沉默。

　　他自始至终都在看着西商翎，精神力笼罩着他。

　　察觉西商翎的确修为不高，甚至只有堪比元丹境的战力，连战将都不是。

　　更重要的是西商翎从头到尾精神波动都非常正常，绝非撒谎。

　　洪宇已经是相信了他的话语。

　　只是……

　　若自己出手只怕要身陷囫囵，权势阴谋之中，究竟利弊孰轻孰重？

　　“北辰先生，只要您愿意出手帮我西商部落，不管成与不成您都是我西商部落和孔雀部落的贵客恩人。”西商翎郑重道。

　　洪宇犹豫了一下，反问道：“你这么肯定我能帮你们？”

　　“嗯！”

　　西商翎点点头，遂即说道，“我母亲也是一名灵匠师，她曾说过父亲他们身中奇毒并不还侵蚀肉身，乃是一种腐蚀武道干扰心神的奇毒。这种毒寻常强者根本无法发现，唯有对武道一途极为敏锐的灵匠师能够发现，并且有可能解决。”

　　“那块道痕古树上有着武道痕迹，但是寻常灵匠师和武者都无法发现，唯有武者和灵匠师一道都是精通的天之骄子才能够感应到它的独特之处。所以……”

　　西商翎不再多说。

　　但个中的意思已经是很明确。

　　洪宇沉默了一会儿，缓缓起身：“我可以尝试帮你，但是否能成功，我并不敢保证！”

　　西商翎大喜：“不管成不成功，您都是我西商部落的贵客！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，突然眸光一冷，露出一丝冷笑，“不过在去西商部落之前，我得要先解决了你！”

　　“什么？”

　　西商翎神色一变，仓皇后退，发现洪宇竟然是化掌为爪朝着自己心口抓来，一股死亡气息笼罩周身，西商翎目露不解和绝望……

　　“为什么？他为什么要杀我？”


第596章 连你一块打

　　西商翎的修为并不算强。

　　在洪宇的面前更是一点反抗的念头都提不起来，面对着洪宇突如其来的攻击，他直接懵了。

　　双眼一闭，露出一丝痛苦和绝望。

　　然而……

　　洪宇这一爪却并非要斩杀西商翎。

　　他这一爪来势凶猛，气势滚滚如同洪浪奔腾，更好似海啸狂涌，刹那间来到西商翎的胸口之上。

　　“噗哧！”

　　光辉一动，他的身影又退了回去。

　　“嗯？我、我没死？”

　　西商翎茫然睁开双眼，却见洪宇正笑眯眯的看着自己，西商翎紧张的摸了摸自己的胸口，除却一闪破碎外，并没有什么异状。

　　他不由疑惑道：“这、这是什么意思？”

　　“呵呵，你看！”

　　洪宇摊开手掌，一团元罡之力正在如同，形成一个透明光球。

　　光球之中，一只宛若跳蚤般的小虫子正在拼命挣扎着。

　　“这是什么？”西商翎更加迷惑。

　　洪宇冷笑一声，解释道：“这玩意儿叫做‘子母食心虫’，这只是一只子虫，按照我的估计它留在你身上已经超过五年。”

　　“留在我身上超过五年？不可能啊，我天天洗澡，蚊虫都不敢靠近，怎么会有这种虫子？”西商翎更加迷惑。

　　洪宇道：“这种子母食心虫平日里潜藏在你的血管之中，刚刚我也是用精神力仔细观测才发现了它的踪迹。这种虫子平日里根本不会伤害你，它只会监视着你，将它所听到的一切传递给母虫。除非控制母虫的人指挥母虫，让得这一条子虫自爆，你根本发现不了它！”

　　“而且，一旦子虫爆炸，那么它体内蕴含的食心剧毒将会流遍你的血液，让你瞬间死亡！”

　　一边说着，洪宇手掌微微发力。

　　这一条子虫便是“砰”的一声变成齑粉，一团碧绿色的毒液缓缓蔓延开来。

　　洪宇松开手掌，这一滴计量微弱的毒液滴落在水床之上。

　　“哧哧！”

　　水床瞬间被腐蚀破碎，其中的水也在顷刻间变成漆黑，泛起阵阵黑臭。

　　“嘶！”

　　西商翎倒吸一口凉气。

　　他眼角一阵疯狂跳动，这玩意儿如果在自己身体里爆发开来，那自己还不是直接化作尸水了？

　　他连忙对着洪宇鞠躬：“多谢北辰先生救命之恩！”

　　“不用谢我，而且，只怕自从我跟你见面后的一切背后那人已经是知道。现在，我即便是想要退出都不可能了，唯一的办法只能是帮你们西商部落渡过难关，否则我也少不了麻烦！”洪宇苦笑道。

　　这子母食心虫自己也是偶然发现。

　　若是提早知道西商翎体内有这玩意儿，自己早就不掺合进来了。

　　西商翎也是一阵唏嘘，眼中却是流露出狂喜神色，洪宇能够发现这条子母食心虫更是证明洪宇的实力和能耐。

　　他当即有些焦急地问道：“北辰先生，不知道我身上还有没有这种东西？或者，类似的玩意儿？”

　　他真的怕了！

　　洪宇沉吟道：“刚刚只发现了这条子母食心虫，你若是不介意，可以让我再仔细检查一遍！”

　　“不介意，自然不介意！”

　　西商翎连道，巴不得脱光了让洪宇检查地干干净净。

　　洪宇精神力探索之下，这一次更加仔细，竟然是发现西商翎体内还隐藏着不下十种各类毒虫。

　　不过这些并非子母食心虫那样能够远程控制生死，而是需要一定的触发因素，否则只怕子母食心虫死去的刹那，背后之人就会引爆这些毒虫杀死西商翎。

　　饶是洪宇都花费了不少手段才是将十几种毒虫抓出来，生生捏死。

　　看着一地的虫尸，西商翎的脸色极为难看，恶狠狠道：“该死的，这是要置我于死地啊！千万不要让我找到背后之人是谁，否则的话，我一定要将他丢到万蛇窟中让万蛇生生将其咬死！”

　　这也难怪西商翎如此愤怒。

　　试想一下……

　　谁突然发现自己身上被人种下了十几种毒虫，而每一种都能瞬间要掉自己性命，他都会愤怒啊！

　　“北辰先生，此次大恩不言谢，日后若有什么需要的您尽管只说。只要我能够办到的，便是刀山火海也在所不辞！”西商翎郑重道。

　　刚刚洪宇取出毒虫的时候破坏了他的锦袍，破破烂烂的，便是他自己都是毫不在意。

　　显然真的是愤怒到了极点。

　　洪宇微笑道：“刀山火海倒是不必，不过到时候兴许真的会有事情需要你的帮忙！”

　　“但说无妨！”

　　西商翎爽快道。

　　洪宇笑了笑：“再说吧！”

　　若是能够凭借自己的力量找到青莲地心果那是最好，他实在不愿意欠下他人人情。

　　西商翎遂即看向洪宇：“北辰先生，还请您随我一同回去族内，我担心母亲他们身上也有这些……”看他的神色的确是非常焦急。

　　“倒是给孝顺的家伙！”

　　洪宇心中暗自点头，随即笑道：“那行，我便跟你走一趟。不过，你身上这衣服？”

　　“啊？”

　　西商翎这才注意到自己衣服破破烂烂，苦笑道，“我倒是没带衣服出来。”

　　“不介意的话可以穿上我的！”

　　洪宇取出一套劲装，西商翎麻利的换上，二人先后离开包厢。

　　四女正在门口等着，稍作询问便得知赵虎兄妹到了二层闲逛，当即前往寻找这对兄妹。

　　他们刚刚到了二层，尚未找到赵虎兄妹的踪影，便是听到前方传来一阵阵“轰轰”的震动之声。

　　洪宇诧异道：“四王殿中还有人敢动手？”

　　“不可能，四王殿禁制动手，除非是执法队的人。”

　　西商翎摇摇头，遂即道，“我们过去看看，也许赵虎他们也会过来看热闹！”

　　“好！”

　　二人走了过去。

　　远远便是看到一大群人正在围观，洪宇找了个人问道：“哥们，前面发生了什么事情？”

　　“执法队的人正在捉小偷！”那名强者说道。

　　马上一旁有人嗤笑道：“狗屁的小偷，四王殿规矩严明谁敢偷东西？我刚刚可是看的清楚，那分明是执法队的人在栽赃陷害那俩兄妹，明明是他们在搜身的时候把东西塞到那兄妹的身上硬说他们偷了东西。”

　　“什么？还有这种事情？”西商翎神色一变。

　　他可是西商部落在四王殿的负责人，一直以为四王殿在自己的管理下各方面都无比公正，怎能允许执法队这般栽赃陷害无辜之人？

　　那人笑道：“有什么不可能的？多半是那对兄妹曾经得罪过他们吧！”

　　“哼，我倒是要看看究竟是谁这么大胆！”

　　西商翎脸色阴沉无比，往前走了过去。

　　那人连道：“喂，这可是四王殿，你不要找死啊！”

　　洪宇皱了皱眉，听到兄妹二字的时候突然有些不好的预感，遂即跟了上去。

　　人群之中……

　　六名身着执法队制服的强者正围着少男少女，对着那名少年拳打脚踢，少年背对着他们怀里紧紧抱着一名瘦弱少女。

　　在六名执法队强者的身侧，昨日在赵虎家里称雄的壮汉赫然在场。

　　他的脸上带着狰狞的冷笑：“他娘的给脸不要脸，两个贱种竟敢在四王殿偷东西，真是活腻歪了。”他的脸上带着残忍的笑意。

　　“不、我们没有偷东西……”

　　少年喊道。

　　壮汉冷笑道：“还真他娘嘴硬，给我狠狠打！”

　　他的目光不由跳动，有些郁闷，心道：“那个伤了少爷的家伙怎么没跟他们在一起？真是该死，这么打着应该能把他逼出来吧？”

　　原来，躺在地上正被围殴的正是赵虎兄妹。

　　他们从顶楼下来在这里闲逛，不料遇到了壮汉，抓着他们栽赃嫁祸，更是一顿狂扁。

　　赵虎只能硬着头皮抱住妹妹。

　　“噗！”

　　一脚猛地揣在赵虎背上，让得他承受不住口喷鲜血。

　　“妈的，骨头很真够硬的，这么打都不死？”壮汉吐了口唾沫，箭步上前，抬腿就要自己动手。

　　“住手！”

　　西商翎自然发现了赵虎兄妹，勃然大怒。

　　壮汉一愣，回头看到西商翎，只是在发现西商翎穿着一身普通劲装后便是冷笑道：“你他娘算个什么东西？执法队正在执法办案，你也敢过来多管闲事？”

　　“执法队办案？哼，执法队办案也需要证据，我倒是要问问你们的证据何在？”西商翎怒道。

　　“证据？妈的，老子的话就是证据！”

　　壮汉猛地上前，他乃是一尊战将，一把拎住西商翎的脖子提了起来狠狠摔在地上，一脚踩在西商翎的胸口，冷笑连连，“这年头竟然还有你这种多管闲事的玩意儿？妈的，你再废话一句，老子连你一块打了！”

　　“你竟敢打我？”

　　西商翎有些发懵。

　　自己西商部落可也是四王殿的主人，自己竟然被一个执法队的人给打了？

　　壮汉冷冷笑道：“老子就打你了怎么着？”

　　一边说着，他抬起巴掌“啪”的一声抽在西商翎的脸上。

　　“我草，你知不知道我是谁？”西商翎半边脸都肿了，他目眦欲裂地喊道。

　　壮汉一愣，但遂即想到队长交代的话：小心那些穿着锦衣华服的人！

　　当即再度打量着西商翎，确定这家伙身上的衣服只是普通劲装，肯定不是不能招惹的那一类人。

　　遂即哈哈笑道：“我管你是谁？妈的，敢在老子面前装逼，我看你也是这对小偷的同党，看老子不弄死你！”

　　壮汉狞笑着抬起手，便要继续朝着西商翎脸上抽去。

　　恰在他手掌要落下的时候却有着一直白皙手掌突然冲出，如同钢钳一般死死抓住了他的手掌，随之而来的还有那冷漠到让人感到不寒而栗的声音……

　　“再动他一下，我就废了你！”


第597章 执法队跪了

　　“谁？”

　　壮汉一愣，遂即转身。

　　当他看到是一身黑色斗篷的洪宇时，双目之中顿时涌动一股狂喜神色，阴冷喝道：“好啊，原来是你小子。哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，老子找你半天想不到你自己跳出来了！”

　　洪宇抓着他的手掌，头也不抬，淡淡道：“你找我？是活腻了吗？”

　　“草，到了现在你还敢跟老子狂？”

　　壮汉有恃无恐道，“你知不知道昨天打的是谁？我家少爷可是执法队的执事猿通猿大人的独子，昨天你打伤了少爷，执事大人可是勃然大怒，正准备让执法队晚上去将你和这对兄妹擒拿斩杀，想不到你自己送上门来了。”

　　他的脸上带着得意和猖狂的笑容。

　　壮汉非常明白自己不是洪宇的对手，昨天可是被狠狠的教训过一顿。

　　可一想到自己身在四王殿。

　　执法队的总部可就在这里，当即也没有了任何畏惧。

　　甚至连手掌都被洪宇抓着他也有恃无恐。

　　仍旧在大放厥词，说着一些狠毒的话语。

　　显然是认为洪宇在得知猿通的身份之后，绝对不敢再伤害自己。

　　这样的思维模式若是放在其他人的身上倒也没错，当真少有人敢在这种情况下再继续对他下手。

　　只可惜……

　　他今日面对的却是洪宇！

　　“打断一下，你还记得我昨天跟你说过的话吗？”洪宇眯着眼睛问道。

　　“什么？”

　　壮汉一愣。

　　很快他就明白洪宇所说的话，因为就在他刚刚问出口“为什么”三个字的时候，洪宇捏着自己手掌的五指陡然用力。

　　那是一种让人绝望的力量。

　　“咔咔！”

　　一阵脆响声中，壮汉五官陡然扭曲，眼睁睁看着洪宇捏断了自己的手腕骨骼。

　　但这不过是刚刚开始。

　　“忘了告诉你，我除了看不惯别人仗势欺人之外，更看不惯的就是有人胆敢打我朋友！”洪宇平静的语气却是如同一块万年寒冰坠落地上，让得刚刚还是喧闹得围观的众人大气都不敢喘息一下。

　　仿佛坠身在寒冷的冰窖之中。

　　“喀喀喀！”

　　洪宇捏着壮汉的手臂缓缓旋转。

　　壮汉的右手直接便是呈现着诡异的扭曲，一百八十度、三百六十度、七百二十度……

　　每一次扭动骨骼就断裂一次，当洪宇足足扭动三圈之后，这壮汉的右手已经是如同麻绳一般，骨骼尽数碎裂，只怕最大的一块残骨也只有拇指大小了。

　　“你、你、你……你这个恶魔……”

　　壮汉捂着断裂的右手惨叫道。

　　洪宇却是面色不改，“砰”的一脚踹在壮汉的小腹之上，将其丹田踹得破碎，修为丧尽。

　　“我、我的丹田，你竟敢废了我？你、你竟敢这样对我？”壮汉色厉内荏，绝望的咆哮着。

　　他乃是堂堂战将强者！

　　在南山集中到了任何势力都能得到不错的待遇，怎料到今日会落得如此下场？

　　“还没完呢！”

　　洪宇走了过去。

　　“不要过来，不、不要……”

　　壮汉怕了。

　　他惊恐的后撤着，不断哀嚎求饶。

　　“现在知道怕了？知道不要了？刚刚你打赵虎兄妹的时候，怎么就没想过这些？没想过他们也会疼吗？”

　　“刚刚你打我朋友的时候你怎么就不觉得自己是恶魔了？他们苦苦求饶的时候，你怎么就没有恻隐之心呢？所以说，不是我狠毒，而是你自己作死，不作不死，偏偏你要自己找死，那就怪不得我了！”

　　洪宇慢条斯理的说着。

　　一爪将其拎了起来，遂即丢到了西商翎的面前，淡淡道：“交给你了！”

　　“好！”

　　西商翎嘿嘿狞笑起来，接连三脚便是将这壮汉手脚生生踩断。

　　他堂堂西商部落少主，何曾有过这样的遭遇？

　　在自己的地盘被人给抽了耳光。

　　这让他如何能忍？

　　“你打我打得很爽啊！”

　　“赵凤儿是我妹妹，你也敢打她？你丫的欠扁啊！”

　　“奶奶的，从小到大还没人敢打我，你这是自己在找死……”

　　西商翎每骂一句，手掌就“啪啪”扇去，将这壮汉已经是扇成了猪头，整个头骨都粉碎了。

　　他仍旧不解气，一脚将壮汉的胸膛踩踏。

　　这才是愤愤不平的吐了口唾沫。

　　“老大，我做得不错吧？”西商翎嘿嘿笑着对洪宇说道。

　　刚刚洪宇帮他教训壮汉的一幕，竟然是让这个西商部落的少主折服了，认了他当老大。

　　洪宇摸摸鼻子，堂堂一族少主喊自己老大？

　　这感觉貌似不错，遂即笑道：“还行！不过你刚刚最后一脚如果是落在他两跨之间，那就完美了！”

　　“哎呀，不愧是老大，我这就补上！”

　　西商翎谄媚一笑，屁颠颠跑了过去一脚踹在那壮汉两跨之间，蛋碎棍断，壮汉彻底死了。

　　“老大，这么做可对？”

　　“不错！”

　　听着二人的交谈，附近所有人都感觉一阵不寒而栗：“……”

　　连那围攻着赵虎兄妹的六名执法队强者都是狂吞口水，连连后退：“你、你们不要过来，我、我们可是执法队，你们若是敢冲撞我们，那、那就是跟四大部落为敌！”

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声。

　　他不闻不问几名执法队强者，这事情自然有西商翎会解决。

　　他则是扶起了赵虎兄妹，给赵虎服下一枚灵丹，修复伤势，站在一旁静静看着西商翎。

　　西商翎知道这是洪宇考验自己呢！

　　当即叉着腰，语气低沉的道：“执法队？哼，我看你们这执法队也是越来越过分了，连栽赃嫁祸都学会了，今天我就要好好整顿整顿你们这个执法队！”

　　“哎呦，谁他娘这么大的口气？竟敢整顿我们执法队啊？”

　　“啧啧，这是哪里来的瘪三，穿的土里土气的还敢大放厥词，要整理我们执法队？”

　　一阵阴阳怪气的声音从人群之后传来。

　　紧接着……

　　“噌噌噌”的大部队行进之声响起。

　　三百多名执法队强者在一名肥头大耳的中年人带领之下气势汹汹的冲了过来，每一个执法队强者都是杀气腾腾，磨刀霍霍，手中元兵泛着森然寒光，吞吐着嗜血的光芒。

　　那六名执法队强者见状如释重负，当即对着那肥头大耳的中年人禀报道：“执事大人，属下正在履行公务惩处两个小贼。但没想到他们竟然还有同党，更是嚣张的将罗老六打死，大放厥词要惩处我们执法队！”

　　“本执事知道了。”

　　那中年人便是四王殿执法队负责人猿通，也就是昨日洪宇废掉的那名恶少的父亲。

　　他身旁另一名壮汉上前，小声在他耳边说了几句。

　　猿通恶狠狠的目光扫向洪宇：“好好好，原来就是你小子废了我的宝贝儿子？真是了不起啊，没想到在南山集还有人敢欺负到老子头上来了，今天即便是天王老子来了也休想救你！”

　　“来人啊，给我把这些个毛贼统统抓了，废掉手脚带回去，老子要将他们绑在火柱上烘烤，看着他们活活被烫死！”

　　猿通一脸傲然的发号施令。

　　四王殿除却四大部落派遣坐镇的直系子弟之外，便属负责丹部、器部和执法队的三大执事权力最大。

　　其中又以执法队掌握的武力最强。

　　故而……

　　猿通的地位可是很高，除了四大部落的直系子弟外，他谁也不放在眼里。

　　“杀！”

　　“如敢反抗，杀无赦！”

　　一众执法队强者杀气腾腾，喊着凶神口号，欲要动手。

　　那一直背对着猿通的西商翎满脸铁青，这一切若不是亲耳所闻亲眼所见，他都不敢相信执法队竟无法无天到了这等程度。

　　当即转身，冷冽的眸光扫射向猿通，声音阴寒无比：“大胆猿通，你这是在找死！”

　　“嗯？”

　　猿通一愣，眯着眼睛打量西商翎。

　　可惜西商翎的两边脸都肿的老高，他一时间没认出来，冷喝道：“大胆狂徒，竟敢直呼本执事的名字，你在找死吗？”

　　“猿通，你给老子看清楚我是谁！”

　　西商翎手掌一翻，取出一块令牌。

　　这令牌通体漆黑，上面雕刻着一个巨大的“商”字符文，在背后则是一座恢宏古殿，正是四王殿的样子。

　　“商？这、这是西商部落的殿主令牌？你、你到底是谁？殿主令牌怎么会在你的手里？”猿通心中“咯噔”一声，不敢置信的看着西商翎。

　　在看到殿主令牌之后，刚刚还杀气腾腾的执法队也懵了。

　　“怎么回事？殿主大人的令牌怎么会在这小子手里？”

　　“殿主令牌从不会离开殿主之手，难道这小子是殿主？”

　　“不可能吧？哪有殿主穿这么破烂的？”

　　执法队议论纷纷。

　　猿通眯着眼睛认真打量，终于认出了西商翎的样子，“扑腾”一声踉跄摔在地上：“你、你、你是西商翎？西商部落的殿主？”

　　“哼，还算你没有老眼昏花。”

　　西商翎恶狠狠的道，“你们执法队真够能耐啊！竟然连本殿主都敢打，今日若不严惩你们，我西商翎的名字倒过来写！”

　　“你们这群四王殿的蛀虫，看到殿主令还不给老子跪下？打算造反吗？”

　　西商翎怒吼一声。

　　殿主令牌对着一众执法队强者面前一扫而过，刚刚还气势嚣张的执法队强者面面相觑。

　　但一看已经如软脚虾一样跪在地上的猿通，一个个面色灰白，齐刷刷的跪了下来。

　　整个执法队都跪了。

　　他们不敢不跪啊！

　　如果反抗殿主，那可是要被四大部落联名通缉的，到时候更是株连九族的大罪。

　　一时间……

　　整个执法队一片阴霾，恨透了猿通和那个壮汉，没事干招惹殿主做什么？

　　这不是自己找死吗？

　　还真是应了那句老话——不作死，就不会死啊！


第598章 他是我老大

　　在西商翎手持殿主令号令下。

　　四王殿另外两大执事也是匆匆赶来，他们两个都隶属于孔雀部落。

　　加上平日里猿通行事蛮横张扬，早就让他们颇为不爽，只是孔雀部落考虑到四大部落间的关系，倒也就睁一只眼闭一只眼。

　　可今天猿通竟然没脑的冲撞得罪了西商翎。

　　更是将其打成这幅模样，另外两尊执事都是心中狂喜，知道四王殿是要迎来一次大清洗了，这执法队执事之位也将会空缺，可是自己二人上位的好机会。

　　当即更是无比乐意的配合西商翎打压猿通。

　　几乎半个小时后，他们就拿出一大堆的人证物证，证明猿通在担当执法队执事期间做了诸多违背四王殿规矩的罪证。

　　若是平时，猿通有着背后势力撑腰，这些所谓证据倒也难以将他扳倒。

　　可今天谁让他遇到了西商翎。

　　于是乎……

　　可悲的猿通直接被革职不说，更被禁锢了修为，西商翎要押回西商部落严惩。

　　正押解着五花大绑的猿通等人离开四王殿，前方却是匆匆赶来一人。

　　此人容貌与猿通有些相似，气血汹涌澎湃，实力竟是一尊战王级别的强者。

　　他身着战甲，从一匹高大的血红荒兽之上纵身跳了下来，冷冽的眸光扫视而过让得押解猿通的几员强者心中一悚，如临大敌。

　　西商翎和洪宇正打算登上马车，突然被此人拦住不由皱眉看来。

　　西商翎神色微微一变：“怎么是他来了？”

　　“他是谁？”

　　洪宇问道。

　　西商翎低声道：“老大，此人名叫猿旭，乃是猿通的亲哥哥。他是大猿部落十大统领之一，有着战王级别的战力，更是大猿部落少主猿齐天的心腹，很有些威信和地位。”

　　“哦！”

　　洪宇眯着眼，不再多说。

　　那囚车中的猿通看到猿旭过来，如同溺水之人遇到救命稻草，大吼道：“大哥，救我！”

　　“二弟放心，大哥在此谁也别想带走你！”

　　猿旭点点头，无比霸道的看向那几名负责押送的强者，冷喝道，“给我把人放了！”

　　“这……”

　　几人神色一苦。

　　他们很清楚猿旭的威名，但也不敢忤逆西商翎啊！

　　西商翎面色一沉，上前道：“猿旭，你胆子倒是越来越大了，连本少爷都不放在眼里了吗？”

　　“猿旭见过翎少。”

　　猿旭目光一动，对着西商翎拱了拱手，根本没有一丝敬畏的姿态，淡淡道，“猿某听说我二弟跟翎少有些误会，特此前来，还请翎少看在猿某的面子上放了我二弟。”

　　“呵呵，你的面子？猿旭，你觉得你在本少爷这有面子可言吗？”西商翎冷冷的道。

　　若是平时他还会考虑下猿旭的面子问题。

　　可这次却是自己都被人打了，如果还不好好严惩猿通，日后岂不是谁都能打自己了？

　　猿旭的脸色微微一沉，目光透露着幽幽寒意，一字一顿的道：“既然猿某的面子不够，那不知道我家少主的面子可够？”

　　“猿齐天？”

　　西商翎皱了皱眉。

　　那猿齐天可是大猿部落最强天才，如今已经是战王巅峰，只差一步就能跨入战皇之列。

　　这等强者便是在四大部落之间，都是一等一的存在。

　　猿旭泛起一丝冷笑，傲然道：“我家少主已经知道事情经过。他的意思，这件事情起因乃是三个人类而已，我们战族应该团结一致。区区几个人类，既然是他们惹事自然是直接杀掉就可以了，至于我二弟非但无过反而有功！”

　　他一面说着，冷笑着看向洪宇和赵虎兄妹。

　　眸光之中泛起一丝寒意，淡漠说道：“这就是那三个惹事的人类吧？翎少，我家少主的意思是将他们三人交给我大猿部落发落，至于我二弟就放了吧。不要为了几个无足轻重的蝼蚁，让得我们两族之间起了矛盾，若真的斗起来到时候你西商部落只怕是……嘿嘿……”

　　他话语之中的意思不言而喻。

　　如今西商部落和孔雀部落势微，这是众所周知的事情。

　　这时候别说是野心勃勃的雄狮部落，便是以往最弱的大猿部落都是渐渐不再如往常那般敬畏二族。

　　西商翎的脸色无比难看，岂能听不出对方话中的意思。

　　西商翎不再说话，那猿旭却是更加变本加厉。

　　他抬手指着洪宇，春娇泛起一丝冷冽弧度。

　　“听说就是你打伤了我侄儿？很好，这件事情本就是因你而起，我侄儿看上那小妮子是她的福分，你竟敢从中作梗坏了他的好事，更是将其打得残废，你这是在挑衅我大猿部落的威严。”

　　猿旭双腿开立，指了指自己的胯下，冷笑道：“我那宝贝侄儿说了，要将你打断手脚，捆上锁链当狗一样养着。你若不想死的话，马上给我滚过来，从我胯下爬过去，乖乖让我打断你的手脚，否则的话，明年今日就是你的死期！”

　　面对强势的猿旭，那赵凤儿早已经梨花带雨，吓得哭了。

　　赵虎紧握着双拳，浑身发抖。

　　他猛地上前硬扛着猿旭那冷冽的威压，咬牙道：“这事情跟北辰大哥没关系，都是我的错，大人有什么要报复的请冲着我来！”

　　“你算什么东西？给我滚！”

　　猿旭冷哼一声。

　　他乃是堂堂战王，何等强大，威压冲击之下将赵虎打飞出去，口喷鲜血。

　　赵凤儿一阵慌乱的扶住了赵虎，悲怆哀求道：“叔叔，求求您不要伤害我哥哥和北辰哥哥。那少爷要的是我，我、我可以去侍奉少爷，只求叔叔不要为难我哥哥他们……”

　　少女稚嫩而纯真的话语，让得不少人暗暗鼻酸。

　　西商翎更是心如刀绞。

　　猿旭却是铁石心肠，冷笑连连：“怪不得我侄儿对你魂牵梦绕，倒是个美人胚子。你放心，我自然是会带你走的，不但我侄儿要玩弄你，本座也很久没有尝试过小萝莉了。”

　　望着他贪婪的目光，听着他污言秽语，洪宇终于不再忍耐。

　　“咯咯咯！”

　　双拳紧握之间，五指如同一道道虬龙在泥潭挣扎，发出刺耳脆响。

　　他缓缓抬起头来，凝视着猿旭：“你叫猿旭是吧？恭喜你，你成功的激怒我了！”

　　“嗯？”

　　猿旭一愣，眯了眯双眼打量着洪宇，唇角泛起一丝玩味和轻蔑，“你算什么东西？竟然也敢直呼本座姓名？”

　　这时……

　　那西商翎终于发话了。

　　他已经认定了洪宇为自己老大，岂能容忍老大受人一而再再而三的侮辱？

　　一个箭步上前挡在洪宇面前，冷冷的道：“他是老大！猿旭，你回去告诉猿齐天，这猿通在担当执事期间胡作非为，已经破坏了四大部落在创立四王殿时定下的规矩，我身为这一届四王殿首席殿主，绝对不会姑息。”

　　“今日别说只是你猿旭过来，便是他猿齐天过来，也休想带走猿通！”

　　西商翎无比坚决地说道。

　　这般坚定的态度让得猿旭神色一变，若是西商翎执意要带走猿通，他还真不敢贸然动手抢夺。

　　若是激怒了西商部落，真的引发两族冲突，那后果绝对不是自己能够承担。

　　一念及此，猿旭深吸口气：“好，今日我便给你这个面子。我这就回去请示少主，只希望翎少来日不要后悔！”

　　“哼，猿齐天若有意见大可直接来找我！”

　　西商翎淡漠说道。

　　“好好好！”

　　猿旭恶狠狠的瞪了眼洪宇，“小子，今天算你运气好。不过你给我等着，西商部落护不了你多久，早晚有一天本座会废掉你的手脚，捆上锁链，当狗一样豢养起来。”

　　这话说完，猿旭转身便是要离开。

　　然而……

　　猿旭刚刚转身，身后突然传来一道破空之声。

　　“嗯？”

　　猿旭猛地回身，便是看到洪宇健步如飞的冲杀而来，当即脸色一冷，喝道：“找死！”

　　“轰！”

　　猿旭身形陡然膨胀。

　　赫然是一种战气弥漫，身形暴涨，绒毛变长，如同一尊巨大猿猴。

　　双拳如同蛟龙横冲而来，强大的肌肉蠕动之间空气爆炸开来，这一拳的力道足以轰杀一尊普通盖世天骄！

　　洪宇面无表情，箭步拉近了与猿旭的距离。

　　同样是一拳轰击而出。

　　一个是如同成人大腿般粗的沉重铁拳，一个不过是正常的拳头，双方的力量对比似乎猿旭稳占上风。

　　当即有人叹息：“这个北辰太冲动了，猿旭乃是战王级别强者，岂是他能够对付的？”

　　“不过被人那么侮辱，冲动也是难免的！”

　　“猿旭好不容易抓住这个机会，应该会狠狠揍他吧？”

　　“以他爆裂的性格，甚至可能不顾一切将其斩杀！”

　　众人头头是道的点拨着。

　　但他们很快就彻底闭嘴了。

　　“轰！”

　　双拳如两头荒古巨兽般冲撞在一起，强大的力量席卷而开，而倒飞出去的竟不是洪宇，而是看似稳占上风的猿旭！

　　“咚！”

　　猿旭重重落地。

　　他双手猛地拍地弹跳而起，目光阴冷而带着一丝莫名忌惮看向洪宇。

　　可不等他说话。

　　洪宇已经再度箭步前冲到了他的面前，一巴掌狠狠朝着脸上拍来。

　　猿旭欲要抵挡。

　　但那一掌太快了，“啪”的一声抽击在脸上，猿旭壮硕身形一个踉跄倒飞开来，在空中一阵转体最终重重落在地上，摔了个狗吃屎的狼狈模样。

　　洪宇负手而立，冷眸扫视着猿旭，淡淡说道……

　　“这一巴掌是因为你满嘴喷粪，今日看在西商翎的面子上不杀你，若下次再让我听到你嘴里迸出侮辱我的话语，我不介意将你这张嘴给撕烂了！”


第599章 被狗咬了，你会咬回去吗？

　　“下次再让我听到你嘴里发出侮辱我和我朋友的话语，我不介意将你这张嘴给撕烂！”

　　洪宇一脚将猿旭踩在地上，微微俯下上身，淡漠说道。

　　“呜呜呜……”

　　猿旭的脸被洪宇压在地上，发不出话来。

　　双手不断挣扎着。

　　洪宇松开脚的一刹那，左腿猛地一抽，“唰”的一声便是将不可一世的猿旭狠狠踢飞出去。

　　“嗷！”

　　猿旭那头红色荒兽坐骑一见主人被踹飞，发出一声怒吼，朝着洪宇便是扑杀而来。

　　这头荒兽名为火红亚龙驹。

　　乃是一种五品荒兽，盛怒之下能够散发出强烈的火焰灼烧强者，骑乘着火红亚龙驹征战四方，对于战斗力可是有着不弱的提升。

　　洪宇的眼中泛起一丝寒光。

　　猿旭的身份有些特别，他不愿意过早与对方死磕，以免暴露身份，所以手下留情。

　　但显然这种程度的殴打并不足以让那些惦记赵虎兄妹的幕后黑手畏惧，杀鸡儆猴的力度还不够，唯一的方法自然是见血了！

　　那么这头火红亚龙驹刚刚合适！

　　“好一头烈马，也许久未曾吃肉开荤了，今日便拿你来打打牙祭！”

　　一拳！

　　洪宇极为诡异的一拳轰击而出，看似轻描淡写的一拳，却是无比干脆利落的穿透了火红亚龙驹的身体，将其整个脑袋拧断，鲜血迸溅。

　　堂堂五品荒兽就此陨落。

　　一片倒吸凉气的声音不断响起。

　　这火红亚龙驹虽然不断太强，但防御却绝对是一顶一的存在，堪比一些六品荒兽的防御啊！

　　洪宇竟然随意就将其斩杀？

　　更重要的是洪宇竟敢当街斩杀大猿部落的火红亚龙驹，这手段和狠辣让得不少心思浮动的人不得不收敛了心中别的念头。

　　不过他们显然小看了洪宇杀鸡儆猴的决心。

　　“噗哧！”

　　洪宇随手一挥，几件元兵长枪疾射而出，刺入地面之中，构成一个简易的烤架。

　　随手握住一柄长枪洞穿了火红亚龙驹的身体，将其抛到了烤架之上，燃起一团元火灼烧之下，火红亚龙驹很快便是散发着喷喷香气，金黄的油渍在美味的马肉上面发出“哧哧”的声响。

　　“嘶！”

　　“我的老天，这些都是五品元兵？”

　　“这家伙到底是什么人？不但与西商部落少主甘心认他作老大，更是如此狠辣斩杀火红亚龙驹，随手就拿出这么多五品元兵，这人到底是什么身份？”

　　纷纷议论声此起彼伏。

　　洪宇却是恍如未闻，将烤好的火红亚龙驹切割开几份，分给了西商翎、赵虎兄妹和一众多押送猿通的强者们。

　　“咕噜！”

　　包括见多识广的西商翎在内都是愣愣看着手中香喷喷的烤肉，说不出话来。

　　五品荒兽啊！

　　纵然是西商部落的强大，这五品荒兽若是驯服，那也是当宝贝一样养着，怎么可能随意吃到？

　　连西商翎都是如此，更遑论赵虎兄妹和那些普通护卫了。

　　洪宇哈哈一笑，取出一坛美酒，自顾自的喝着吃着，大快朵颐。

　　“……”

　　围观的强者们都凌乱了。

　　这也太牛逼了吧？太霸气了吧？

　　斩杀了大猿部落火红亚龙驹之后，当街烧烤，直接大快朵颐，分而食之？

　　一时间，近乎所有人都是在心里暗暗作了决定：绝对绝对不能招惹这个家伙！

　　“咯咯咯！”

　　猿旭满脸紫青，半边脸更是肿的老高，双目喷火，愤怒得浑身发抖，恨不得冲上去跟洪宇拼了。

　　可一想到刚刚自己连反手之力都没有就被洪宇给打飞了，深知自己与洪宇之间的巨大差距，如果真的冲上去也只有死路一条。

　　更重要的是……

　　他现在如坐针毡啊！

　　周围那些被洪宇手段折服的强者们，无不是用诡异古怪的目光扫视着自己，脑袋里好像有千万张嘴在说：你瞧瞧猿旭刚刚那么嚣张，现在坐骑都被人吃了，还屁都不敢放一个，真他娘丢人！

　　谁说不是呢？我要是他，早就饮酒自尽了！

　　这些声音“嗡嗡”作响。

　　几乎要将他逼疯了。

　　“好好好，你们给我等着。”猿旭恶狠狠的说着。

　　他还想说几句“青山不改绿水长流”之类的狠话，却见洪宇猛地瞪眼。

　　当即两腿一软，“扑腾”一声摔在地上，匆忙爬起来狼狈逃走。

　　“哈哈哈哈……”

　　“看看猿旭的样子，真他娘滑稽……”

　　众人纷纷大笑。

　　洪宇眯了眯眼见猿旭远走，遂即笑着与众人道：“这火红亚龙驹肉质不错，大家若是有兴趣可以过来分一块走！”

　　“哈哈，这五品荒兽的肉可不是随便能吃到的，给俺来一块……”

　　有人带头后，一头火红亚龙驹很快便是被分光。

　　洪宇这才是回到了马车上。

　　西商翎、赵虎兄妹，以及押送猿通的一众西商部落的强者看向洪宇的目光无不是更加的崇敬。

　　战族，这是一个崇拜强者的种族。

　　洪宇的实力和气魄，完完全全征服了他们！

　　一行人浩浩荡荡来了西商部落。

　　四大部落分别居住在南山集的东西南北四个城区核心，西商部落座落在西城区，距离四王殿倒也是不远。

　　“少主！”

　　门口护卫恭敬道。

　　但在看到洪宇等人时，他们不由皱了皱眉：“少主，这位是？”

　　“他是我朋友！”

　　西商翎道。

　　护卫点点头，遂即道：“既然是少主的朋友那自然不用检查，请进！”

　　众人浩浩荡荡走入西商族府邸。

　　“你们现在这里等我一下，我去请母亲过来！”

　　西商翎将洪宇三人安顿在客厅，遂即唤来管事，“这几位是我朋友，你可要小心招呼好了！”

　　“是，少主！”

　　管事恭敬回应。

　　等西商翎离开之后，管事才是疑惑的喃喃自语：“少主很少会带人回来的话，这几个到底是什么人？竟然能够让得少主如此重视？”

　　不过他倒也有着下人应有的觉悟。

　　并没有过多打探洪宇等人的身份，小心翼翼的伺候着，没等多久，西商翎就带着几人从后院走来。

　　西商翎手扶着一名绝艳美妇，这美妇的容貌与西商翎倒是有几分相似。

　　她的眉宇之间带着一点金光，却是一块细小的金色鳞片，想来他就是西商翎的母亲。

　　他们母子走在最前面，紧随其后是一名面容冷峻，双眸时而绽放着森然冷光，宛若一条蛰伏的毒蛇般的中年人。

　　在中年人的身后则是两名神态孤傲的青年。

　　两名青年一进门就看到了洪宇，眼神中无不是带着弄弄的敌意，这让洪宇感到有些莫名其妙。

　　“老大，这就是我母亲！”西商翎并没发现身后三人的神态，热情的给洪宇介绍道，“母亲，这就是我新认的老大！”

　　“哦？”

　　西商翎的母亲温婉而温和，宛若一泓温泉，让人很容易产生亲近的感觉。

　　她的脸上带着雍容的笑容，上下打量着洪宇，微微点头：“怪不得翎儿对你推崇备至，果真是一表人才。”

　　“多谢夫人赞赏！”

　　洪宇谦逊道。

　　西商夫人尚未说话，最后的一名青年却已经是开口，言语中满是浓浓的嘲讽味道：“也不知道是哪里来的玩意儿，藏头露尾，连正脸都不敢露出来也好意思接受夫人的赞赏？”

　　“嘿嘿，人家没见过世面，不知道夫人刚刚说的只不过是客套话语，认为真的在赞美他呢！”

　　另一名青年也是嘿嘿笑道。

　　“你们胡说，北辰哥哥长的可帅了！”赵凤儿怒瞪着双眼，气冲冲道，“你跟北辰哥哥一比，简直就是被马车撞了的车祸现场一样。”

　　赵虎虽然有些拘谨，但也一脸坚定的点头。

　　那青年闻言一愣，遂即大怒：“哪里来的小瘪三，竟敢辱骂我？你找死啊？”

　　“住口！”

　　西商翎大怒低吼，神色不善的看了眼青年，最后落到那名中年人身上，“石大师，这就是你教出来的徒弟？北辰大哥是我的老大，凤儿更是我刚刚认的妹妹，岂容他这么个狗东西在这里大放厥词？”

　　“嗯？”

　　中年人石大师眯了眯双眼，眼底泛起一丝寒光，却被他很巧妙的掩饰过去，回过头看向那名青年，“没看见他们几个是翎少的贵客吗？还不给我过去道歉？”

　　“师尊？”

　　青年一瞪眼。

　　显然很不明白，分明是自己师尊让自己二人看机会给这个翎少的所谓老大找麻烦的啊！

　　怎么现在反而让自己道歉了？

　　石大师一瞪眼，使了个眼色。

　　青年顿时了然，露出一丝诡异笑容，朝着洪宇拱了拱手：“不好意思，刚刚只是听到翎少说有个什么修为高深的天才灵匠师过来，本是抱着无比敬畏和期待的心思。可看到阁下这副模样后大失所望，所以言语有些难听了，还请抱歉！”

　　“……”

　　洪宇摸摸鼻子，这家伙还是在骂自己啊！

　　赵凤儿虽然年幼却也听得出好话坏话，瞪大了双眼，挥着拳头就要骂人。

　　洪宇微笑着揉了揉她的脑袋，笑道：“凤儿，你可是淑女，不能随随便便生气的！”

　　“可、可是，他在骂你。”赵凤儿倔强道。

　　洪宇微笑着摇摇头，一脸认真的道：“凤儿，难道你被狗咬了，还要咬回去吗？”

　　“唔！”

　　赵凤儿歪着脑袋想了一会儿，遂即又看了看那名青年，认真点点头，“北辰哥哥说的没错，被狗咬了不能咬回去，不然我也成小狗狗了！”一边说着，她对那青年吐了吐舌头，扮起鬼脸。

　　“可恶！”

　　青年脸色阵青阵白，因为石大师的身份连带他在西商部落也有不弱的地位，何曾被人如此顶撞和羞辱？

　　当即便是扬起手掌要对赵凤儿拍去：“好个没教养的小丫头，你敢骂我是狗，今日我便将你打死拖出去喂狗！”

　　凝视着那气势汹汹的青年，洪宇却是眯起了眼眸……

　　“你说谁没教养？”


第600章 诡丹论道

　　“你说谁没教养？”

　　洪宇的眼神跳动着危险的光芒。

　　洪宇从未见过生身父母，从小便是与妹妹云梦遥相依为命。

　　赵虎和赵凤儿与自己的情形何其相似？

　　在洪宇的眼中赵凤儿便宛若自己妹妹云梦遥的缩影一般，而云梦遥恰好又是洪宇的逆鳞，这青年如此辱骂赵凤儿不禁让洪宇想起了小时候，洪家也曾有人辱骂云梦遥没有教养。

　　当时的洪宇可没有什么实力，都是硬拼着重伤，将对方一只耳朵咬了下来。

　　如今见到类似的场景，自然是怒意横生。

　　青年也是一愣，洪宇的眼神让他本能感到了生命受到威胁，但转念一想自己的师尊乃是西商部落坐上贵宾，自己的身份也是不弱。

　　料想洪宇也不敢将自己怎样。

　　当即冷哼一声：“老子就说她没教养了，你能拿我怎么着？”

　　“唰！”

　　洪宇的身形突然消失。

　　一巴掌凭空出现，遂即“轰”的一声落在这名青年的脸上。

　　这青年惨叫一声，便是倒飞出去。

　　洪宇这一巴掌没有丝毫留手，直接将这青年口中牙齿全部拍断，鲜血横流，重重撞在一根大柱之上，冷冷的瞥着那青年：“以后嘴巴给我放干净点！”

　　“呜、呜呜……”

　　青年惨叫连连。

　　“师弟……”

　　另外一名青年连冲了过去，察看之下脸色大变，“师尊，师弟的嘴巴给废了，以后只怕说不了话了。”

　　“好好好！”

　　那石丹王连道几声好，遂即冷冷的看向洪宇，眸光充斥着火辣辣的怒意，“好一个狂妄的小子，在西商夫人的面前你竟敢出手伤人？今日，本座便是要代替你的父母好好教训教训你！”

　　“你算个什么东西？也佩代替我父母？”洪宇眯着眼，冷笑道。

　　父母家人都是他的逆鳞。

　　岂容他人胡乱代替？

　　“哼，本座乃是堂堂六品高级灵匠师，南山集四大丹王之一。”石丹王一脸傲然道。

　　丹王？

　　洪宇一愣。

　　在灵匠师之中，有专注丹道、有专注器道，也有两道同修。

　　超过三品灵匠师则称为宗师级别的灵匠师，或者丹道宗师，或者器道宗师，又或者灵匠宗师！

　　至于被冠以“王”字称谓的唯有超过七品才有资格。

　　这石丹王不过是六品高级竟然也妄自称王？

　　洪宇嗤笑道：“真是可笑，区区六品高级也敢自称丹王？难道就不怕笑掉大牙吗？”

　　“你……”

　　石丹王脸色一沉。

　　一旁西商翎虽然也看不惯石丹王的跋扈性子，但一想到自己西商部落丹道还需要此人支撑，当即打圆场道：“老大，在真龙战场之中除却核心区域有着几位七品以上灵匠师外，最强的便是六品高级灵匠师。所以，这类强者被冠以‘王’的称谓。石丹王在南山集丹道之中乃是执牛耳者，所以……”

　　“哼，我不管真龙战场如何，我只知道没有达到七品级别就没资格称作丹王！”洪宇淡淡道。

　　“这个……”

　　西商翎一时间不知道如何回答。

　　他不禁看向石丹王，苦笑道：“石丹王，我老大脾气有些执拗，还请……”

　　西商翎话没说完石丹王已经是抬手制止，他脸上横肉一阵跳动，森然的眸光紧紧盯着洪宇。

　　其实。

　　在此之前石丹王正在后堂与西商夫人商议一批灵药采购的事情。

　　美其名曰为了研究西商王身上所中之毒，实际上，石丹王根本没有那个本事解决西商王体内的奇毒，之所以要这批灵药不过是为了中饱私囊。

　　如果西商夫人答应采购，石丹王从中克扣下来，足足能够让他的身家提升两倍。

　　西商夫人本也是颇为犹豫。

　　毕竟石丹王所罗列的那批丹药价值太高了，几乎要动用西商部落五分之一的财力物力，可西商部落唯有石丹王一尊丹王，乃是他们部落解决奇毒的唯一寄托和希望，只能硬着头皮答应。

　　眼看着西商夫人就要点头，签署文件，偏偏在这时西商翎过来说找到一个灵匠师奇才。

　　西商翎更是将洪宇吹捧得无比至高神奇，隐隐连石丹王的风头都给盖了过去。

　　以至于西商夫人将那采购灵药之事暂且搁置。

　　眼看着到嘴的肉又飞了，这让石丹王如何能忍？怎能不恨洪宇？

　　故而在来的路上交代两名徒弟，待会儿一定要让洪宇好看，必须各种奚落嘲讽。

　　只是他没想到洪宇如此强势。

　　直接就开打。

　　到了现在更是不得不自己登场了。

　　石丹王傲然的扫视着洪宇，一脸高高在上的神情，淡淡道：“听翎少说你也是一名灵匠师？而且，你似乎对本丹王的丹王头衔很是不屑。那么，今日本丹王就以丹王的名义向你挑战，要让你知道什么叫做丹王的荣耀不可亵渎。也让某些坑蒙拐骗的小人，原形毕露！”

　　“哼，我倒也想看看所谓丹王有什么本事！”

　　洪宇不卑不亢的应战。

　　这并非是一时脑热答应下来。

　　洪宇自然是经过深思熟虑，看得出来石丹王在西商部落有很高地位，掌控西商部落丹道。

　　如今自己想要借助西商部落博弈青莲地心果，那么就必须要展露出足够底牌和能力，否则的话难以得到西商部落的重视。

　　那么迎接所谓石丹王的挑战，这无疑是最快的方式。

　　“母亲，这……”

　　西商翎哭丧着脸，求助的看向西商夫人。

　　西商夫人却是温婉地笑道：“无妨，既然石丹王与北辰小友有兴致要比一比，那么就让他们尽兴吧！”

　　西商翎闻言当即不再说话。

　　只是眼神时而对着洪宇看去，显然有些愧疚。

　　洪宇微笑着摇头。

　　深深的打量了一眼西商夫人，正如自己打算借助石丹王展露自己的才能一般，西商夫人只怕也是想要借此看看自己的本事。

　　洪宇更是从西商夫人眼中看到了那一抹高深莫测的神色。

　　心中暗暗思量，别看西商夫人现在似乎很好说话，对自己也颇为礼待。

　　一旦自己在与石丹王的比试中达不到西商夫人认可的标准，那么，这位看似温婉和蔼的美妇人只怕会第一时间改变态度。

　　轻则将自己逐出西商部落。

　　重则甚至可能为了讨好稳住石丹王，从而对自己出手。

　　“能够成为一大部落女主人，这西商夫人也不简单啊！”

　　洪宇心中暗叹。

　　石丹王却是无比得意，自信这一次丹斗自己绝对稳操胜券。

　　他双手负于身后，抬头挺胸，傲然的看着洪宇：“你是晚辈，便让你来选择如何进行比试！”

　　“你可是堂堂‘丹王’前辈，还是你来决定吧！”

　　洪宇着重将“丹王”二字咬的很重。

　　石丹王脸色一黑，冷哼道：“哼，若由我来定待会儿你输了，岂不是还要另找借口。”他看向了西商夫人，继而说道，“夫人，此次丹比为了公平起见，还是由您来制定比试内容吧！”

　　“哦？石丹王，你便这么信得过我？”西商夫人道。

　　虽然在问石丹王，目光却是看着洪宇。

　　显然西商夫人心中更加侧重的仍是石丹王。

　　石丹王脸上带着一丝得色，淡淡道：“自然信得过夫人！”

　　洪宇也是笑道：“还请夫人做主！”

　　“既然两位都信得过我，那么我也只好勉为其难了！”

　　西商夫人微微一笑，从储物戒指中取出一道卷轴，微笑道，“这卷轴乃是夫君昔日从一座秘地之中得到，据说那处秘地乃是一尊逝去的丹王留下的卷轴。其中蕴含着一则诡丹论道的说法，两位若不介意的话，今日便以这则诡丹论道进行比较？”

　　“诡丹论道？”

　　洪宇和石丹王都是微微感到惊讶。

　　丹道流派诸多，有人循规蹈矩，也有人擅长使用旁门左道，甚至有人炼丹手法无比诡异。

　　这诡丹论道便是其中一种流派。

　　不过……

　　这种流派太过注重理论，导致在实际操作中有着诸多的困难，难以实施。

　　所以早就被淘汰。

　　除非是见多识广的灵匠师，亦或者对丹道有着极高造诣的灵匠师，否则的话甚少有人知道诡丹论道的说法。

　　石丹王脸上泛起一丝暗喜神色，他恰好对“诡丹论道”有着一些研究。

　　心里不由暗自偷笑：夫人就是夫人，还是更加看重我的，连出题都是更加偏向于我。哼哼，这诡丹论道便是另外三大丹王也未必知道，岂是一个年轻小辈能够接触的？

　　“本座自然没有意见，只是不知道这个小家伙……”石丹王挑衅的看着洪宇。

　　洪宇微微一笑：“那就以它作为比试的内容吧！”

　　“好，既然如此，那么就请二位听好……”

　　西商夫人微微一笑，摊开卷轴，遂即问道，“论七皇灵神丹的炼制，请二位阐述炼制此丹的所有方法！”

　　“小家伙，让你先来吧！”

　　石丹王眼眸一亮，一副高高在上的样子，淡淡道。

　　洪宇笑了笑：“您是丹王前辈，见多识广，还是您先来吧！”

　　“哈哈，我看你是根本不知道什么叫做七皇灵神丹吧！”那青年冷笑道。

　　石丹王虽未说话，却也有着同样的意思。

　　洪宇并不反驳，耸了耸肩膀。

　　“哼！”

　　石丹王冷然一笑，遂即理了理衣冠，“既然你这晚辈说不出哥所以然来，那本座便先来回答吧！”

　　遂即石丹王便是侃侃而谈，说出了足足七种炼制七皇灵神丹的方式。

　　这七皇灵神丹乃是一种六品高级丹药，炼制极难，寻常灵匠师能够知道一种炼制方法已经是很不错了。

　　石丹王能够如数家珍道出七种，这等能力和学识的确不愧是南山集四大丹王的称号。

　　“以上七种便是七皇灵神丹的所有炼制方法，包罗万象，没有一丝一毫的纰漏！”石丹王傲然道。

　　众人不由看向洪宇。

　　那青年更是冷笑：“别不是你想复制我师尊刚刚说的几种炼制方法吧？”

　　“呵呵，石丹王的确是见多识广，这学识的确让人敬佩。只不过……”

　　洪宇话锋一转，徐徐开口，却是让得石丹王脸上得意笑容瞬间凝固……

　　“你还是说漏了！”


第601章 挫败丹王

　　“可惜，你还是说漏了！”

　　洪宇的脸上带着淡然的神色。

　　他的话语让得刚刚还自信和无比得意的石丹王面色一沉，脸上的神情逐渐变得凝固：“小家伙，你确定自己不是在说胡话？”

　　“没错，我师尊号称四大丹王之中对诡丹论道最为精通的一员，他说只有七种就是只有七种。你别以为自己瞎编一条，就可以蒙混过关！”石丹王的徒弟阴阳怪气的嘲讽道。

　　“老大，这石丹王在诡丹一道的造诣的确是让其他三大丹王都是敬佩不已的……”

　　西商翎虽然对洪宇有着不弱的信心。

　　可是诡丹论道这不仅仅是能够认出道痕古树便可以的。

　　这是需要足够底蕴的支撑，甚至是专门花费几十年岁月，全心全力去钻研才能够有所成就的。

　　洪宇的年纪甚至比自己还小。

　　这让西商翎也有些吃不准。

　　洪宇微微一笑：“是否胡编乱造，待会儿你们自然就会知道了！”

　　“师尊，这……”

　　看着洪宇如此自信，那青年有些发懵，拿不定主意。

　　石丹王的脸色阴晴不定，抬手示意稍安勿躁，淡漠说道：“这年头的年轻人真是越来越不知进退，我倒是要看看你到底能说出些什么东西！”

　　“那你且听好了！”

　　洪宇微笑道，“七皇灵神丹主药有三川琵琶、深海血珊瑚、天山雪莲……等七十多味药材炼制而成，有着精心凝神提升元神之力的功效。在突破元神境的时候服用效果奇佳，仅次于传说中的九窍破神丹，号称突破元神境的第二灵丹。”

　　“这些东西随便拉个看过丹经的学徒都知道。”青年不屑道。

　　洪宇瞥了他一眼，玩味道：“那我倒是问你，你可知道七皇灵神丹七十多味药材之中，能够被替换的有几种？替换它们的又是哪几种药材？而这种替换之后的组合又有什么区别？你知道吗？”

　　“嘁，我师尊刚刚已经说过了，总共有六种可以替换，加上原有丹方一共有七种炼制方式，你就不能拿出点新鲜的来吗？”青年嗤笑道。

　　洪宇嘿嘿一笑：“好，既然你想要听新鲜的，那我就说给你听。只不过，如果你听不懂的话，可就不能怪我了！”

　　“我乃是堂堂丹王的首席弟子，岂有听不懂的？”青年傲然的拍了拍胸脯。

　　洪宇不再与他对话。

　　丹王？

　　很牛逼吗？

　　自己的《神农药典》之中蕴含的知识海纳百川，自己现在不过是得到了三分之一的精髓，已经不比任何七品灵匠师弱。

　　他所谓的丹王师尊在《神农药典》的面前，算个毛线啊？

　　当然，洪宇自然不会没风度的跟青年扯这些，他清了清嗓子，遂即如数家珍的道来：“刚刚石丹王所说的七种炼制七皇灵神丹的方法，虽然罕见，但其实在一些丹经典籍上面都有记载，属于比较寻常的炼制方法。”

　　“石丹王所说的虽然没错，但却只不过是七皇灵神丹炼制方式的冰山一角，七种？呵呵，真正炼制七皇灵神丹的方式足足有三十六种之多，如果算上不同药材的替换和搭配组合，炼制的方法甚至超过百种之多。”

　　洪宇无比自信，口若悬河。

　　“深海血珊瑚，其实完全可以用常见的血脂草代替，而且血脂草之内蕴含一种孕育元神的成分，用它代替深海血珊瑚会让得七皇灵神丹的药效提升一成左右……”

　　“天山雪莲性寒冷，在炼制的过程中需要采用一味紫炎灵根中和药性。但实际上这种搭配反而容易造成阴阳失衡，对药性产生微弱影响，达不到极品级别。但若是将天山雪莲换成大地清心髓，不但可以解决这个问题，甚至能够提升一成半的药效。”

　　“以上二十几种都算是比较正常的炼制方法，既然今日的题目是诡丹论道，那我就说一个比较匪夷所思的炼丹方式。这种方式就是以一种奇异荒兽‘讯黄蛇’为药引，借助三十三种灵药灌入它的身体之中，通过讯黄蛇吸收炼化药力，最终再取其蛇胆服用。”

　　洪宇脸上带着一丝玩味的弧度，“其效果，甚至能够达到七皇灵神丹一倍以上！”

　　“……”

　　洪宇林林总总一共介绍了不下三十种炼制七皇灵神丹的方法。

　　中途石丹王试图想尽办法想要打断或者提出问题刁难洪宇。

　　奈何洪宇对这些了如指掌，任何问题都是难不倒他，更有通过各种问题的解答，让得西商夫人目中泛起丝丝异彩，无比佩服洪宇在丹道之上的造诣和渊博知识。

　　到了最后……

　　甚至连石丹王都是不再反驳刁难洪宇。

　　他的脸色铁青无比。

　　因为洪宇所说的那些炼制方法他虽然闻所未闻，但在心中细细推敲推演之后，他便是惊骇的发现果真如同洪宇所说那般。

　　甚至于许多方法炼制后的七皇灵神丹效果更加卓越。

　　一时间，石丹王阴沉着脸，一言不发。

　　反倒是他那徒弟对这些一知半解，仍是认为石丹王是最强的存在，对洪宇所说的一切嗤之以鼻。

　　“好了，我所知道的一些七皇灵神丹的炼制方法都说得差不多了！”洪宇微笑道。

　　青年冷哼道：“白痴，编得再多又如何？西商夫人自然只有谁胜谁负，这一战肯定是我师傅赢！”

　　“给我住嘴！”

　　石丹王冷哼一声。

　　青年惊诧不明白师尊为何发怒，只能耸拉脑袋。

　　西商夫人微微一笑，将手中卷轴摊了开来。

　　除却洪宇之外的几人无不是探着脑袋看去，乍看之下，青年的脸色瞬间变得煞白：“这、这、这……这怎么可能？”

　　在卷轴上果真有着二十几种炼制方法，都是洪宇刚刚提及过的。

　　而且洪宇所说比这卷轴上的更加详细。

　　这如同一只无形的巴掌，左耳光右耳光的狠狠抽在脸上，青年眼角抽搐，无比的尴尬和别去，一句话也说不出口。

　　石丹王眯了眯双眼，眼中闪过一丝恨意。

　　“我去，还真的一字不差，甚至于老大所说的方法比这卷轴上的更多了六七种啊！”西商翎兴奋的欢呼道。

　　赵凤儿手舞足蹈：“嘻嘻，北辰哥哥果然厉害！”

　　“嗯，比什么丹王都强啊！”赵虎也点点头。

　　西商夫人笑道：“北辰小友如此年纪就有这般学识，想必您的师门定然不凡！”

　　“呵呵，师尊素来不愿涉足俗世！”

　　洪宇笑了笑。

　　他知道西商夫人想要打探自己的根底，回答得倒是不显山不露水。

　　西商夫人眼中流露一丝失望，却很好掩饰过去，微笑着看向石丹王：“石丹王，夫君昔日曾经说过，这七皇灵神丹的炼制方法能够知道一种就是普通灵匠师，知道三种则是真正宗师，若能够知道五种以上那就绝对是丹王级别。你深知七种炼制方法，倒也不愧丹王的称谓了！”

　　如果平时听到西商夫人如此夸赞自己，石丹王肯定会很兴奋。

　　可今日……

　　在经历了刚刚的惨败，他已经是恨不得挖个洞钻下去，此刻一听这话，怎么听怎么觉得刺耳难受。

　　但面对西商夫人又不好发作，只能恶狠狠的瞪了眼洪宇，眸中跳动着怨毒之色，阴阳怪气地说道：“老了，不行了。现在年轻人是越来越厉害了，大有长江后浪推前浪的趋势，不服老也不行了！”

　　话虽这么说，但西商夫人何等精明，岂能不明白他这是在以退为进，心骂一声：老狐狸。

　　脸上却带着笑容：“石丹王谦虚了，正所谓术业有专攻。您最擅长的乃是炼制丹药，并非是诡丹论道，今日只能是说这个比试的项目您不在行，并不能证明你是弱者啊！”

　　石丹王这么一听果然脸色好看很多。

　　他其实早就想着这么解释。

　　只是这话万万不能自己说，否则就成了输不起的老不修，到时候面子风度都丢光了。

　　所以才有了刚刚那以退为进的一招，为的就是让西商夫人来说这话。

　　他顺势摆摆手：“夫人见笑了，今日倒是有些累了，那么本座就先下去休息了！”

　　遂即他招呼着徒弟转身就走。

　　只不过……

　　这老家伙走得怎么有点快呢？

　　等石丹王离去，西商夫人才是笑着看向洪宇：“小家伙，你很不错！”

　　“多谢夫人赞赏！”

　　洪宇不置可否的应了一句。

　　西商夫人眼中闪过一丝赞赏之意，胜不骄败不馁，这的确是少年人少有的心性。

　　遂即看向自己的宝贝儿子，眼中带着一丝宠溺：“翎儿，你可要好好招待北辰先生。至于其他的事情，等到晚宴过后再说！”

　　“好的，母亲！”

　　西商翎点点头。

　　遂即带着洪宇三人离去。

　　西商夫人眯着双眼，她脸上的笑容渐渐收敛，取而代之却是一抹女强人所有的冷冽：“影子，你去查一查这个北辰大师的底细。”

　　“是！”

　　阴暗之中一道身影退下。

　　西商夫人喃喃道：“夫君，希望这个北辰大师真的有翎儿所说的能耐，如果他能够治好你，我愿意拿出那样东西给他当作谢礼。如果他是带着不轨的心思接触翎儿，那么，我会让他后悔的！”

　　西商夫人的眸光如同雷电呼啸而出，虚空都在震颤。

　　与此同时。

　　在西商府邸深处，一道身影正对着传音石恭敬道：“主上，西商翎带了一人回来，据说挫败了石丹王，有可能是要帮助西商王解毒的！”

　　“我知道了！”

　　传音石另一头沉默了片刻，淡淡道，“先不要轻举妄动，我会派人解决他的！”

　　“是！”

　　遂即一切归于平静。

　　正在西商翎带领下游玩偌大西商部落府邸的洪宇对这一切却是浑然不知。

　　更不知道。

　　随着自己踏入西商部落的那一刻开始，已经是不可避免的陷入了一场巨大的风暴之中……


第602章 道心魔咒

　　晚宴规格很高。

　　经过白天与石丹王一役，西商夫人似乎更加重视洪宇。

　　甚至于一些消息灵通的西商部落的掌权人士都是纷纷对洪宇巴结，阿谀奉承不断，让得洪宇有些应不暇接。

　　不过他倒也理解众人的心思。

　　现在自己可是医治好西商王身上奇毒的一大期望，西商部落的强生与否，便于西商王是否存活息息相关，自然而然巴不得自己能够治好西商王了。

　　只不过有家欢喜有家愁。

　　洪宇这边倒是忙得头大，以往都是众人关注核心的石丹王却是一场晚宴都未曾说过一句话，始终低垂着脑袋，眸光跳动着怨毒的神色。

　　这些关注和阿谀奉承都该属于自己的啊！

　　可就因为洪宇的到来，把一切本该属于自己的荣耀都抢走了。

　　更重要的是因为洪宇的出现，西商夫人本已经答应的那一批灵药，又被押后了。

　　他恶狠狠的打量着洪宇，诅咒着洪宇治不好西商王，反而让西商王伤上加伤了。

　　这样一来西商部落的希望还是要落到自己身上。

　　自己又能大捞特捞了！

　　晚宴过后，所有人都是退下。

　　赵凤儿这小妮子竟然喝多了，发酒疯，被她哥哥拎着回去睡觉。

　　洪宇、西商翎和西商夫人则是坐在宴会厅中。

　　沉默良久，西商夫人开口道：“北辰先生，具体的事情翎儿应该跟你讲过了吧？”

　　洪宇点点头。

　　西商夫人叹了口气：“这件事情积压在我们西商部落头上，已经是如同一块阴霾，整个部落人心惶惶。一旦夫君身死，那么，在不久之后的百年大比之中我西商部落将沦为四大部落最后一席，甚至可能因此遭逢灭顶之灾。”

　　西商翎解释道：“孔雀部落的问题比我们只会更加严重，如果再找不到解决的办法，只怕我们两个部落将会被雄狮部落和大猿部落吞掉。”

　　“我们四大部落看似和睦，实际上风起云涌，明争暗斗。其中以孔雀部落和我们为一阵营，另外两大部落为另一阵营……”

　　西商夫人苦笑道，“本来我们这一边稳压他们，甚至秘密培养的为百年大比做准备的年轻天才，也是无比优秀。可是，自从十年前开始有人身中那种奇毒，渐渐离去消失或者死亡，我们两族已经精疲力竭了。”

　　西商翎面容郑重道：“老大，只要你能帮我们渡过难关，日后西商部落将会是你最坚实的后盾！”

　　“没错！”

　　西商夫人也是点点头。

　　她上下打量着洪宇，心里却是有些感慨：这个北辰来历神秘，连影子都没能查出什么。这一次，我也算是赌一把了，希望翎儿不要看错人才好！

　　面对着母子二人的恳求，洪宇深吸口气，道：“二位放心，我自然会全力以赴。只不过，我毕竟没有见到过西商王，不知道他的具体情况，并不敢打包票。一切，只有等我看过西商王之后才能有所定论！”

　　“有你这句话就足够了！”

　　西商夫人带领下，洪宇跟随着他们母子朝西商府邸深处走去。

　　绕过了一大段距离，进入一间装饰奢华典雅的书房。

　　“这是我父亲昔日的书房，只是，他已经有三年未曾在这里待着了！”西商翎面容苦涩。

　　洪宇皱眉道：“他现在在什么地方？”

　　西商夫人道：“三年前夫君毒发，神智混淆，更是杀意肆虐。最后孔雀王大人出手将他镇压，封印在书房下的地牢之中。”

　　“孔雀王是四大部落最强者，前些年还有他帮助父亲镇压体内奇毒，可去年开始他老人家也时常闭关。虽然孔雀部落对外宣称孔雀王大人正在冲关，可是按照我们的估计，只怕情况也不太妙！”

　　西商翎解释道。

　　洪宇点点头。

　　遂即西商夫人打开书房地牢的机关，这是一座传送阵。

　　需要西商夫人和西商翎二人联手，以血脉之力才能够将其打开。

　　三人进入传送阵后，书房机关再度关合而上。

　　洪宇只觉得眼前一晃，便是来到一座昏暗地牢之中，地面有些潮湿，踩踏在上面发出“哒哒”的声响，水波溅起，有些瘆的慌！

　　“父亲！”

　　西商翎突然冲到前面，对着昏暗的地牢呐喊。

　　西商夫人双目一红，轻咬着嘴唇。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵火光冲天，赫然是触发了机关，点燃地牢中的照明火把。

　　洪宇这才是看清楚了西商王的样子。

　　在最深处的那座牢笼之中，足足有着三十多道封印禁制笼罩，在最重要有着一根巨大的金属柱。

　　这根金属柱足有三十多米直径，牢牢的镶嵌在地牢之中。

　　金属柱上有着数十条如成人大腿般粗的铁链垂落，铁链的尽头，赫然是一尊魁梧的强者。

　　这尊强者静静盘坐在地上。

　　几十条铁链将他封锁着严严实实，他的身上带着干涸的血痕，披头散发，时而闪过的眼脸之中掠动着森然的血红之色，时而发出阵阵沉重的喘息声，宛若受伤的野兽在低沉咆哮一般。

　　“这便是西商王？”

　　洪宇皱了皱眉。

　　难以想象，堂堂四大部落之一的西商部落首领，竟然会是这样的一个处境。

　　“吼！”

　　西商王似乎感应到有人到来，猛地抬头，发出一声低吼。

　　牙齿“咯咯”作响。

　　饶是被三十多重封印禁锢，他仍旧展露出无比强悍的气息，让人心惊。

　　“我父亲曾是战皇强者！”西商翎道。

　　洪宇心中了然，战族以战将、战王和战皇区分强弱，其中战皇强者堪比阴阳境武者。

　　怪不得这西商王给自己的感觉如此强大！

　　“夫君他现在清醒的时间越来越少了。”西商夫人苦笑道。

　　洪宇不由沉默，扫了眼地牢，发现牢房外有一张木床，很干净，显然时常有人住在这里。

　　面对洪宇的疑惑，西商翎的眼睛一红，道：“自从父亲被封印以后，母亲就一直住在这里。”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，心情有些沉重。

　　对西商夫人产生了由衷的敬佩，谁说夫妻本是同林鸟大难临头各自飞？他们这就是不离不弃的爱情最好写照！

　　沉默片刻，洪宇道：“我要进去，近距离看看他！”

　　“可以，但是千万要小心，一旦他发起疯来便是这些封印也仅仅是能够将其压制，很难保护好你！”西商夫人提醒道。

　　“没事！”

　　洪宇摆摆手。

　　在西商夫人赋予的一枚令牌佩戴在身上，洪宇在禁制之中畅通无阻，来到了西商王的面前。

　　“吼！”

　　西商王果真浑浑噩噩，血红眼眸中没有一丝人性。

　　“落羽！”

　　洪宇伸手一招，一柄落羽飞刀悬浮在掌心，一掠而过非常的锋利，在西商王的手臂上留下一道血痕，速度快到连西商王都未曾察觉。飞刀带着一丝血迹返回，洪宇将其装入事先备好的玉瓶之中。

　　他后撤拉来一些距离，精神力注入玉瓶之中，分析起这一缕血液。

　　“嗯？”

　　他发现血液之中并没有任何的毒素。

　　掌心喷涌一道火光，将玉瓶连带着血液都是焚烧干净，洪宇陷入了沉思。

　　他的精神沉浸在玄天塔塔内空间之中，催动玄天塔幻化出《神农药典》细细翻看着。

　　“奇怪，按理来说任何毒素都不可能离开血液存在，为什么他的血液之中却没有任何的毒素反应？”洪宇有些纳闷。

　　他继续翻看着。

　　可将目前所拥有的三分之一《神农药典》从头到尾看了一遍，仍是没有找到相关的信息。

　　正在他纳闷之际，正在不远处与呼呼玩耍的小不点蹦跳着走了过来。

　　他探过头看了看神农药典，然后笑眯眯道：“年轻的骚年呦，你是不是遇到什么困难了呢？”

　　洪宇没好气的瞥了他一眼：“你又不是感应不到外面发生的事情？”

　　“话可不能这么说，本塔神如果不刻意去观察的话，可是不会知道外面发生的事情的！”

　　小不点嘿嘿笑着，突然挤眉弄眼道，“洪宇啊，要不啥时候你去一趟青楼呗？到时候通知本塔神，我已经好多年没有碰过女人了！”

　　“滚蛋！”

　　洪宇没好气的骂了一句。

　　“嘁，本来还想帮你来着，现在看来真的是好心当成驴肝肺了！”小不点一脸郁闷的道。

　　洪宇一愣：“怎么？你知道西商王身上是什么情况？”

　　“嘿嘿，现在知道求本塔神帮忙了？当然，以你我的交情帮你也不是不可以，只不过嘛……”

　　小不点搓了搓双手，一脸猥琐的道，“嘿嘿，那什么，啥时候有空去趟青楼呗！”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，这牲口还惦记着这事呢？

　　当即说道：“不愿意说就拉倒！”

　　“……你这家伙真是没意思。”

　　小不点嘟着嘴，生闷气得坐在一边。

　　呼呼瞪大眼睛，不明所以，挠挠脑袋，掏出一枚珍贵灵果啃着。

　　过了一会儿……

　　小不点见洪宇真的不问自己，他也忍不住了，郁闷道：“好吧好吧，我告诉你就是了！其实他并没有中毒，只不过是被人下了一种蛊咒而已！”

　　“蛊咒？”

　　洪宇一愣。

　　小不点点点头：“蛊咒在上古时期就应该灭绝了才对，也不知道怎么会出现在这个时代。这种蛊咒炼制非常阴毒，比如西商王所中的就是一种叫做道心魔咒的蛊咒，这种蛊咒炼制需要以一尊阴阳境强者为炉鼎，通过自身感悟不下一百种恶毒武道奥义，将其完全融合。”

　　“再配合一种失传许久的炼制手法，最终炼制而成，中了道心魔咒的人不会轻易死掉，只会随着实力越强而被影响了武道之路，最后变得疯疯癫癫神智混淆。或者走火入魔而死，亦或者被那施蛊之人控制神智，成为傀儡！”

　　小不点又抽了口大烟。

　　洪宇眉宇微凝，这道心魔咒还真够恶毒的。

　　他看向小不点：“那可有解决的办法？”

　　小不点抽着大烟，沉默许久，终于开口道。

　　“道心魔咒倒也不是解决不了，只是……”


第603章 战神斗场

　　“只是什么？”

　　洪宇问道。

　　小不点眨了眨眼睛，对着洪宇勾了勾手指。

　　看着小不点那猥琐的表情洪宇顿时了然，郁闷道：“行，等事成之后我带你去青楼逛一趟，行了吧？”

　　“嘿嘿，我要看脱衣舞，我、我还要看妹子沐浴……”

　　小不点嚷嚷道。

　　洪宇一头黑线：“……”

　　在洪宇点头答应他的那些少儿不宜的要求之后，小不点才露出一丝正经的样子：“其实解决道心魔咒的方法并不复杂，只是需要准备的东西有些麻烦。我给你罗列一张清单，你让他们准备好上面的东西，再根据五行颠倒之阵将那道心魔咒从他身上剥离就可以了！”

　　“好，你将清单罗列给我！”

　　洪宇点点头。

　　遂即小不点列出一张详细清单，看着这张清单洪宇都忍不住一阵心惊肉跳。

　　这上面记录的哪一样不是珍贵无比的材料啊？

　　他有些郁闷道：“这东西拿出去，会不会被他们当成是坑蒙拐骗的骗子？”

　　小不点不乐意了：“本塔神制定的清单他们要不相信，你就让他们滚蛋。要不是为了看脱衣舞……啊不对，要不是为了研究人体艺术的话，本塔神才不愿意把这张东西交出来呢！”

　　“……”

　　洪宇无奈，只能退出塔内空间，硬着头皮将清单上的东西告知了西商夫人。

　　“好，我这就去准备！”

　　出乎意料的是西商夫人并没有任何不悦，反而是听洪宇说道“道心魔咒”之后，她的眼中泛起了一阵阵异彩，“不过有几样东西比较稀缺，要将这些东西全部备齐的话，只怕需要三天时间！”

　　“那三日之后再过来！”

　　洪宇道。

　　西商夫人点点头，兴奋的离去，显然是去布置手下准备这些解咒材料去了。

　　至于洪宇则是被西商翎带到了卧房。

　　离别之际，洪宇问道：“对了翎少，有件事情需要你帮我问问！”

　　“老大您太客气了，有什么事情直接问就是！”西商翎拍拍胸脯说道。

　　洪宇摸了摸鼻子，道：“我知道南山集盛会即将到来，我想你帮我打听一下是否有万年何首乌和青莲地心果的消息！”

　　“咦？”

　　西商翎一愣。

　　洪宇诧异道：“怎么？你知道它们的下落？”

　　西商翎道：“万年何首乌这等东西我还从没听说过，一般来说恐怕只有核心区域才会诞生万年以上的灵药。至于青莲地心果倒是知道，上一届的南山集盛会就拍卖过一颗，最后好像是被雄狮部落的人买走了。”

　　“雄狮部落？”

　　“嗯，雄狮部落的人将其买去，不过没听说他们有使用，可能就是当作宝物库存。这样吧，我明日带人去雄狮部落问问，如果可以的话帮你把它买下来！”西商翎如此说道。

　　洪宇犹豫了一下，道：“行，那就拜托你了！”

　　“你是我老大，跟我客气什么！”

　　西商翎摆摆手，“那你先好好休息，明天我过来找你！”

　　等西商翎离开之后，洪宇感觉幸福来的有些快，哭笑不得道：“想不到青莲地心果竟然这么容易就找到了下落，希望西商翎能够从雄狮部落手中将其买下来吧！”

　　一夜无话。

　　这一夜洪宇睡的很沉，直到中午才是幽幽醒转。

　　当他出了房门就看到西商翎正在等着自己，只是他的脸色不大好看。

　　洪宇心里“咯噔”一声。

　　西商翎也看到了洪宇，他脸色苦闷的道：“老大，雄狮部落那一枚青莲地心果的消息我打听到了。”

　　“怎么？他们已经用了？”

　　洪宇已经做了最坏的打算。

　　西商翎摇摇头：“倒没有吃掉，只不过雄狮部落将青莲地心果和几样至宝一起送到战神斗场，当作百胜战神的奖励了。”

　　“百胜战神？”

　　“嗯！”

　　西商翎解释道，“战神斗场是南山集一大特色，虽然四大部落都有股份，但真正的执掌者却是雄狮部落。这也是最赚钱的生意，雄狮部落为了招揽生意特地设置了一个奖池。每年都会送一批宝物上去，保存在奖池之中，只有取得连续一百场胜利才能获得百胜战神的称号，得到奖池中的奖品。”

　　“那你确定青莲地心果没被人赢走吗？”

　　西商翎摇摇头：“肯定没有，战神斗场都已经有几十年没出现过百胜战神了！”

　　“这就好！”

　　洪宇松了口气。

　　只要青莲地心果尚未被人取走就好，至于什么战神斗场，百胜战神之类的。

　　自己只有去尝试着闯一闯了。

　　看一看能否成为那所谓的百胜战神，从奖池中将青莲地心果抢到手。

　　将赵虎兄妹喊上之上，洪宇一行人便是直奔战神斗场。

　　先前他就从赵虎口中听到过战神斗场的事情，只不过在四王殿的时候遇到了西商翎，故而耽搁了一天。

　　本以为不可能再来战神斗场。

　　只是世事难料，饶了一圈，最后还是要来这里。

　　洪宇站在巨大的战神斗场之外，望着那恢宏的建筑，不胜唏嘘。

　　“杀！”

　　“马萧你是最强的，上啊，弄死他！”

　　“扯断他的手，弄断他的脚，把他的肠子扯出来……”

　　一声声惊天呐喊充斥着喧嚣和暴戾。

　　洪宇感觉耳膜“嗡嗡”作响。

　　“这就是战神斗场，最刺激最赚钱同时也是最危险的地方。”西商翎解释道，“里面正进行一场战斗，听名字好像是十冠王马萧正在狂虐对手！”

　　“十冠王？”

　　“就是连续胜出十场，就能够被冠以十冠王的称号。嘿嘿，你千万别小看这个十冠王，凡是连胜十场那得到的奖金可是高达百万魂石！”西商翎嘿嘿笑着说道。

　　洪宇诧异道：“胜十场就百万魂石？那百胜战神的奖励又是多少？”

　　“那百胜战神的奖池都累积了几十年没人得到了，据估计，里面的宝物折合下来至少也有几十亿魂石吧！”

　　西商翎都忍不住两眼放光。

　　“哦？”

　　洪宇眯了眯眼。

　　这一次倒是除了青莲地心果之外，第一次对那百胜战神产生了一丝兴趣。

　　战神斗场的决斗区和观众席是分开，所以洪宇跟西商翎等人分别，自行走入决斗区。

　　刚刚进入其中，迎面便是一个个凶神恶煞的强者，无不是气血如虹，杀气腾腾。

　　显然都是手上带着不少条性命的杀神。

　　洪宇这个生面孔突然进来，也是吸引了不少人的注意，不过在看到洪宇瘦弱的身形之后，他们都是露出一丝不屑。

　　“滚开，走路不长眼睛的东西！”

　　正走着突然前面传来一声冷喝。

　　洪宇抬头看去，那是一个身上染血的魁梧男子，浑身长满绒毛看来是一尊人猿类战族，身高足有三米，浑身肌肉如同铅块一般充斥着爆炸性的力量。

　　此刻……

　　这尊强者正恶狠狠的盯着洪宇，尖锐的獠牙占满了黏液：“看什么看？信不信大爷我将你的肠子扯出来？”

　　“啧啧，猿大力又开始欺负新人了！”

　　“他也就这德行，每次有新人过来总要过去来个下马威！”

　　“这个新人细皮嫩肉的，估计惨了！”

　　这猿大力显然是个脸熟，在场不少人都是认识他。

　　“不好意思，刚刚没看到！”

　　洪宇淡笑着应了一声，不愿生事便要离去。

　　那尊人猿类强者怒了：“草，你敢无视我？”

　　抬起手张便要拍落而来，洪宇眸光一闪寒意，正要反击，一旁却传来一道冷喝：“都给我住手，这里是休息区，要打上决斗场打去！”

　　“嗯？是管事的来了！”

　　“嘿嘿，这小子倒也走运，如果不是管事及时出现，他肯定要被猿大力给打死了！”

　　众人纷纷议论。

　　猿大力显然很忌惮管事，狠狠瞪了眼洪宇：“小子，你最好祈祷别遇到我，不然我非撕烂你不可！”

　　“我等着！”

　　洪宇眯了眯眼。

　　管事走了过来，他是一个浑身布满伤痕的男子，看着洪宇：“你是新来的？”

　　“嗯！”

　　“跟我过来！”

　　在管事带领下洪宇领取了一块专属名牌，上面刻着北辰二字，管事道：“每天可以挑战十次，但接受挑战的次数不限制。今天你刚刚注册，是马上参加决斗还是等明天？”

　　“马上开始吧！”

　　洪宇说道。

　　“好！”

　　管事点点头，遂即看了眼排位表，道：“马上有一场比赛，参不参加？”

　　“对了，你这里有下注的地方吗？”洪宇四下看了看。

　　“我这里就可以下注！”

　　管事点点头：“除了不能压在你自己身上，其他随便！”

　　“哈哈，那我就压我对手输吧！”

　　洪宇一边说着，取出了身上仅剩下的一千魂石。

　　管事诧异的看了眼洪宇：“你就这么自信？连你对手是谁都不知道就直接认定自己能赢？”

　　“我向来运气好！”

　　洪宇不置可否的道。

　　管事耸了耸肩膀：“没问题，一千魂石给你压上，你的对手……嗯，你刚刚也见过，就是那个猿大力。他是三冠王，实力不弱，你如果打赢了他能够得到三倍的赌注。顺便提醒你一句，那猿大力可是不弱！”

　　“哈哈，原来是那傻大个？刚刚正好憋着一口气，待会儿可以好好松松筋骨了！”

　　洪宇哈哈笑着，朝着战斗区域走去。

　　望着洪宇离去的背影，管事眯了眯双眼……

　　“他，能赢吗？”


第604章 就这样结束了？

　　“轰隆隆！”

　　尚未进入决斗战场，洪宇便是感受到了外面传来的阵阵轰动。

　　这是无比喧嚣和张扬的。

　　火热的程度堪比一场豪门盛宴。

　　“各位观众请注意，接下来的这一场比试将有一名新注册的年轻强者登场。”

　　“他的来历神秘，他的实力强劲，他的手段诡异莫测……我们对他的了解只有他的名字，他，叫做北辰！他是一名人类……”

　　“接下来这将是他人生中的第一场决斗，而他对战的对象则是我们的新宠儿，一个霸道的强者，一个曾经生生撕碎了一尊五冠王的强者。他的名字，叫做猿大力，他的力量举世无双。”

　　“吼！”

　　“猿大力！猿大力！”

　　“哈哈哈，老子在猿大力的身上押了十万魂石，你可得给老子加油啊！把那个新来的小子生生撕碎，我待会儿要吃他的心肝！”

　　“战神斗场太他娘坑爹了，猿大力这铁定是必胜的嘛，结果他他的赔率只有一点二，真是太坑了。”

　　“那哥叫做北辰的新人，你可要加油，老子在你身上押了一万魂石，就等着你爆冷门了！”

　　喧嚣无比，充斥着各种人性的黑暗。

　　看台之上。

　　西商翎的眉宇紧皱着，暗骂道：“这战神斗场也太过分了，怎么给老大第一场的对手就是猿大力这个疯子？”

　　“翎少，那个猿大力很强吗？”赵虎问道。

　　西商翎点点头，苦笑道：“何止是强？这么跟你说吧，他是三冠王，知道什么意思吗？就是说他已经连胜三场，而且必须是在一天之内完成才能获得王的称号。战神斗场每一场比赛都是生死搏杀，这猿大力能够连续赢下三场，他的强可想而知了！”

　　“那北辰大哥不是危险了？”赵虎满脸的担忧。

　　赵凤儿却有着盲目的自信，挥挥拳头：“北辰哥哥一定能赢的！”

　　“希望吧！”

　　西商翎苦涩的道。

　　另外一个包厢之中，几名身着锦袍的青年男女正对着大盘下注。

　　“大哥，你看好谁啊？”其中一人问道。

　　如果洪宇在此必定能够认出此人的身份，他正是先前曾有一面之缘的人马族少爷马烈。

　　马烈的大哥是一个身着铠甲，头戴铁盔的壮硕青年。

　　浑身上下散发着强烈的杀机，眸光如同冷电，他正在挥舞着手中巨剑，淡淡道：“自然是猿大力。这家伙的实力还是很强的，当初我与他对战的时候，都是花费了不少的手段！”

　　此人名叫马萧，他更有着一个辉煌的称谓——十冠王！

　　“那成，我就押这猿大力了，先来五万魂石吧！”马烈点点头，眼中闪过一丝贪婪和火热。

　　今日在战神斗场跟随着马萧押注，他已经是赢了将近十万魂石，此刻一听马萧断定猿大力必胜，自然也是豁出去了。

　　马萧点点头道：“帮我也押上十万魂石，虽然赔率低了点，但至少赢了后也有2万可以赚回来！”

　　“好的！”

　　马烈嘿嘿笑着，嘴里流淌着口水。

　　在战神斗场的最高层……

　　一名身陷黑暗之中的身影手持一盏酒杯，杯中却不是美酒，而是鲜血。

　　“咕噜！”

　　黑暗中的身影缓缓吞了口鲜血，发出一丝申吟，眯着眼睛道，“刚刚战死的强者心脏之中的鲜血就是美味啊！”

　　“少主，刚刚下面传来消息，这个北辰就是昨天在西商部落挫败了石丹王的存在！”一道冰冷的声音显得有些恭敬。

　　“哦？”

　　黑暗中的身影点点头，遂即无所谓的摆摆手，“先看看他这一战的结果吧！猿大力应该不会让我们失望的！”

　　“是！”

　　那冰冷声音的主人退下。

　　黑暗中的身影虚眯着眼眸，猩红的舌头带着一丝血迹，喃喃道：“人类的鲜血吗？倒是有些日子没有品尝过人类强者的血液了，上次喝的时候好像是父亲斩杀的一尊所谓神城的神将吧？啧啧，那滋味太美妙了，希望这一次也能再尝尝！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　洪宇猛地睁开双眸，前方石门洞开，一股喧嚣和火热便是冲击而来。

　　如同海浪一般，汹涌无比。

　　“猿大力！猿大力！猿大力！”

　　一道道惊天的呐喊声在虚空之中炸响开来，宛若一道道惊雷遍布天穹。

　　“北辰，北辰……”

　　洪宇这一边的呐喊声明显要小很多。

　　只怕整个战场观众席上的观众支持洪宇的，还不到总数的十分之一！

　　“请两位战士出列！”

　　主持人的声音传来。

　　洪宇扭动着脖子，缓缓走了出来。

　　当他走入战场之中，环视四周，不由更加感慨战神斗场怪不得能够成为南山集最疯狂的敛财机器。

　　他听闻整个战神斗场有着一百个初级战场，十个中级战场以及一个终极战场！

　　初级战场战斗可以容纳十万人，中级为五十万，而终极战场则可以同时容纳五百万观众。当然，相对应的每一个战场内进行的战斗层次也是不同，终极战场据说已经数十年未曾开启。

　　因为，在终极战场之上，唯有百胜战神的决胜能够在此进行。

　　“砰！砰！砰！”

　　整个战场突然一阵震动，地面之上有着一块块石子正在跳动。

　　洪宇顺势看去。

　　对面的休息区中走来一个魁梧身影，此人正是洪宇此次的对手，也就是之前在休息区的时候曾打算找洪宇麻烦的猿大力。

　　猿大力脚步踩踏在地面之上，宛若惊雷滚滚，他每一次前进都能够让得战场一阵轰鸣，力大无穷。

　　“砰砰砰！”

　　猿大力双拳狠狠拍击着胸膛，每一次拍击都发出沉闷如同战鼓擂动的声音，轰轰作响。

　　“吼！”

　　猿大力歇斯底里的咆哮着，吼声震天。

　　“猿大力。猿大力！”

　　“撕裂他，猿大力赶紧把这个小不点撕裂了……”

　　“我们期待着你那一撕两断的绝招出现，猿大力，让那个小不点血洒战场吧！”

　　十万观众同时呐喊，充满了凌然的杀意。

　　“桀桀，原来是你小子，真是冤家路窄啊！”猿大力嘿嘿冷笑着看向洪宇。

　　他的双眸血红，如同两颗红宝石镶嵌在眼眶之中，蕴含着森然的杀意。

　　“左边的这位就是咱们的三冠王猿大力，他以力量著称，横扫初级战场，曾经创下了三次三冠王的战绩。这是无比辉煌的战绩，让我们为他呐喊！”

　　一名主持人腾空飞翔在战场上空，浩荡的声音从他口中传来。

　　“猿大力，无敌！”

　　“三冠王……”

　　一阵阵呐喊声此起彼伏。

　　猿大力哈哈大笑，闷声如雷，双拳横击虚空，仿佛能够让得苍穹炸裂，有着颠倒乾坤日月的神威。

　　主持人看向洪宇，语气中带上了一丝调侃：“这边的小家伙名叫北辰，他是刚刚注册成为战神斗场战士的年轻勇士。我们对他的了解并不算多，但是，凡有胆子参加战神斗场的都不会是弱者，让我们拭目以待，他能否在这一场首战之上夺魁！”

　　“嘘……”

　　“哈哈哈，小屁孩还是滚回家喝奶去吧。”

　　“我打赌待会儿猿大力一发力，他就会被吓得动弹不得，甚至大小便失禁！”

　　“还细皮嫩肉的小家伙，如果他不死的话，姐姐我晚上一定花钱包了他，让他好好伺候姐姐！”

　　“你这个婊子，什么叫做好好伺候你？你都吸干了多少个精壮男子了？”

　　战场之中满是嘲讽，几乎没有人看好洪宇。

　　不认为洪宇能够战胜强大的猿大力。

　　包厢之中……

　　赵凤儿气冲冲的道：“这些人都什么眼神啊？那个大块头怎么可能是北辰哥哥的对手？”他看向西商翎，“翎哥哥，我们给北辰哥哥下注好不好？”

　　“已经下过了，下了一百魂石！”西商翎道。

　　赵凤儿眨了眨眼，若是平时她肯定觉得一百魂石很多，可看着大盘上押在洪宇这边才寥寥三万，而猿大力那边却已经是超过了百万魂石。

　　赵凤儿嘟着嘴道：“北辰哥哥的支持者好少，翎哥哥，你再加一些好不好？”

　　“唉，好吧！”

　　西商翎的确是疼爱赵凤儿。

　　忍着疼从再压了一万魂石上去，心里暗暗想着：“这就当做支持老大了。嗯，来之前已经跟老大说过，如果打不过就投降，以他能够轻易击败猿旭的实力看来，他纵然不敌应该也能够撑到投降区域的！”

　　“如果真的连投降都办不到，那我只能出面制止了，绝对不能让他出意外！”

　　洪宇现在可是西商部落的希望所在。

　　他自然不会允许洪宇出现问题。

　　言归正传。

　　主持人见已经鲜有人再下注，也知道吊胃口吊得差不多了，遂即开口道：“下面，北辰对战猿大力一战，开始！”

　　“嗡！”

　　战场之中光辉一动，却是禁制笼罩开来。

　　这是防止有强者战斗波及到观众。

　　“桀桀，小子，我会将你生生撕碎的！”猿大力暴虐的看着洪宇。

　　洪宇瞥了他一眼，淡淡道：“少废话，这是我在战神斗场的首战，得要干净利落的结束！”

　　“嗯，你放心吧，我会让你干净利落的死去的！”

　　猿大力嘿嘿笑着，暴虐的目光充斥血红光芒，“十招，十招之内，我会将你生生撕碎！”

　　洪宇撇了撇嘴：“动手吧！”

　　“受死吧！”

　　猿大力怒吼一声，双拳挥击如同两座山峰冲击而来，这带着碾压的声势，浩荡无比。

　　面对这样的攻击，洪宇眼中闪过一丝轻蔑之色。

　　“唰！”

　　他的身形陡然消失，再度出现的时候已经是来到了猿大力的身后。

　　二人不过擦肩而过。

　　“好、好快的速度……”

　　猿大力一阵愕然，想要转身，却发现身体身不由己的朝着地上倒去。

　　“……”

　　整个战神斗场再度陷入寂静之中。

　　正准备解说战斗的主持人更是满脸愕然的看着那倒下去的猿大力，狂吞一口口水，望着那消瘦的少年，喃喃自语……

　　“该、该不会这样就结束了吧？”


第605章 连胜

　　“该不会就这样结束了吧？”

　　这是每一个人脑海中的想法。

　　刚刚还喧嚣无比的十万人，在这一刹那，都是变得沉默下来。

　　这并非是他们素质变高了，而是眼前这一幕实在太诡异了，诡异到了他们尚未反应过来。

　　不管是斗神战场中的介绍，亦或者是众人自己对对战二人实力的了解，他们都是非常清楚洪宇的实力明显是在弱势的一方。

　　可是……

　　眼前这一幕实在太诡异了啊！

　　明明占据着上风，眼看着就要随便一拳都能够将洪宇灭杀的猿大力，竟然是在一个擦身而过之间，便是捂着肚子倒在地上。

　　这根本就是不科学的啊！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“猿大力你个软蛋，不会这时候拉肚子吧？赶紧起来啊！”

　　“草，猿大力老子在你身上压了几十万魂石啊，你不会是大姨妈来了吧？”

　　一个个观众逐渐反应过来，破口大骂不止。

　　若是在平时，性格暴虐的猿大力一定会愤怒的与观众对骂，可是这一次，他一动不动。

　　双膝跪地，双手捂着肚子，浑身不断抽搐。

　　“裁判，可以判罚了吧！”洪宇缓缓转身。

　　他双手插在口袋之中，眼神平静，仿佛自己从头到尾什么事情都没有做一般。

　　主持人一愣，遂即飞了下来：“猿大力？猿大力？”

　　隔着距离他刚刚倒是没发现，现在到了猿大力身边主持人顿时感觉浑身冒起一阵冷汗。

　　他不过是手掌轻轻触碰猿大力。

　　这尊曾经生撕了不少强者的三冠王浑身上竟然传来“喀喀喀”的声响，遂即身子如同烂泥一般瘫软在地上，他浑身的骨骼已经是完全碎裂。

　　“这、这……”

　　主持人惊骇的瞪大了双眼。

　　观众席上看到这一幕的强者都是再度愣住了。

　　他们甚至都不明白究竟发生了什么。

　　包厢之中……

　　赵凤儿欢呼雀跃，西商翎也是满脸兴奋，哈哈大笑：“我的老天，老大也太牛逼了吧？这可是三冠王猿大力啊，他竟然一拳就把人家全身骨骼都打断了？哈哈哈，我刚刚可是压了一万多呢，老大的赔率是三倍，这一下就赚了两万多！”

　　兴奋之余，西商翎又一脸苦恼：“早知道就把全部家当都押上去了。”

　　他身上可是带了十万魂石啊！

　　一旁赵凤儿一脸牛逼轰轰的道：“哼，让你不听我的！”

　　“哈哈哈……”

　　包厢中欢声笑语，一片喜庆。

　　当然！

　　有人欢喜注定有人忧愁。

　　马烈一脸愕然的看着躺在地上的猿大力，僵硬着脖子转过头，看向仍在专心练剑的马萧：“大、大哥，战、战斗结束了！”

　　“哦？这么快啊！”

　　马萧头也不回，随意应道，“是猿大力的实力有所进步，还是这个新来的家伙太菜了？这才刚刚开始就结束了，呵呵！”

　　马烈哭丧着脸道：“大哥，猿大力输了！”

　　“嗯？输了？”

　　马萧手中重剑猛地一滞，眉宇微蹙，沉声道，“开什么玩笑？猿大力的实力可是不弱，他即便会输也不可能输得这么快吧？”

　　“就、就是这么快啊……”

　　马烈苦笑道，“我那五万魂石都输光了。”

　　“……”

　　马萧踏动四蹄跑了过来，看着战场中躺在地上一动不动的猿大力，皱了皱眉，最后目光落到洪宇身上：“这家伙竟然如此强大？哼，竟然害的老子输了十万魂石，他最好期待别遇到我！”

　　“咦？大哥，你先等等，我好像认识这家伙！”马烈先前只关注战果，倒是没有认真打量洪宇。

　　此刻一看突然认出了洪宇。

　　顿时站着起来，目露狠厉和怨毒的神色：“大哥，就是这个王八蛋。之前就是他跟我抢房间，最后害的我损失了好几千魂石。”

　　“嗯？上次我让你去买玲珑冰晶，最后魂石不够就是因为他？”马萧浑身气息涌动着森然杀意。

　　他之前听闻有黑市出手玲珑冰晶。

　　遂即交给了刚刚来到南山集的弟弟马烈一批魂石，让他前去购买，结果却因为与人争斗损失几千魂石，最后没能把玲珑冰晶买回来。

　　这让马萧恼火了好久，至今都是没有彻底消气。

　　今日一听马烈所说，这家伙不但害的自己没买到玲珑冰晶，今日又害的自己输了十几万魂石。

　　他身上的杀意愈发的强烈，疯狂涌动着，死死盯着洪宇：“好好好，这个人我记住了。哼，如果不是有规定中级战场的人不能够挑战初级战场，我现在就挑战他，直接将他弄死。”

　　“大哥，那我们没机会报仇了？”马烈焦急道。

　　马萧摇摇头：“得罪了我怎么可能不报仇？只是暂时不能挑战他，再等等，他应该还会参加比斗。只要他累积超过三十场胜利就会晋级到中级战场，到时候我会第一时间挑战他！”

　　“可如果他赢不了十场呢？”马烈担忧道。

　　马萧道：“猿大力的实力在初级战场也算不错了，他能够这般轻易击败猿大力，进入中级战场只不过是时间问题。我会让他知道得罪我有多么恐怖！”

　　“桀桀，那到时候大哥你可要把他狠狠折磨一顿再杀死！”

　　“放心吧……”

　　兄弟二人目光无比的阴森。

　　与此同时！

　　顶层之中，仍是那隐藏在黑暗中的身影：“啧啧，了不起，这速度实在是厉害啊！”

　　若说真正看清楚刚刚那一幕发生了什么的，这尊强者便是当属一位。

　　刚刚洪宇和猿大力擦身而过的瞬间，洪宇总共出拳九十多次，只不过出拳的速度实在太快，若没有足够的实力根本看不清楚。

　　所以造成了擦身而过，猿大力身死的错觉。

　　但不管怎么说……

　　洪宇在战神斗场的首战，却是以秒杀取胜了！

　　“这一战，北辰胜！”

　　主持人声音有些颤抖。

　　“北辰！北辰！”

　　“我以后就是你的忠诚粉丝了！”

　　“我爱你北辰，今天晚上会在玉兰客栈开好房间等你，请蹂躏宠幸我……”

　　“去你妈啊，长得这么丑还敢跟老娘抢北辰？”

　　一战成名！

　　这十万人顷刻间被洪宇征服，完完全全变成了他的粉丝，狂热拥戴者。

　　洪宇扫了众人一眼，面无表情的走向了休息区。

　　“恭喜你北辰，这是你赢了的三千魂石！”管事神色复杂的看着洪宇。

　　他万万没料到这刚刚注册进来的小家伙竟然如此强悍。

　　那可是猿大力啊！

　　堂堂三冠王，在他手下连一招都挡不住？

　　洪宇笑了笑，并没有去接魂石：“管是大人，这三千魂石我继续压我对手输，请尽快给我安排战斗！”

　　“什么？你不用休息吗？”

　　管事一愣。

　　寻常强者战斗之后都至少要休息半天，甚至休息几天，毕竟这是考量生死的战斗，对身心消耗都是巨大的。

　　没有谁愿意以生命做赌注。

　　否则的话三冠王、十冠王也不会这班难以诞生了。

　　当然……

　　百胜战神并没有这个限制，百胜战神的条件只是连胜百场即可！

　　洪宇笑了笑：“刚刚并没有什么消耗，用不着休息！”

　　“呃……”

　　管事一呆，遂即想到洪宇刚刚是秒杀啊，自然不可能没什么消耗。

　　当即点头道：“好，我这就给你安排！”

　　管事在对战表上一番浏览，选出一名强者，这强者的实力比猿大力稍强一些：“这人叫做楼兰，乃是一个用剑高手，你要小心！”他对洪宇的态度变得热情许多。

　　洪宇点点头。

　　大约十分钟后……

　　“继续帮我押对手输，再给我选个对手！”洪宇笑道。

　　管事满头大汗，只能答应。

　　十分钟后……

　　洪宇又回来了。

　　这一次，管事给他安排的对手乃是一尊四冠王。

　　十五分钟后，洪宇再度出现在管事面前，笑道：“再给我安排一个吧！刚刚那四冠王的实力不错！”

　　“……”

　　管事已经麻木了。

　　这一次的对手仍是四冠王，却是一名曾经获取过三次四冠王称号的强者。

　　一次又一次的对战……

　　洪宇接连秒杀，连连获取连胜。

　　直到五个小时之后，洪宇的连胜纪录已经是提升到了八场。

　　正在进行的第九场对手为一尊五冠王！

　　“管事大人，没有人愿意跟他打啊！”一名下属过来，满头大汗道。

　　管事抓着对战表的手指指节发白，不知不觉中身上竟然被冷汗浸透，他苦笑道：“妈的，这北辰也太疯狂了吧？他已经连续对战八场了，其中三冠王两名，四冠王三名，五冠王一名，全都被他一拳秒杀。现在整个初级战场都没人愿意跟他打了。”

　　“这送上去简直是找虐，谁愿意过去？”

　　下属也是郁闷无比，“希望第九场这个五冠王能多撑一会儿吧！”

　　偏偏在这时……

　　洪宇已经是解决了五冠王回来，他身上终于出了一些汗水，看向管事：“管事大人，第十场的对手安排好了吗？”

　　管事满头大汗：“那什么……北辰大人，要不你先休息一会儿？”

　　“呵呵，没事，还不累！”

　　洪宇笑了笑，感谢管事的好意。

　　管事欲哭无泪。

　　这时……

　　又一名下属急匆匆跑过来：“管事大人，外面的观众闹翻了，他们要看北辰对战。”

　　“我的老天……”

　　管事一拍额头，郁闷无比，现在整个初级战场根本没有人胆敢跟洪宇一战啊！

　　正在管事准备继续劝说洪宇暂且休息一天的时候，一道瘦弱的身影突然出现在他们的背后，淡淡的声音带着如同剑锋一般锋利的铿锵……

　　“管事大人，让我试试吧！”


第606章 魔王莫里斯

　　“管事大人，让我试试吧！”

　　这突如其来的声音让得焦急的管事一愣。

　　他回头看去，不由神色一变，恍若看到了什么不该出现的存在：“你、你、你……你什么时候回来的？”

　　“嘿嘿，刚刚回来！”

　　来人咧了咧嘴，露出一口洁白的牙齿。

　　这牙齿太白太白！

　　甚至于白得让人看着发慌，几乎比雪还要白净。

　　洪宇诧异的看着突然出现的这人，却是忍不住挑了挑眉：“嗯？”

　　这人身上传来的气息，让自己感觉到很不舒服。

　　这种不舒服发自内心，犹如光明对黑暗的反感。

　　“这人很强！”

　　洪宇心中有着一丝明悟。

　　管事似乎认得人来，甚至非常了解。

　　他目光一阵跳动似乎有些忌惮此人，可现在观众们已经是被洪宇九连胜给完全激发了热情，外面几乎是要闹翻天了。

　　如果这时候再不安排洪宇对战，只怕自己这个管事得被口水淹死，最后咬了咬牙，点头道：“好，我允许你上去。但是，你必须答应我，绝对不能够用那一招，否则的话，我战神斗场将会将你驱逐离开这南山集！”

　　“桀桀，这个得看情况了！”

　　这人咧了咧嘴，满口的白色牙齿带着让人发寒的冷意。

　　管事看向洪宇：“此人当作你下一场的对手，可否？”

　　“没问题！”

　　洪宇点点头，看向那人：“你好！”

　　“桀桀！”

　　这低矮的身影伸出的舌头竟然能够舔到眼睛，几乎将半边脸都是舔了一遍，带着一股散发着恶臭的黏液，嘿嘿道，“我一直都很好，不过，待会儿你可能会变得很不好！”

　　“嗯？”

　　洪宇微微皱眉。

　　这低矮身影又继续道：“对了，如果有什么后事和遗愿没交代的，你最好快点写封遗书。不然的话，待会儿你可就没机会了啊！”

　　话说完，他便是带着“桀桀”的刺耳笑声，消失在休息区。

　　直到此人离开之后，管事才是松了口气，看向洪宇，目光复杂：“你……好自为之吧！”

　　洪宇皱着眉，进入到备战区域。

　　……

　　仍是那个场地，仍是同一个主持人。

　　他高高飞在半空之中：“各位观众请安静一下，刚刚接到通知北辰将会进行第十场比赛，这一战将会决定他是否能够成为我们战神斗场最快成就十冠王记录的关键一战。”

　　“大家都知道，在此之前最快一个达到十冠王的强者，他也是在经历了十几场磨合之后，方才发力。”

　　主持人的话语带着极强的渲染，“但北辰却是从第一场开始就连胜至今，他究竟能不能取得第十场的胜利，成为新的十冠王呢？让我们拭目以待吧！”

　　“轰隆隆！”

　　石门洞开的声响格外的沉闷。

　　主持人一指着右边：“让我们欢迎，新的九冠王北辰登场！”

　　“北辰！北辰！”

　　“九冠王，无敌的北辰！”

　　无数观众清一色变成了洪宇的支持者和拥戴者。

　　大盘之上显示……

　　一开始洪宇的赔率为一比三，而现在，他的赔率已经是降低到了一比一点二。

　　但是押在他身上的赌注仍旧是无比高昂，已经达到了千万魂石级别。

　　这不得不让人感慨。

　　从第一战，总赌注只有几万，到现在超过千万级别巨额赌注，洪宇只不过花了几个小时的时间。

　　这是一个奇迹！

　　如果他能够再胜下这一场，那么他将成为战神斗场有史以来最快成就十冠王称号的存在，成为历史记录的缔造者。

　　只不过。

　　这一切都要他能够战胜他的这一次对手！

　　“他的对手是……等等，他的对手竟然是……”

　　主持人身形一个踉跄，险些从高空跌落下来，他满头大汗，“北、北辰这一场的对手竟然是他？各位观众，这一次我不得不说洪宇此次能否成为最快的十冠王成就者陷入悬念了，因为他的对手竟然是这是人。”

　　“三年前，他突然出现在，以横扫姿态轻松取得九场胜利。在即将问鼎十冠王称号的时候，却是在第十场比试之上，动用了禁忌招式，以至于当时那一座初级战斗场完全毁灭，十万观众死伤过半。”

　　主持人的声音在颤抖，“因为他造成的巨大破坏，战神斗场剥夺了他第十场的胜利。但是，他却有着一个无比响亮的名号，他就是史上最强九冠王——莫里斯！”

　　“莫里斯？我的老天，这个恶魔又回来了？”

　　“太可怕了，当年那一战莫里斯动用了那一招，导致整个初级战场崩溃，死亡过半啊！”

　　“他竟然重出江湖？那北辰还能不能取得十冠王？”

　　“这很难说啊！”

　　“如果是其他人做他的对手北辰还有希望，可现在出手的是莫里斯，只怕这一场战斗不会那么轻松啊……”

　　纷纷的议论声中，一个瘦小的身影从备战区走了出来。

　　他的提醒很矮小，只有一米左右的身高。

　　有些驼背，让他的身形变得更加袖珍，头发蓬松披散在身上，衣服破破烂烂，如同一个落魄的旅人。

　　“莫里斯，我是你的崇拜者！”

　　“当年一战莫里斯当之无愧拥有十冠王称号，只可惜那一战死亡的人太多，战神斗场不得不取消他的第十场战斗的胜利……”

　　“这才是当之无愧的最强九冠王，不，他今日将会再度取胜，成为最强十冠王！”

　　“战斗场中安置双重禁制便是因为莫斯利那一战造成的恐怖伤亡，在那之前，战神斗场只有终极战场会采取双重禁制！”

　　“此人竟真的如此之强？”

　　人群中有人认得莫里斯，露出了狂热的神态。

　　主持人狂吞了口口水。

　　他并没有见过莫里斯，但曾经听过他的传闻，无比恐怖，无比强大。

　　主持人高高飞起来，洪声说道：“这一战，将是两大最强九冠王之间的争锋。到底是昔日最强九冠王莫里斯将弥补当年遗憾取得十冠王称号，还是北辰将会异军突起，绝地反击呢？请大家拭目以待吧！”

　　“还有三分钟时间，请大家尽快投注！”

　　主持人故意拖延了时间。

　　一时间，大盘之上的赌注“噌噌噌”往上疯涨。

　　三分钟后。

　　洪宇这边的赌注总额为一千六百三十五万魂石，莫里斯那边则是一千七百万魂石。

　　显然大家更看好莫里斯！

　　主持人非常满意，他点点头，洪声道：“战斗——开始！”

　　“轰！”

　　莫里斯突然前冲。

　　他的身体虽然小个，但是陡然爆发，速度却是快得惊人。

　　在他刚刚站定的位置，脚下顿时被强大的反冲之力震得“轰”的一声炸裂开来，露出两个深坑。

　　借助着反弹之力，莫里斯的身体刹那便是来到洪宇近前。

　　他矮小的双手陡然从长袍之下冲了出来，这是一双长满了水泡，如同被腐蚀过后一般的双手，带着一股股浓郁的腥臭气息。

　　“哧哧！”

　　一拳挥击，虚空颤栗。

　　此人的实力绝对恐怖！

　　洪宇目光微凝，青色光辉运转在手臂之上，青龙臂酝酿起一股磅礴气息：“大破灭拳！”

　　以拳对拳。

　　洪宇的手臂上有着一圈又一圈的能量光环，层层叠得，最终汇聚在拳锋之上，仿佛一头狰狞的古兽咆哮起来，对着莫里斯冲杀而去。

　　“桀桀！”

　　莫里斯咧嘴诡异一笑。

　　“不好！”

　　洪宇心头一动。

　　这一拳顿时击空，并没有伤到莫里斯，洪宇下意识便是冲着右边滚动躲避而去。

　　“哧哧！”

　　几乎他刚刚离开，便有着一道黑色拳罡落在方才占地之位。

　　地面泛起一层黑烟，坚硬的擂台都是被瞬间腐蚀出来一个巨大深坑，一道道腐蚀之后变成了黑色液体的东西顺着东坑流淌而下。

　　“好恶毒的招式，只怕就算是五品元兵都要被瞬间腐蚀啊！”洪宇心头巨震。

　　这莫里斯身上带着的毒气太恐怖了！

　　纵然是有着火云神铠护体，洪宇都不愿意轻易尝试与其碰撞。

　　“速度不错，可惜，你还是要死！”

　　莫里斯发出一声低沉而沙哑的声音。

　　他的身后陡然浮现一头黑色的泥浆怪物虚影。

　　这怪物虚影形态如屎，散发着弄弄黑气，甫一出现，一股恐怖的毒气便是弥漫开来，泛起一道道黑色的烟雾在他的身后凝聚而成一条又一条的黑色毒龙。

　　毒龙腾空，飞翔之间掠动地面。

　　“哧哧！”

　　地面瞬间被腐蚀出一道道长痕。

　　“九龙腾天！”

　　莫里斯低吼一声，双目充斥着浓浓血光。

　　主持人突然大吼：“出现了，莫里斯的绝招之一九龙腾天。当年陨落在这一招之下的强者无数，每一条黑龙都代表着一种剧烈的毒素，若是被碰到的话轻则瘫痪，重则腐化成为一摊血水。”

　　“这就是魔王莫里斯，凡是与他对战的强者，没有一个能够活下来的！”

　　主持人的声音有些颤抖起来，“魔王莫里斯他曾经说过，要想阻止他杀人，唯一的办法就是杀死他！今天，北辰到底能不能阻止他？亦或者说，是否是北辰的陨落将会成就魔王莫里斯的再次归来？让我们之目以待吧！”

　　主持人的话音刚落。

　　那九条黑龙已经是咆哮着，从四面八方将洪宇淹没在其中。

　　生死不明！


第607章 生死一念间

　　“嗷！嗷！”

　　九条充斥着各类毒素的黑龙呼啸盘旋，瞬间冲到了洪宇的面前。

　　莫里斯的九龙腾天非常的诡异。

　　它并非是横冲直撞的攻击，在冲到洪宇面前的时候，突然之间分散开来。

　　化作一片黑色的浓雾，之间将洪宇笼罩其中，如同一尊黑色的牢笼，无比的诡异和恐怖。

　　“嗯？”

　　洪宇神色一凛。

　　他在于浓浓的睁不开眼睛的毒雾之中，陡然神色一震，发现其中一条毒龙正从头顶落下。

　　当即身形一动，闪避开去。

　　可这条毒龙好似有着灵识一般，在失去目标的第一时间消散开来，重新化作黑雾，让洪宇根本没有办法攻击。

　　“嗡嗡！”

　　突然有着六颗龙首从黑雾中探了出来，张开血盆大口，喷出着一道道黑色的箭矢。

　　这些箭矢都是由黑色的毒气凝聚而成。

　　无比的恐怖！

　　面对着铺天盖地的毒箭攻击，洪宇不得不动用灭神枪，这是他在战神斗场之中第一次使用灭神枪。

　　“幻灵枪决！”

　　洪宇双臂齐平置于胸前，手腕转动之间，灭神枪跳动着璀璨的金色光辉，凝聚而成一道道金色的山峰，坐镇在自己的四周，阻隔着那些黑色毒箭的攻击。

　　“锵锵锵！”

　　毒箭与灭神枪碰撞而出金属撞击的声响。

　　无比的刺耳，无比的恐怖！

　　正当洪宇疲于应付这些黑色毒雾的同时，外界众人却是感应不到黑雾之中发生的战况，唯独莫里斯脸上带着狰狞和嗜血的神色：“桀桀，这三年来我不断的收集各种毒素，现在的九龙腾空威力比三年前强了几十倍，便是战王巅峰的强者在其中都要被毒死。”

　　“这一战，我赢定了！”

　　莫里斯眼中跳动着森然和贪婪之色，喃喃道，“百胜战神之位一定是我的，那么多的宝物若是拿到手里，我又可以兑换很多很多的毒素了！”

　　观众席上……

　　赵凤儿一脸紧张和担忧：“翎哥哥，北辰哥哥不会输的，对吧？”

　　“这……”

　　西商翎脸色非常难看，颓丧、绝望和懊悔相互交织，“这一下麻烦了，想不到莫里斯竟然会重出江湖。唉，如果老大出了什么意外，那父亲岂不是……唉，这一下完蛋了，早知道就不带他来这里了。”

　　赵虎一言不发。

　　双拳紧握着，却能够看得出他眼中那一抹担忧。

　　另外一处包厢内。

　　马烈哈哈大笑：“活该啊，这个家伙胆敢得罪我们，现在要惨死在莫里斯的手下了！”

　　马萧点点头，却有些遗憾的捏了捏拳头：“可惜没能亲手杀了他！”

　　“没事，等他死后咱们找战神斗场把他的尸体要过来，鞭尸完也是不错的！”马烈狞笑道。

　　马萧摇头道：“别想了，被魔王莫里斯杀死的人从没有全尸过！”

　　“嘶！”

　　马烈倒吸一口凉气。

　　双眼放光的盯着战场之中，试图看穿浓浓的黑雾，能看到洪宇被逐渐腐蚀融化成血水的过程。

　　……

　　黑雾之中。

　　洪宇面前的毒箭越来越多，遮天蔽日，如同一尊恶魔化身的手掌拍落而来。

　　“在这样下一直被动防御绝对是死路一条，必须想办法突破！”洪宇左眼之中蓝色的光芒跳动着。

　　突然……

　　他想到了雷帝神眸。

　　雷电，这可是各种邪魅和毒素的克星啊！

　　“试试！”

　　洪宇一咬牙。

　　雷帝神眸转动着一圈紫色的光辉，仿佛一条紫色雷龙在眼球之中旋转环绕。

　　陡然之间。

　　“唰！”

　　一片雷电紫光冲击而出。

　　这是雷帝神眸最初级的运用，乃是借助着精神力催动雷帝神眸蕴含的雷电，名曰——天雷幕！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚雷霆凝聚形成一道天幕，扑杀而去。

　　所过之处“哧哧”的声响不绝于耳。

　　雷霆所过之处那些黑色的毒雾如冰块遇到烈火那般，瞬间蒸发开来，化作一片迷蒙的白烟。

　　“有效果！哈哈哈，这一下有办法了！”

　　洪宇更加发力催动雷帝神眸。

　　紫色雷光呼啸而出。

　　“唰唰唰！”

　　这一次直接洞穿了前方，撕裂开来一条通道。

　　“正是现在！”

　　洪宇陡然冲击而出，为了不暴露身形，神魔翼并没有展露。

　　饶是如此，有着《九转龙神诀》第八重赋予的强大肉身，他的速度仍旧是迅捷无比。

　　刹那之间便是从黑雾之中冲了出来。

　　灭神枪陡然幻灭回到了储物戒指之中，取而代之的则是飞刀落羽。

　　一百零八柄飞刀蓝色飞刀环绕周身。

　　以洪宇为核心，仿佛是拱卫着母星的卫星，飞速旋转间锋利无比的蓝色光辉冲击而出。

　　落羽飞刀没有刀柄，全身上下都是刀刃。

　　更是梧桐古树锻造而成。

　　速度奇快无比，在半空之中相互环绕纠缠，组合而成一头蓝色的凤凰。

　　凤凰展翅，发出“啾”的一声凤鸣，刹那间冲到莫里斯面前。

　　“该死！”

　　莫里斯神色微微一变。

　　他已经是断定洪宇必死无疑，故而没有丝毫的防备。

　　面对这突如其来的攻击猝不及防，只能是顺势后退，同时不断汇聚着恐怖的能量光辉，试图阻挡落羽飞刀。

　　若是寻常元兵兴许真的被他的毒素腐蚀，但这落羽飞刀乃是由梧桐古树锻造而成。

　　百毒不侵，水火不入！

　　“唰！”

　　落羽飞刀呼啸而过。

　　莫里斯身体在瞬间化作了一团黑气，落羽飞刀穿透他的身体。

　　莫里斯脸上泛起一丝不屑和得意：“我乃是万毒圣体，身体已经到了万毒加身的境界，可以转化成为毒雾。你的攻击对我无效，哈哈，我乃是的物理防御无敌，你休想要伤我！”

　　“是吗？”

　　洪宇陡然露出一丝玩味神色。

　　“嗯？”

　　莫里斯脸上的得意瞬间凝固。

　　取而代之则是不敢置信和惶恐。

　　他猛地低头，却是看到最后几道落羽飞刀在穿透自己变化成毒雾之躯的时候，竟然是释放出了一道道恐怖的雷电。

　　“砰砰砰！”

　　雷霆在黑雾之中爆炸开来。

　　“哇！”

　　莫里斯所化的黑雾一阵剧烈波动，他的身体竟然是在雷霆之力的轰击下，从毒雾形态退了出来。

　　当他恢复真身的刹那。

　　刚刚已经是穿透身体而过的落羽飞刀在洪宇的引导之下，“唰唰”又绕了回来，一头冰蓝凤凰振翅裂空。

　　“唰唰唰！”

　　冰蓝凤凰横扫而过，莫里斯如遭雷击。

　　他身形被第一波攻击冲得失去了平衡，朝着地面仰面倒去；在即将撞击在地上的刹那，落羽飞刀又飞了回来，再度一个振翅拍击，“哇”的一声惨叫中，莫里斯再度被狠狠的拍飞起来。

　　如此来回足足三四个回合。

　　魔王莫里斯已经是浑身渗血，伤口狰狞，他的血液却是奇黑无比。

　　落在地上，地面灼烧腐蚀。

　　无比的恐怖。

　　“嗡！”

　　落羽飞刀飞回到洪宇身旁。

　　洪宇不由皱眉凝视着那伤痕累累，满身毒臭的莫里斯：“你竟然将自己弄成这幅人不人鬼不鬼的样子，即便拥有再强的实力又如何？而且，你一心追求毒术，反而侵害了身体。这本就是本末倒置的事情，真是为你感到惋惜。”

　　“住嘴！”

　　莫里斯突然抬头。

　　他的口中不断涌动着黑色血液，一块碎肉从胳膊掉落下来，却被他一手接住，随后抛到嘴里，一阵咀嚼，迸溅出一道道黑色血浆。

　　莫里斯眼中红光越来越强烈，他并没有因为受伤而气馁，反而变得愈发的狂热和贪婪。

　　他上下打量着洪宇，咧嘴笑道：“厉害，真是厉害。不但武道实力强大，竟然还精通精神力。桀桀，你这样的天才若是被我吃下去，肯定能够凝练成不少的毒素，桀桀，别怀疑我的能力，我可以将世界上最宝贵的神药变成毒药，自然也包括人肉！”

　　“你还吃人？”

　　洪宇眯了眯双眼，泛起一丝凶光。

　　莫里斯嘿嘿道：“不要在老子面前摆出这幅样子。人吃人算什么？这本就是一个弱肉强食的世界，你有实力那就想吃什么吃什么，比如我昨天才吃了一个刚刚畜生的婴儿，他连脐带都没来得及剪断就被我吃了，那肉质真的很鲜美啊！”

　　一边说着，莫里斯伸出舌头舔了舔嘴唇，一副迷醉的样子。

　　洪宇深吸口气，眼中已经不再有任何的怜悯和仁慈，完完全全变成了森然和冰冷。

　　他本以为莫里斯只是为了追求实力，不惜让自己变成这样。

　　所以有些同情！

　　可是现在……

　　他总算是知道莫里斯根本就是本性如此，生性恶毒，嗜血杀戮。

　　连刚刚出生的婴儿都不放过，这已经是触犯了洪宇的逆鳞。

　　“本想着放你一马，可现在我改变主意了！”

　　洪宇手掌泛起一层青色光芒，一道道龙鳞缓慢的攀爬在身体之上，蔓延开来，形成一套青色龙鳞战甲。

　　眸光如同雷电，击穿了苍穹。

　　每一步走来，都是如同沉重的山岳在蠕动。

　　“你这样的人没有资格活在这世界上！”

　　洪宇抬起右手，大破灭拳再度凝聚而成。

　　然而。

　　正当洪宇将要斩杀莫里斯的时候，那看似重伤不能动弹的莫里斯却是突然泛起一丝阴谋得逞的冷笑。

　　流淌着鲜血的莫里斯突然化作一阵黑烟消失了。

　　而在洪宇的身后却是陡然凝聚而成一道黑气迷蒙的身影，一道寒光对准毫无防备的洪宇后心刺了过去……


第608章 十冠王

　　“桀桀，你中计了！”

　　莫里斯低沉沙哑的声音陡然从身后传来。

　　带着一股腥臭的气息，让得洪宇背后涌起一股寒意，浑身的毛孔瞬间爆炸开来。

　　一道银色的寒光从莫里斯的手中探了出来，迅雷不及掩耳的朝着洪宇的后心刺来。

　　洪宇已经是感应到了身后传来的危险。

　　这时候显然不可能再躲避开去，一咬牙，青色的龙鳞疯狂涌动瞬间覆盖在身上。

　　与此同时……

　　“砰！”

　　一股绝强的力量从后背传来。

　　这股力量无比的沉重又带着能够刺穿一切的锋利，狠狠撞击在洪宇的后背，让得五脏六腑都是一阵剧烈颤动，气血翻腾，身形顺势前冲了几米的距离。

　　洪宇猛地一脚踩在地上，将地面踩下一个巨坑，半只脚都是掩埋在坚硬的擂台之中。

　　他顺势一个旋转，单腿支撑着地面，灭神枪瞬间落在手掌之中。

　　手腕一抖，灭神枪上的金光龙鳞刹那间完全展开，极为狰狞，“轰”的一声朝着身后刺去。

　　这一枪绝强。

　　带着一往无前的金色光辉，让得莫里斯都是没能够反应过来，“轰”的一声狠狠的刺在了莫里斯的胸膛。

　　“哇！”

　　这一次莫里斯根本来不及变成毒雾形态，结结实实的一枪几乎将他胸膛穿透，狠狠的钉在了地上。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇一发力将腿抽了出来，抬手便是一拳轰击而出。

　　九道能量光辉相互重叠，凝聚而成一道九色拳罡，“轰”的一声狠狠砸在了莫里斯的身上。

　　“砰！”

　　地面一阵龟裂。

　　整个战场都在震颤，“嗡嗡”轰鸣，擂台中央留下了一个足足有这五六米深的巨坑。

　　千万不要小觑这五六米的巨坑。

　　这战场的擂台乃是特殊材质打造而成，即便是让普通元神境强者拿着刀在这里都很难在上面留下痕迹，洪宇一拳就能够砸出如此恐怖的破坏力，可想而知他的力量有多么的恐怖。

　　“噗！噗噗！”

　　莫里斯躺在大坑之中，口中不断溢血。

　　他的身体已经是被洪宇打得如同烂泥一般，躺在大坑里面，动弹不得。

　　“去死吧！”

　　灭神枪顺势拔了出来，洪宇单手持枪，对着莫里斯的脑袋便要刺下去。

　　可就在这时异变再度发生。

　　莫里斯浑身上下竟然是环绕起来一阵阵滚动的黑色魔气，魔气冲天，瞬间便是将整个大坑都是遮蔽，让人看不到他的身影所在。

　　“桀桀，你难道不知道我乃是不死之身吗？哈哈哈，我万毒圣体只要血液之中还存在一丝毒素，即便是心脏头颅都被你焚毁，我都是不死的！”

　　黑雾之中传来莫里斯的森然笑声。

　　半空之中。

　　刚刚还在紧张关注着场中打仗的主持人突然神色一变，他的身形险些从高空坠落，“唰”的一声面色苍白，转身朝着观众席大吼道：“大家快跑，莫里斯又要动用那一招了！”

　　“我的妈呀，他这个疯子！”

　　“快走，当年他动用那一招，足足杀死了五万多人，我们快走……”

　　“疯子，这个疯子……”

　　“谁他娘允许这疯子参战的？我草，这一下完蛋了！”

　　刚刚还在兴奋观战的观众们顿时慌乱了，不断逃离。

　　整个战场变得乱哄哄的。

　　杂乱无章。

　　有强者直接腾空联手之下将战场的屋顶给轰击爆碎，随后一群人腾空逃离，一时间，整个战场之中的观众几乎是走掉了九成九，仅剩下一些还在包厢之中的强者有恃无恐。

　　战神斗场的包厢都是经过特殊处理，有着多重禁制。

　　他们的安全绝对没有问题！

　　“翎哥哥，这可怎么办？北辰哥哥会死吗？”赵凤儿眼中满是担忧。

　　连十万观众和主持人都跑了，生怕被波及，洪宇却是跟莫里斯一起被关在那禁制之中，没办法离开啊。

　　西商翎脸色凄苦：“我也不希望他死啊，完了，这一次真的完蛋了。操蛋，谁他娘能想到战神斗场会让这个变态参战啊！”

　　顶层，仍是黑暗中的那人。

　　他手中的鲜血已经被喝光了，他居高临下的看着战场之中，有些遗憾的摇摇头：“真是可惜，本想着找机会尝尝那北辰的心头血。现在看来倒是没机会了，唉，这该死的莫里斯每次都把事情搞砸了！”

　　“少主，待会儿莫里斯如何处置？”黑暗中有人问道。

　　少主沉吟了一会儿，淡淡道：“彻底磨灭吧，这家伙已经拿来利用了一次。不好再让他出现了，否则我们战神斗场的名声容易被败坏！”

　　“我明白了！”

　　黑暗中那人应了一声，再度消失不见。

　　少主揉了揉下巴，喃喃道：“西商部落的救星？呵呵，本来还不知道该怎么解决你，想不到你却是自己跑到这里来送死，真是踏破铁鞋无觅处啊！”

　　……

　　战场之中。

　　黑色的气息越来越浓郁，逐渐从气体凝聚而成了固体。

　　一个固体黑色能量球之中完全都是一些恐怖的毒素，这些毒素随便逸散开来一丝，都能够造成数百人毒发身亡。

　　“你叫做北辰是吧？桀桀，我记住你了，这么多年来你还是第二个逼得我不得不使用这一招的人啊！”

　　莫里斯桀桀冷笑着，声音无比的刺耳，“在你死之前我顺便给你介绍一下，否则你死都不知道自己怎么死的，容易死不瞑目。我这一招叫做毒遍天下，哈哈，好了，你可以去死了！”

　　“嗡！”

　　黑色的光芒陡然冲天。

　　弄弄的毒云滚动而来，形成一头头毒素凝聚的巨兽，或者毒龙或者毒蛇或者毒蝎……

　　总而言之剧毒无比。

　　瞬间爆炸开来，弥漫整个战场，朝着洪宇碾压而来。

　　洪宇接连倒退，但战场就这么一点距离，更是有着禁制封锁根本没办法离开。

　　“这些毒素太强了，如果不想办法的话我必死无疑。”越是危急时刻，洪宇反而是越发的冷静。

　　他的脑海之中不断思索着。

　　但却发现自己虽然有着龙血传承，可以不惧怕寻常毒素，但面对莫里斯这种万毒圣体完全爆发出来的剧毒，仍旧有些拿捏不定把握。

　　“嗯？”

　　眼看着毒云马上就要把自己彻底封杀。

　　隐藏在洪宇身体之中的罗生门突然发出一阵轻微的波动，洪宇的眸光一动：“罗生门？”

　　精神意识分离出一部分进入罗生门中。

　　他发现罗生门竟然是发出一阵阵微弱金色光芒，在罗生门上面有着一片符文正在缓缓蠕动，竟然是拼凑而成一尊古怪的异兽。

　　当看到这尊异兽的时候。

　　洪宇似有明悟，他的脑海中瞬间闪过一段段符文，这些都是之前在推演“死字印”的时候从罗生门上认识的符文。

　　“原来是这样！”

　　洪宇猛地睁开双眼，眼中疾射而出两道璀璨如同天雷的神光。

　　他的意识之中在快速推演，加上异兽图案的引导，竟然是无比迅捷的完成了生字印的十分之一符文的组合。

　　当生死印的组合完成的瞬间，洪宇顿时感觉到自己右手之中传来一股澎湃的能量洪流，流淌遍全身，磅礴的生命气息浩浩荡荡。

　　“原来，想要完全掌握生死罗森印唯一的办法，便是将罗生门上的符文完全推演完毕，并且组合而成真正的图文！”洪宇心中一片清明，这一刻他已经是找到了征服罗生门的方向和方式。

　　“嗡！”

　　一个金色的“生”字缓缓浮现在掌心之中。

　　澎湃的生命气息涌动而出。

　　洪宇哈哈大笑起来：“生字印，已经能够动用一部分生字印的能力了！”

　　“轰！”

　　洪宇猛地一掌拍出。

　　“唰！”

　　金色光辉笼罩掌心，生字印瞬息变得万丈磅礴。

　　笼罩着洪宇的手掌变得无比巨大，一只手掌都超过了百米高，每一根手指金光碧透，宛若纯金打造而成。

　　掌心之中纹路浩荡，缓缓凝聚而成一个“生”字！

　　“轰！”

　　这一道蕴含着生字印部分威能释放开来的金光手掌穿透了浓浓的黑色毒雾。

　　刚刚还是气势汹涌，澎湃滚动的毒雾竟变得无比脆弱。

　　在金光掌印拍击之下，化作一道道青烟腾空升起。

　　恐怖的威压直接冲进了黑雾中央。

　　“这是什么鬼东西？不，怎么可能会有这种东西？它竟然不怕我的万毒圣体？不、不要……”

　　黑雾之中传来莫里斯惊恐的惨叫。

　　“轰隆隆！”

　　一阵金光横扫而出。

　　如同一尊神祇降下神罚，一道道惊雷轰鸣之声不绝于耳。

　　“我是不死的，不、不要啊……”

　　“轰！”

　　一阵恐怖的爆炸声陡然响起，直接将莫里斯的惨叫掩盖过去。

　　战场之中。

　　黑色的毒雾渐渐变得稀薄，随后完全消失。

　　当眼前一切再度恢复了平静。

　　众人已经是再也看不到莫里斯的身影，他已经是被完全毁灭。

　　虚空之中虽然逃走却仍在观望的观众们都是一愣，遂即数十万道目光齐刷刷朝着战场之中仅存的那一道身影望去。

　　洪宇傲然而立。

　　望着那少年脸上带着的一丝笑容，天地再一次陷入沉寂。

　　随后。

　　一股无穷的浩荡和激昂瞬间爆发开来，如同压抑了许久的群兽，在一瞬间彻底爆发。

　　“十冠王！”

　　“北辰，十冠王！”

　　“无敌的北辰，十冠王万岁万岁万万岁……”

　　洪宇催动生字印消耗过大已经精疲力竭，但在听到那震天动地的呐喊声时，也是不自觉的露出一丝笑容……

　　“十冠王？这称号也不错！”


第609章 解咒

　　当洪宇解决了莫里斯之后。

　　他已经是在一天之内连续获得了十场胜利。

　　他缔造了历史！

　　成为战神斗场成立至今，为快达到了十冠王称号的存在，这个记录只怕在短期之内是不会有人能够破掉了！

　　一时间。

　　北辰这个名字成为了战神斗场之中炙手可热的存在。

　　包厢之中……

　　西商翎几乎是泪流满面：“呜呜，他没死，他没死，太好了！”

　　赵凤儿兄妹也是抿着嘴巴，双目通红的点头。

　　另一个包厢之内。

　　马烈却是勃然大怒，摔杯子摔桌子：“莫里斯这个没用的东西，他怎么就死了？怎么就输了？还让那北辰得到了十冠王的称号？”

　　“哼，十冠王？他以为十冠王是那么好当的吗？”

　　马萧更是愤怒。

　　双目之中涌动着森然的怒火。

　　十冠王，这是马萧最自豪的一个成就和荣耀。

　　为了得到这个称号，他在战神斗场已经是在生死之间搏杀超过的百场，真正从血里走来的，披荆斩棘才得到的这么个称号。

　　被他视为一生最大的荣耀。

　　可是洪宇呢？

　　洪宇不过是第一天注册，然后就得到了十冠王的称号，这让他心里如何能够平衡？

　　加上因为洪宇的原因让得他与玲珑冰晶失之交臂，更是输了十几万的魂石，自然而然更是怨恨洪宇，恨不得将其生死活剥。

　　他冷冷的道：“不过这样也好，他在初级战场成为了十冠王。相信他用不了多久就会晋级到中级战场，到时候，我要亲手撕裂他！”

　　顶层之中。

　　少主目露惊奇光芒，喃喃道：“啧啧，竟然还能绝地反击，了不起！”顿了顿，他对身后黑暗中那人吩咐道，“接下来给他安排最弱的对手，让他尽快进入中级战场。并且动用手里的关系，打造出北辰无敌的假象！”

　　“少主，您是打算大捞一笔？”黑影道。

　　少主嘿嘿笑道：“难得出现这个有趣的人，若是不好好利用的话，岂不是对不起白花花的魂石？”

　　“属下知道了！”

　　黑影退去。

　　少主得意的想着将洪宇捧起来，再安排一个名声不显的对手给洪宇，骗取观众巨额赌资之后，再让洪宇战败，这样将会赚个钵满盆满。

　　至于如何让洪宇输掉！

　　少主丝毫不担心……

　　战神斗场能够存在如此之久，更是成为南山集最赚钱的地方，他自然有着一套幕后操控的把戏。

　　当然。

　　这些事情洪宇倒是不清楚，他现在正领取了十冠王的奖励百万魂石。

　　管事笑道：“恭喜十冠王，不知道您今日是否继续挑战？”

　　洪宇摇摇头，生字印刚刚掌握一部分，还需要回去好好研究掌控。

　　更何况自己的目标乃是百胜战神。

　　并不急于一时！

　　当洪宇再度出现在休息区的时候，整个休息区中的强者都是停下了手中的事情，无不是自动的站了起来，目光带着崇敬和拜服望向洪宇。

　　联想到刚刚近来时所有人看向自己的目光都如同猛兽在审视猎物，再跟眼前他们一个个都在仰望自己对比，洪宇不得不感慨实力果然是一个很美妙的东西。

　　“老大，你可算出来了！”刚刚离开休息区，西商翎就一头扑了上来。

　　赵虎兄妹也是一脸兴奋的望着洪宇。

　　洪宇摸摸鼻子，笑道：“不好意思，让你们担心了！”

　　赵凤儿摇摇头。

　　西商翎大吐苦水：“刚刚可吓死我了，我还以为你……唉，如果你败了倒也没什么，大不了日后再想办法找一找有没有青莲地心果。我就怕你一不小心被……”

　　西商翎的确是憋坏了。

　　刚刚那一场战斗他从开始到最后都是提心吊胆，唯恐洪宇出现意外，那他可就成了西商部落的罪人了。

　　“放心吧，我没有那么容易死掉！”洪宇笑道。

　　西商翎正要说话，洪宇眸光陡然一凝，朝着他身后看去。

　　马烈和马萧正迈动着他们的马蹄走来。

　　居高临下，马萧的背后背着一柄重剑，冷冷的扫了眼洪宇：“北辰是吧？”

　　“嗯！有何指教？”

　　洪宇眯着眼道。

　　对方既然与马烈在一起，而且来势汹汹，想来不是朋友，自然没必要客气。

　　马萧嘿嘿狞笑道：“没什么，只是过来通知你一下，尽快享受在初级战场中最后几场战斗吧！我的重剑已经饥渴难耐，恨不得马上就把你的脑袋砍下来了！”

　　“呵呵，我正缺一匹坐骑呢！”洪宇耸了耸肩膀。

　　“你……”

　　马萧神色一沉，强大的气息朝着洪宇碾压而来。

　　洪宇毫不示弱的顶了回去。

　　双方的气息在半空之中碰撞，产生了爆炸，滚滚能量气流四散冲击。

　　“哼，你找死！”

　　马萧眼中闪过一丝惊异神色，显然没料到洪宇的气息竟如此之强，冷哼一声便是蓄势攻击。

　　然而。

　　在他蓄势已久的气息压迫准备冲出去的时候，洪宇突然回撤一步，撤掉了对峙的气息冲撞。

　　“嗯哼！”

　　这让得马萧有种重拳打在棉花上的憋屈之感，强行提起的气势失去了目标，在身体之中横冲直撞，让得喉头一甜，险些喷出一口鲜血。

　　他只能强忍着又将其吞了回去。

　　马萧的脸色无比难看，吃了个闷亏让他已经无颜留在这里，恶狠狠瞪了眼洪宇：“你给我等着，早晚有一天我会将你的脑袋砍下来！”

　　“白痴，滚回你的马厩吧！”

　　洪宇淡淡应了一句。

　　遂即离去。

　　待回到西商部落天色已经漆黑，月上树梢。

　　西商夫人正在忙着搜集洪宇罗列清单上的东西，洪宇则是吃饱之后就回到房间之中继续研究生字印。

　　但研究到了大半夜仍是没有收获。

　　这让他有些无奈，只好转而研究死字印的开启符文，反倒是借此触摸到了门槛。

　　“原来想要唤醒死字印，必须要先完成这一副唤醒符文！”洪宇眸光发亮，开始推演着死字印符文。

　　在接下去的两天时间之中。

　　洪宇白天便是前往战神斗场参赛，在那神秘少主的安排之下，洪宇的对手几乎都是弱到爆了，洪宇每一战都是秒杀。

　　轻而易举的在第二天就完成了五十胜。

　　他现在已经是成了热门，只要有洪宇参加的比赛，座无虚席，赌注更是无比高昂。

　　无数人因此发了横财。

　　甚至有人认定洪宇必胜无疑，变卖家产来赌博，从而钵满盆满。

　　有的人赢了就收手，而有的人却是越陷越深。

　　但这些都与洪宇五官，在赢得五十场胜利之后，他已经是自动晋级到了中级战场。

　　至于中级战场的对手倒也一直很普通，并没有跟马萧对上，这让得马萧无比郁闷。

　　第三天时间。

　　洪宇继续在战神斗场驰骋，一路高歌猛进，达到了九十场连胜。

　　这不得不说是一个奇迹。

　　轰动了整个南山集。

　　这一路走下来逐渐逼近百胜战神的称号，洪宇近乎神话，关于他取得百胜战神获取最终奖池的呼声越来越高。

　　也正是在这一天结束之后。

　　管事找到洪宇，告诉他下一场对决的对手，将会是中级战场内排名前十的高手——马萧！

　　洪宇点头应允了这一战。

　　在战神斗场的宣传之下，仅仅两个小时，关于洪宇和马萧这一战的赌注总金额已经是超过了五千万魂石。

　　至于最终会定格在什么程度，一切就看明日。

　　而在今晚，洪宇却是要进行另一件更为重要的事情。

　　西商部落，地下密室之中。

　　西商夫人看着洪宇：“东西都准备好了，你准备怎么做？”

　　“你们在外面为我护法，千万不能让任何人进来打扰！”洪宇说道。

　　“明白！”

　　西商夫人和西商翎镇守在地牢外。

　　洪宇则是进入到了地牢之中，西商王仍是浑浑噩噩，什么也不知道，仅剩下疯狂的本性。

　　他一见到洪宇进来便是双目泛起红光，发出一阵阵低沉如同野兽的咆哮声。

　　洪宇深吸口气：“成与不成就看今晚了！”

　　手臂轻轻挥动之间。

　　储物戒指内的材料一样不少的飞了出来，在虚空之中盘旋。

　　“出来！”

　　洪宇意念一动。

　　这些材料分别按照金木水火土五行运转开来，但它们运转的轨迹却刚刚和五行排列相反，这正是五行颠倒阵的精髓所在。

　　“哐！”

　　九龙虚天鼎悬空显现。

　　洪宇将材料纷纷投入鼎中开始炼化，大约半个小时之后，五杆阵旗从鼎中飞出。

　　阵旗悬空漂浮。

　　洪宇手指一点某处，便是有着一面阵旗飞出。

　　当五杆阵旗落定位置，洪宇飞速掐动阵诀，大喝一声：“阵——成！”

　　“嗡！”

　　阵旗彼此联系，光辉笼罩之下，一个五行阴阳轮凭空浮现。

　　悬浮在西商王的头顶。

　　“吼！”

　　西商王似有感应，发出一阵阵低沉的咆哮。

　　“给我镇压！”

　　洪宇大吼一声。

　　五行颠倒阵瞬间化作一张大网坠落而下，将西商王彻底笼罩在其中。

　　“吼！吼！吼！”

　　西商王的怒吼声震天动地。

　　整个地下密室都在震颤，在发抖，宛若天崩地裂。

　　他的嘶吼声中带着无比的痛苦。

　　洪宇强忍着耳膜破裂的感觉，恶狠狠的一咬牙，眼中闪过坚定凶光……

　　“是生是死就看现在了！”

　　印诀接连变幻，洪宇猛地一爪探出，大吼道：“颠倒五行，逆乱星空，天地玄黄，听我号令……道心魔咒，摄！”

　　地牢之外西商翎母子听到这话浑身皆是一震，充满了焦急和期盼的目光看向地牢之中。

　　西商王身上的道心魔咒究竟能否解除，就看这一刻了……


第610章 大战前夕

　　五行光辉笼罩而下。

　　西商王的身体疯狂震动，每一次震动他的身后就会有着一尊武道法相若隐若现。

　　洪宇早就打听清楚，西商王乃是感悟杀伐奥义，凝聚的武道法相也就是一尊杀神。

　　杀神本应是无比森然和冷酷的存在。

　　可此刻西商王背后这忽而出现，忽而消失的杀神法相却是双目空洞，浑身缠绕着一股黑色气流，似乎让得本应该是举世霸气的杀神变得浑浑噩噩，如同痴呆一般。

　　“好恐怖的道心魔咒，连煞气最重的杀神法相都能够迷惑成这个样子！”洪宇倒吸一口凉气。

　　杀伐一道最重心性和杀气。

　　拥有绝强煞气之人，万邪不侵，都会被浓郁煞气冲击溃散。

　　可这道心魔咒竟然连凝聚了杀神法相，堪比阴阳境强者的战皇西商王都是迷惑引导误入歧途，最终变成这个样子，的确是恐怖无比！

　　“道心魔咒，给我出来！”

　　洪宇双目跳动雷霆光辉，陡然发出一声低吼。

　　双手凝聚而出金色的光芒，光芒腾空，引导着五行颠倒阵的五杆阵旗散发出强大的能量。

　　红色的火焰锁链。

　　蓝色的水之锁链。

　　金色的金属锁链。

　　绿色的木之锁链。

　　黄色的土之锁链。

　　五条锁链浩浩荡荡汹涌而出，冲击进入了西商王的身体之中，“哗啦啦啦”的金属碰撞声无比清脆。

　　随着洪宇的发力，一道道黑色的符文从西商王的身体之中被生生抽离出来。

　　这些黑色符文无比的诡异。

　　它们看似静悄悄的没有一丝一毫的奇特，但却如同附骨的蚂蚁一般疯狂涌动，在锁链之上蔓延开来。

　　“呃啊！吼！嗷吼……”

　　道心魔咒不断被五行颠倒阵抽离出来，西商王面目狰狞，发出低沉而痛苦的咆哮。

　　这是生生从他的武道之中抽离出来诡异符文。

　　相当于是将附着在血肉神经之上的垃圾用刀给一道道割下来，这种痛苦绝非常人能够忍耐。

　　“父亲，您一定要坚持住啊……”

　　“夫君，你一定要撑住！”

　　西商翎母子双目满是泪光，望着西商王如此痛苦浑身是血的样子，他们心中充斥着无穷恨意。

　　西商翎双拳紧紧握着，指甲深深陷入血肉之中，鲜血横流都不自知，他在心里发出疯狂的咆哮和愤怒的誓言：“我一定要找出是谁将父亲害成这样，我要将他碎尸万段，把他扔到万蛇坑中让万蛇咬碎他的灵魂，让他永不超生！”

　　“轰！轰！轰！”

　　西商王疯狂的撞击着，挣扎着，牵动了封印他的几十条锁链，发出沉闷的轰鸣。

　　那巨大的钢铁柱子有着孔雀王留下的封印，散发出恐怖威压，仿佛有着一尊无敌的荒兽孔雀开屏，每一道翎羽都是变幻而成一条锁链，将西商王死死镇压和封印。

　　“好歹度的人啊，竟然在他体内注入了九百多道道心魔咒，这简直是准备将他当作傀儡炼制了！”

　　洪宇望着已经是密密麻麻爬满了黑色符文的五行颠倒阵，心中微微一沉。

　　要知道每一枚道心魔咒都是无比邪恶和难以炼制的！

　　一般来说要让一名战皇（阴阳境）强者在武道之路上迷失，只需要一两百枚道心魔咒也就足够。

　　但是……

　　西商王体内竟然有足足九百多道道心魔咒，这显然是打算将西商王神智摧毁却又不让他死去，将其炼制成傀儡。

　　如此手段，让人心寒。

　　“还差最后的魔心咒，只要将它剥离出来西商王就能恢复正常了！”

　　洪宇的目光愈发坚毅。

　　双臂之上青筋跳动，已经是渗出了一丝丝血痕，在剥离道心魔咒的过程中对他的精神消耗也是巨大的，更何况是最后一枚根深蒂固的魔心咒印。

　　这可是深深扎根在西商王武道深处，霍乱他武道走向迷途的根本所在。

　　“吼！”

　　西商王声嘶力竭的咆哮着。

　　魔心咒印的剥离实在太痛苦的，等于是在他身体中抽出一根神经，怎能不痛？

　　“西商王前辈，请忍耐住，只要这道魔心咒印被剥离，你就能恢复自由了！”

　　洪宇低声咆哮着。

　　那西商王血红的眼眸恢复了一丝清明，他能够修炼到战皇级别，自然也是大毅力之辈。

　　双手扯过身后的锁链，直接塞在口中，用牙齿狠狠的咬住。

　　这些铁链都是特殊材料制造而成，连战皇强者都难以破开。

　　可是在剥离魔心咒印的过程中，西商王竟然是疼得以血肉牙齿生生在这铁链之上留下了两排深深的牙印，可想而知这个过程是多么的痛苦。

　　“砰！”

　　突然五行颠倒阵轰然爆裂开来。

　　一枚血色的魔咒从西商王背后的武道法相之中疾射而出，朝着远空就要遁去。

　　“哪里走！”

　　洪宇早有防备。

　　手掌一挥，一道透明光龙飞了出来。

　　龙首骤然睁开血盆大口，将这道血色咒印吞了进去。

　　“砰砰砰！”

　　咒印疯狂的冲撞着，但那光龙却是毫无反应，缓缓缩小变成一尊玉瓶。

　　这是洪宇特地炼制而成，以防万一，便是担心幕后之人感应到道心魔咒被破解，从而操纵魔心咒印离去。

　　这可是唯一能够顺藤摸瓜找到幕后黑手的线索。

　　“噗！”

　　当魔心咒印被波多之后，西商王浑身气息一阵萎靡，口中喷涌而出一道浓烈鲜血。

　　堂堂战皇强者浑身上下都是经过极致的淬炼，便是体内的鲜血都孕育着无上的精华，这一口鲜血闪烁着莹莹宝光，生命气血旺盛到了极致。

　　若是普通人吞下这么一口鲜血，必然会脱胎换骨，一跃凝聚元丹。

　　当然……

　　洪宇万万不可能去碰这一口鲜血，这乃是西商王以大毅力将体内因为道心魔咒而孕育存下的精华排出体外，让身体的血液达到极致的纯净。

　　“小家伙，谢谢你！”

　　西商王眼眸恢复了清明，望着洪宇。

　　洪宇拱了拱手：“前辈，您刚刚恢复神智，体内诸多因素尚不稳定，您还是休息一阵再说！”

　　“我正有此意！”

　　西商王点点头，看向地牢之外的西商夫人和西商翎，他的脸上露出一丝柔和，“夫人，你瘦了！”

　　没有什么棉情话语，仅仅一声问候就让西商夫人泪如雨下。

　　白皙的玉手捂着朱唇，不让自己哭出声来。

　　西商王微微笑着，脸色苍白无比：“夫人，我还需要一些时间调养。还要麻烦你再主持族内事物一些日子！”

　　“嗯！”

　　西商夫人红着眼点头。

　　西商王遂即看向西商翎，眼中流露出一丝满意和慈爱：“翎儿，这些年你做的事情我偶尔清醒的时候也听你母亲提起过，你的确长大了，为父甚是欣慰！”

　　西商翎说不出话来，只是通红着眼点头。

　　“小友，我身上的道心魔咒虽然已经解除，但幕后黑手一日不出现，始终是一个隐患。我知道你刚刚捕捉了那没魔心咒印，不知道你可否将其送到孔雀部落，交给我的义兄孔雀王？”西商王问道。

　　洪宇犹豫了一下，道：“好，我便去一趟孔雀部落！”

　　“如此就多谢了！”

　　西商王似乎松了口气，遂即闭上双眼，淡淡的声音在地牢之中回荡，“夫人，翎儿，在我完全恢复之前，切莫将我的消息泄漏出去！”

　　“我们明白！”

　　遂即洪宇随同西商夫人母子离开。

　　当所有人离去之后，西商王再度睁开了双眼，他的眼中有着一团熊熊怒火在燃烧：“大哥，你的推断果然没错。幕后之人真的是他，嘿嘿，看来当年我的妇人之仁没有杀他，的确是养虎为患了。不过……”

　　“他也蹦达不了多久了，只等我彻底恢复之后，便是手刃仇人之时！”

　　淡淡的声音充斥着凛然杀意，在地下密室幽幽回荡开来。

　　每一个字眼都仿佛蕴含无上奥妙。

　　它能够让虚空炸裂。

　　一团团火光，在昏暗的密室之中灼烧开来。

　　……

　　“老大，你今晚先休息，明日还要与马萧一战。明日，我们再一起前往孔雀部落！”西商翎说道。

　　洪宇点点头。

　　他回到了自己的房间，却没有休息，而是取出那尊玉瓶。

　　瓶中的魔心咒印正在疯狂的跳动。

　　似乎正在挣扎着离开。

　　洪宇露出一丝沉思：“西商王让我将它交给孔雀王，而且，看他的样子似乎早就知道道心魔咒的存在。真是奇怪，他既然早就知道为何又不告诉西商翎他们，反而让孔雀王将自己封印，苦受煎熬？”

　　“莫非，这道心魔咒的背后还隐藏着什么秘密不成？”

　　洪宇摸了摸下巴，苦思不得其解。

　　索性也不再浪费脑细胞。

　　他闭上了双眼陷入空灵状态，调整着自己的状态，以应付明日的那一场大战！

　　十冠王！

　　战神斗场前五名的存在，人马族战斗天才——马萧！

　　脑海中不禁回忆起几日前在战神斗场的一面之缘，马萧处处透露着对自己的敌意，更是毫不掩饰想要杀死自己的决心。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，抄家灭门！”

　　唇角上扬，卷起一么冷冽的弧度，洪宇深吸口气，彻底进入了空灵之境……

　　“明日，便是我拿下百胜战神称号之时！”


第611章 对战马萧

　　这一天。

　　战神斗场之外大清早便是挤满了人群，每一个都是南山集中有权有势的存在。

　　每一个都是腰缠万贯的存在。

　　他们都是早已经买到了入场卷，正在关注着赌档上今日进行的那一场盛大战事的赔率和赌注问题。

　　“快看，北辰的赔率已经被提升到一赔一点一，赌注总额达到六千八百万魂石了！”

　　“马萧的赔率稍微高一点，有一赔一点三，我们要不压他吧？”

　　“北辰应该会赢面更大吧？”

　　“那可不一定，马萧的实力可也不弱，他可是在中级战场中得到过三次十冠王称号，综合实力能够排得上前五名的存在啊！”

　　“那我两边都压一点吧！”

　　一个小时之后。

　　赌档终于是截止了下注，此时此刻，赌盘上的赌注总额已经是超过了一亿五千万魂石大关。

　　顶层。

　　“少主，北辰身上的赌注共有八千万，马萧身上则有七千万多万，是否可以插手操控？”黑影问道。

　　少主摇摇头：“不急，到了现在其实还有很多大鳄在观察形势。再等等，接下来几场我们都不需要太过刻意的安排对手，就按照正常的轮转迷惑那些人即可，总而言之，将北辰的连胜场数控制在九十五场以内即可！”

　　“我明白了！”

　　黑影退去。

　　与此同时……

　　洪宇一行人也是通过特定通道来到了战神斗场备战区域。

　　中级战场的备战区则是互通，双方参赛强者都是在一块，这么做据说是为了在赛前激发对战双方的仇恨。

　　从而提高对战的力度和观赏性。

　　战神斗场为了赚钱倒也是无所不用其极了！

　　“桀桀，这不是咱们的九十连胜的北辰吗？”阴阳怪气的声音在洪宇进入备战区的第一时间传来。

　　他眯了眯眼眸循声望去，只见马烈正一脸揶揄的看着自己。

　　马烈的眼中除了嘲讽之外，更多的却是羡慕和妒忌。

　　九十连胜啊！

　　这可是无上荣耀。

　　这几天下来北辰这两个字几乎是无时无刻不再耳边响起，吃饭的时候、逛街的时候甚至连去青楼的时候，身边的人都是在高谈阔论北辰如何强大如何英俊等等。

　　几乎让得马烈辗转难眠啊！

　　他岂能不恨透了洪宇？

　　洪宇直接无视了马烈，转而看到正在挥舞重剑的马萧，马萧似有所感抬头看来。

　　二人四目相对，同时迸放出强烈的眸光。

　　眸光在虚空之中碰撞，爆发出灼热的光辉，让人心惊肉跳。

　　“今日，便是你的死期！”马萧舔了舔手中重剑，目光阴森无比。

　　洪宇微微皱眉，感受到了马萧身上传来的强烈杀意。

　　洪宇自然也不是软蛋。

　　既然对方从头到尾都没放弃过杀死自己的念头，那又何必跟他客气？

　　遂即咧嘴一笑，对着马萧竖起拇指，随后倒转，拇指朝着地上点了点：“死的，只会是你！”

　　“哼！”

　　马萧怒哼一声。

　　他的眼中疯狂跳动着森然的杀意，显然对于洪宇，他心中的杀念已经是越来越深了。

　　“大哥，待会儿你可一定要弄死他！”马烈恶狠狠的道。

　　“放心吧！”

　　马萧点点头，目光幽深而寒冷，“我会用手中的重剑，将他的身体切割成一块一块的，然后带出来喂狗！”

　　“哈哈哈，这主意太好了！”

　　马烈双眼放光，似乎预见了洪宇被斩杀，随后拖出去喂狗的惨状。

　　大约过了十分钟。

　　战神斗场的工作人员走了进来，对着洪宇和马萧说道：“二位，可以上场了！”

　　“好！”

　　洪宇和马萧先后走出备战区。

　　“轰隆隆隆！”

　　“马萧，马萧，无敌天下，手中重剑屠戮群雄！”

　　“北辰！北辰！天下第一，无人能敌！”

　　轰动的呐喊声在整个战神斗场上空盘旋，宛若雷霆轰鸣，整个中级战场可是能够容纳五十万观众，座无虚席，可想而知这一战的关注度有多么的高！

　　“哈哈哈，北辰，明年的今日便是你的忌辰。到时候，我会给你多烧点纸钱的！”马萧一个纵身高高腾空，四蹄重重砸落在擂台之上，狠狠撞击而出一个大坑，飞溅起无数碎石。

　　他的攻击本就是以狂猛霸道为主。

　　傲然的凝视着洪宇。

　　“十冠王马萧！”

　　“无敌的马萧，老子在你身上押了一百万魂石，你可要狠狠把对面那小子给撕碎了……”

　　马萧的支持者无比的疯狂，与他一般的嚣张和霸道。

　　“唰！”

　　洪宇身形轻飘飘的如同鹅毛，缓缓落在擂台之上。

　　一时间……

　　望着这清秀的少年，负手而立的温文尔雅，顿时引起了一大片美女的惊声尖叫。

　　“啊啊啊！我又看到北辰了，我的老天，昨天晚上我幻想着他足足高朝了十次呢……”

　　“你个婊子，老娘才三次……”

　　“北辰加油，我代表南山集所有青楼的姐妹们给你助威来了……”

　　擂台上，洪宇抹了把冷汗：“……”

　　我滴个乖乖！

　　自己咋成妇女之友了？

　　这也怨不得洪宇，实在是参加战神斗场的无不是面庞狰狞满脸横肉，或者布满伤痕的刀疤男，甚少有洪宇这等白净清秀的少年出现。

　　他的女粉丝自然是多不胜数啊！

　　主持人缓缓飞了上来：“这一战，将是北辰第九十一场大战，同时，也将是马萧职业生涯第三百场大战。今日，注定是一场盛宴！”

　　“快开始吧！”

　　“别浪费唇舌了……”

　　主持人满头大汗，眼看着观众都要暴动，他连忙道：“好，这一战马上开始！”

　　“轰！”

　　禁制轰然开启，将整个擂台都是包裹在其中。

　　“桀桀，北辰，我早说过让你祈祷别遇到我，否则的话遇到我的时候就是你的死期！”马萧咧嘴狞笑着。

　　手中的重剑“唰唰”挥击而出一道道强劲的剑光，撕裂大地，如同狂猛巨兽的利爪在大地上撕扯出一道道的伤痕。

　　洪宇凝视着马萧：“来吧！”

　　“天马十字斩！”

　　马萧突然腾跃而起，单纯的肉身力量足足让他冲出了百米高度。

　　那比成年人大腿都是要更加粗的双臂涌动着疯狂的力量，轰然之间紧握着重剑挥击而来。

　　剑光冲天，在虚空之中组合而成一个光辉璀璨的“十”字！

　　十字剑光刹那间便是来到洪宇面前。

　　这剑光隐晦融合着恐怖的力量，有着绝大的破坏之力，尚未触碰到它便已经让洪宇身下的擂台一阵颤栗。

　　“倒的确有些本事！”

　　洪宇眯了眯双眼。

　　这马萧的战力大约与进入真龙战场前的夏皇殇不相上下。

　　这绝对是绝强的战力。

　　已经是位列战王巅峰，甚至于只差一步就能够跨入战皇层次，怪不得此人能够在战神斗场混出如此名声。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇当然不会坐以待毙。

　　双腿左右开立，深吸一口气息，身形在瞬间仿佛拔高了不少，一拳轰击而出。

　　“嗡嗡嗡！”

　　大破灭拳第一式——天地有我。

　　九色拳罡汇聚之下，仿佛凝练而出一片真空天地，在这一片天地之中无你无他，唯有一个真我。

　　浩荡的拳罡直冲而上。

　　“砰！”

　　拳罡与剑光在半空对抗碰撞，发出阵阵轰鸣爆裂。

　　“轰隆隆！”

　　剑光直接崩裂开来，洪宇这一拳顺势而上。

　　“怎么可能？”

　　马萧神色一凛。

　　万万没想到洪宇血肉之拳竟然如此厉害。

　　他的心中涌动而过一丝疯狂和凶狠的神色：“既然如此，那看来今日这一战倒是不好再藏拙了。”

　　“灭尽苍穹！”

　　马萧突然大吼。

　　他四蹄疯狂踏动虚空，身形变换之间，闪避开了大破灭拳罡。

　　紧接着他冲刺的身形陡然停滞，双蹄重重踏动虚空，“轰轰”两声轰鸣在虚空炸响，两团能量冲击波从他脚下浩荡开来。

　　与此同时。

　　马萧手中的重剑高高举起。

　　在这一刹那……

　　马萧的身形竟然是再度膨胀，一座百米高的虚影凝聚在他的身后，赫然是一尊奥义法相。

　　这尊奥义法相乃是一尊天马射手！

　　双翅腾空，手握黄金大弓，而马萧手中的重剑则是化作了黄金大弓的箭矢。

　　开弓射箭！

　　“蹦！”

　　一阵弓弦震动的声音在虚空之中炸响开来，他手中的重剑“唰”的一声破空而来。

　　重剑通体绽放着金色的光辉，在它的身后拖出一条长长的金色光尾。

　　重剑在虚空之中震动，腾空，疯狂的旋转之间，硬是让虚空炸裂，一丝丝恐怖的空间风暴竟然是从中逸散而出，显然这一剑的威力已经是达到了战皇（阴阳境）级别的层次，能够影响到虚空的稳定。

　　金色重剑带着一丝丝空间风暴之力，刹那间便是来到洪宇面前。

　　“给我挡住！”

　　洪宇大吼一声。

　　骑马蹲裆，双拳频频出手，一道道青色的拳罡凝聚光辉在身前阻隔而成一面光盾。

　　“砰！”

　　重剑狠狠撞击之下，光盾猛地一颤。

　　洪宇的身形猛然间后撤了数十米，地面之上留下了厚重狰狞的破坏痕迹，他的双手微微颤抖，这一击的力量实在是恐怖，的确如同她的名字“灭尽苍穹”一般有着让苍穹颤栗的力量。

　　“桀桀，北辰，你乖乖受死吧！”

　　马萧肆意大笑。

　　观众席上……

　　无数观众倒吸凉气，遂即欢呼雀跃。

　　“哈哈哈，我就说马萧能赢的！”

　　“唉，北辰毕竟还是太嫩了，不过他能够闯到这九十连胜已经是一个奇迹！”

　　“可惜他再如何的神奇，今天也是要死了！”

　　在众人的感慨之中，那光盾突然“轰”的一声破碎开来，重剑带着金色的光辉一掠而过，淹没了洪宇……


第612章 一拳打爆

　　“哈哈哈，这一次你还不死？”

　　马萧脸上带着狰狞的笑容。

　　但很快他脸上的笑容就彻底凝固，因为当那重剑一掠而过以后，洪宇的身影竟然还是完好无损的站在原地。

　　这让得马萧的眼角一阵抽搐：“这、这怎么可能？”

　　洪宇深吸口气。

　　他的脸上带着一丝冷笑，刚刚那一击的确是厉害。

　　若不是凭借着火云神铠在最后时刻帮着抵挡了攻击，自己都可能要葬身在马萧的这一攻击之下。

　　“你这一招灭尽苍穹的确不错，只可惜，若想要凭此杀我还是远远不够。马萧，其实你我并没有什么仇怨，但从一开始你就处处想着要置我于死地。如果今日不杀你别人还会觉得我是个软蛋随便蹂躏欺负了，所以，今天你必须死！”

　　洪宇平静地说道。

　　他的性格本就是如此。

　　若不是逼不得已，真的不愿意随便杀人。

　　但是……

　　马萧从第一次见面就扬言要杀了自己，刚刚的交手过程中，他同样没有一丝一毫的留情。

　　既然如此，洪宇又岂会放任一个无时无刻不想着杀死自己的家伙存活？

　　“这一招我也是刚刚领悟，尚且没有什么人尝试过我这一招。今日，你能够死在这一招下面，也算是你的幸运！”

　　洪宇缓缓说道。

　　他双眸凝聚出两道森冷电光，如同紫色雷霆长龙在眼球之中旋转，陡然咆哮开来。

　　洪宇双腿瞬间蹬地，高高腾空而起来。

　　右手请客间朝着前方冲击而去，手臂上面有着一团黑色的光辉蓬勃变大，瞬间便是化作一条黑色的光龙。

　　龙躯上黑色龙鳞森然可怕，龙爪挥动仿佛能够将大地撕裂。

　　“轰！”

　　拳罡如龙，冲杀而去！

　　“大破灭拳，第二式——天地无我！”

　　这一拳让九天失色，大地震颤，山海都是为其感到了颤栗。

　　它的速度无比迅猛，刹那便是冲到了马萧的面前。

　　“不……”

　　马萧目眦欲裂。

　　他感到了死亡气息的弥漫，疯狂催动着玄功，发动着一道道恐怖的攻击试图阻挡这一拳。

　　只可惜。

　　他的一切努力都是徒劳。

　　“轰！”

　　黑龙缠绕在了马萧的身体之上，上下翻腾之间，黑龙硬生生将马萧的身体切割开来，遂即“轰”的一声爆炸声响骤然炸开。

　　漫天飘扬而起一阵血雨。

　　堂堂十冠王，马萧，就此陨落！

　　“嘶！”

　　寂静。

　　整个战神斗场都无比的寂静，聚集着五十万人的战场之中，此刻却落针可闻。

　　这是何等的震撼！

　　“咕噜！”

　　不晓得谁先吞了口口水，紧随着便是爆发出强烈的轰鸣，彻底轰动了。

　　主持人更是兴奋大吼：“赢了，赢了！北辰竟然真的赢了，让我们为北辰欢呼吧！他已经获得了第九十一场连胜，还剩下九场，他就能够得到百胜战神的称号，让我们为即将诞生的百胜战神欢呼……”

　　在主持人的渲染之下，整个战场再度轰动了。

　　当然……

　　这一切洪宇却是不去关注，他离开了战场，回到了备战区。

　　刚刚出现迎面就冲来了马烈，他双目赤红，手中握着一柄长剑：“混蛋，你竟然杀了我大哥，我要杀了你……”

　　“滚！”

　　洪宇一脚踹了过去。

　　马烈“砰”的一声被踹得倒飞出去。

　　洪宇追了上去，一把抓住那柄保健，手腕一抖，堂堂四品元兵直接被捏成了麻花，脚下一动将马烈死死踩在脚下，冷冷的道：“你这个蠢货，回去好好想想究竟是谁害死了你大哥。一个没脑子的东西。”

　　“砰！”

　　又一脚将马烈踹飞。

　　马烈的身体重重撞击在墙壁之上，反弹回来重重落在地上，他捂着肚子，眼中却有着无比怨毒的神色在跳动：“报仇……我一定要报仇……”

　　直到现在他仍是没有反省。

　　若不是他横行霸道，一而再再而三试图将洪宇置于死地，甚至挑拨马萧出手，他又怎会死去？

　　却说洪宇。

　　他在备战区休息了一阵子，接下去又迎接了第九十二场、九十三场、九十四场和九十五场比赛。

　　无一例外。

　　这几个对手比马萧还要弱上一线，让得洪宇无比轻松取得了九十五连胜。

　　眼看着就要进行第九十六场的时候，却被战神斗场告知今日战事结束，一切静等明日继续。

　　按照斗神战场的解释，洪宇即将达到百战连胜。

　　所以……

　　战神斗场需要时间进行宣传。

　　洪宇虽然有些狐疑，却并没有过多去想，因为在得知今日比赛结束的时候，西商翎已经是急匆匆赶来找到了洪宇。

　　西商翎兴奋道：“老大你太牛逼了，连胜九十五场啊！”

　　“呵呵！”

　　洪宇不置可否笑了笑，问道，“这么急着找我有什么事情？”

　　“赶紧跟我走，我带你去孔雀部落！”西商翎连道。

　　洪宇一怔，疑惑道：“去孔雀部落也总得让我吃点东西吧？有必要这么兴奋吗？”

　　“嘿嘿，你到了就知道了！”

　　西商翎神秘兮兮的笑着。

　　这牲口衣着得体，头发油光发亮，显然是刻意打扮过的啊！

　　“这家伙葫芦里到底卖的什么药？”

　　带着疑惑洪宇跟随着西商翎上了西商部落的马车，一路快速行驶，大半五个小时后终于是抵达了孔雀部落所在的孔雀山。

　　孔雀部落并没有兴建府邸。

　　他们只不过是占据了一座山峰，在山上开凿了各种洞府。

　　千万不要小看了这些洞府，由内而外无比的奢华。

　　甚至于每一个洞府的造价都不比一座恢宏府邸差多少。

　　“孔雀部落的强者都喜欢住在洞穴中，他们这个种族的强者地位越高，居住的便越高。”西商翎介绍道。

　　洪宇点点头，这倒是与孔雀的习性有些相似。

　　孔雀山千米范围之内不允许外人踏足。

　　洪宇二人刚刚抵达，便是有孔雀部落的强者出面阻拦，西商翎道：“你好，我是西商翎！”

　　“原来是西商少主，上面已经交代过，请进！”

　　守卫点点头，放洪宇等人进入其中。

　　西商翎在前方带路，轻车熟路的在弯曲的孔雀山上行走。

　　一路走来洪宇也是暗暗乍舌与孔雀部落的强大。

　　他的精神力稍微辐散开来，已经是发现暗中竟然有着超过战王级别的强者数十名，这显然还不是孔雀部落的全部战力。

　　不得不感慨战族不愧是真龙战场的本土种族。

　　单单是中围区域中的一个部落就有着如此强大的实力，那么核心区域那所谓的八大战族又是何等强大的存在？与此同时，他也是感觉到自己肩膀上的压力越来越大，四大神城能够与八大战族齐名。

　　显然他们的战力也绝对是恐怖无比。

　　自己已经是与东方神城不死不休，另外三大神城尚且敌我不明。

　　但因为自己身怀至尊金骨，只怕他们与自己也不会有什么好的局面！

　　一时间……

　　洪宇更加迫切得到青莲地心果，随后尽快离开南山集，寻找万年何首乌的存在。

　　“老大，待会儿我要带你去见的人乃是孔雀部落年轻一辈最强最妖孽的家伙，我先给你打个预防针，待会儿你别把口水流下来！”西商翎神神秘秘的提醒道。

　　洪宇纳闷道：“口水？”

　　“嗯！”

　　西商翎神秘一笑，却是不再解释。

　　随后二人来到了孔雀山大约山腰的位置，西商翎道：“再往上我们就不能擅自上去了，上面居住的都是孔雀部落直系子弟，我们要在这里等那人来接我们！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，四下看去。

　　发现虽然孔雀山上都是洞府，但每一个洞府都有着阵法隔绝，看似空荡荡的阵法其实内蕴乾坤。

　　甚至外人精神力都是难以窥探里面的情况。

　　不多时……

　　一名模样俏丽的孔雀部落年轻女子走了过来，她的眉宇有着一道青色的翎羽，显然这就是孔雀部落的象征。

　　“魅儿姑娘，劳烦你给我们带路了！”西商翎嘿嘿笑着，递上去一枚夜光月明珠。

　　这月明珠足足有婴儿拳头大小，着实珍贵。

　　魅儿姑娘笑着将其收下，媚眼如丝的瞥了眼西商翎：“翎少，你可有些日子没有过来了！”

　　“嘿嘿……”

　　西商翎笑眯眯道，“以后肯定经常过来见魅儿姑娘！”

　　“嗯！”

　　魅儿点点头。

　　看着他们两个眉来眼去的，洪宇心里一千万个鄙视：操蛋，西商翎你个禽兽，还说什么办正事的？你丫的就是来泡妞的！

　　魅儿这才看到洪宇，愣了一下，遂即问道：“这位公子是？”

　　“哦哦，这是我老大！”

　　西商翎挠了挠后脑勺，这才想起来自己今天是有要事过来，遂即开口道，“魅儿姑娘，今日过来却是想要见一见孔雀王陛下，我们有要事与他禀报！”

　　“陛下一直在闭关，并不见客。”

　　魅儿犹豫了一下，道，“待会儿我带你们去见公主殿下，她能够联系到陛下！”

　　“好！”

　　西商翎点点头。

　　二人跟随着魅儿一路往上，到了距离顶峰还有三层的时候停了下来。

　　这一层总共就有着七个洞府，每一个都极为宽大，显然居住在里面的强者地位绝对不凡。

　　“这是孔雀王的七个子女居住的地方，我们现在要去见的就是孔雀王最疼爱的小女儿孔雀公主！”西商翎小声道。

　　洪宇点点头。

　　魅儿交代二人稍等片刻，她便是进入了洞府之中，然而，她进去没一会儿里面却是传来一声惊叫……

　　“来人啊，公主出事了！”


第613章 魂毒

　　“不好，出事了！”

　　洪宇和西商翎对视一眼，都看到对方眼中那一抹不安。

　　“快进去看看！”

　　洪宇道。

　　遂即一马当先冲了进去。

　　魅儿进入到洞府之中后并没有关闭洞府大门，所以洪宇倒是轻松进入其中。

　　从外面看这洞府也就只有几十个平方大小，可是一进入其中洪宇才是发现这里面竟然是别有洞天，这么一个洞府的空间至少也是三五百平方大小。

　　里面各色家具、别院应有尽有。

　　一座装饰典雅的小院坐落在正中间，小院的前方有着一个草坪。

　　此刻。

　　在草坪之上魅儿正蹲在地上，她的怀中有着一名模样俊俏如同天仙下凡，身段玲珑宛若魅惑精灵一般的女子。

　　这女子一身碧绿色的长裙，勾勒着近乎完美的身段。

　　只不过……

　　她那如同天神雕刻而成的精致脸盘之上，却是迷蒙着一团黑色的气流。

　　黑气滚滚，如同有着恶魔试图厮杀她的灵魂。

　　这是无比诡异的。

　　魅儿发现洪宇二人进来，她并没有训斥，而是焦急道：“你们快过来帮忙，公主殿下突然昏倒了！”

　　魅儿急的都快哭了。

　　孔雀公主乃是孔雀王的掌上明珠，是整个孔雀部落的宝贝，平日里她若是打了个喷嚏，整个孔雀部落都是紧张不已，奉献上诸多名贵药材给她养身体的存在。

　　如果她真的出了什么意外，魅儿身为她的贴身丫鬟，铁定也是死路一条。

　　当然。

　　这些对于魅儿而言都是其次，最重要的是孔雀公主的性格温和，对待她如同亲姐妹一般，她真的不愿意看到孔雀公主出现意外。

　　西商翎也知道事情大条了，遂即开口道：“你们在这等我一下，我去找人过来！”

　　洪宇却是一把拉住了她，沉声道：“都别动，事情恐怕有些麻烦！”

　　“老大，你发现了什么？”

　　西商翎沉声问道。

　　自从洪宇帮着西商王接触了道心魔咒之后，他已经是完完全全被洪宇的手段折服，对他佩服的五体投地。

　　洪宇沉声道；“如果你们相信我的话，让我来解决这件事情。”见魅儿一脸狐疑，洪宇沉声道，“我可以明确告诉你们，现在除了我之外整个南山集没有人能够救得了她。即便是你们的孔雀王出关，同样也难以救她！”

　　“嘶！”

　　西商翎和魅儿都是倒吸一口凉气。

　　洪宇这话实在是太让他们震撼了。

　　孔雀王是谁？

　　那可是堂堂战皇后期强者，整个中围区域第一人啊！

　　但西商翎犹豫一下，却是对魅儿说道：“魅儿，相信我老大！”

　　“可是……”

　　魅儿仍是担心。

　　洪宇沉声道：“不想你家公主死掉的话，你就听我说的。马上去把洞府大门阵法开起来，不允许任何人进来，除此之外，不要让任何人来打扰我！”

　　“这……”

　　魅儿略一犹豫，但看着孔雀公主绝美的容颜之上越来越多的黑色气流，她不由咬了咬牙，“好，我这就去把阵法关闭！”

　　遂即魅儿前往关闭阵法，但在关闭之前，她却是保险起见给孔雀部落几尊长老发去了危机信号。

　　这才是将阵法关闭。

　　洪宇已经是在孔雀公主身边盘坐而下，凝视着孔雀公主身上萦绕的黑色气息，他的眉宇紧皱在一块，神色无比凝重：“这南山集内的事情还真够多的。先后让我遇到了罕见的蛊虫和遇道心魔咒，现在又遇到了这种魂毒……”

　　魂毒。

　　一种以亡灵魂魄为原料炼制而成的剧毒。

　　这种毒无色无味。

　　即便是阴阳境强者在没有防备之下，都可能被这种魂毒侵蚀，一点点泯灭生机。

　　若不是魂毒爆发，甚至那强者在死前一刻都不会知道自己身中魂毒。

　　洪宇取出一枚银针尝试。

　　可刚刚碰到孔雀公主脸上的黑气，这银针瞬间便是融化，化作黑烟蒸发，洪宇忍不住倒吸一口凉气：“好恶毒的魂毒，这是用怨灵炼制而成的啊！”

　　“刑天，借吞噬魔树给我一用！”

　　心中与刑天沟通之下，“轰”的一声他的背后浮现一株苍天古树。

　　如今的刑天修炼了洪宇从海天手中掠夺而来的魔功，他现在的实力再度进阶，已经是只差一步就能够进阶成为五劫刑尸的境界，吞噬魔树已经是从十丈成长到了二十丈的高度。

　　“哗啦啦！”

　　吞噬魔树之中飘扬而起一道道黑色的藤蔓。

　　吞噬魔树缠绕上了孔雀公主，缓缓将其提了起来，悬浮在半空之中。

　　眼看着洪宇便是要动手催动吞噬魔树，将她体内的魂毒完全摄取出来。

　　可就在这时……

　　已经封闭的洞府阵法突然被人从外面强行破开，七道身影无比迅速的从外冲了进来。

　　刹那间看到了洪宇身后浮现一株魔气通天的诡异魔树，正疾射而出一道道藤蔓缠绕着孔雀公主，这七人当先进来的那一名红发老者神色一变，浑身喷涌而出恐怖的气息波动，大喝一声：“孽障，还不给我住手！”

　　话音刚落，此人便是横冲而来。

　　他的背后浮现一头红色孔雀的奥义法相。

　　这是一尊强大的战王。

　　他的气息波动火爆而强势，一掌便是朝着洪宇拍了过来。

　　此时洪宇正在最为关键的时候，根本不能分心，面对这一掌根本无从抵挡，“砰”的一声被红发老者一掌拍在背后。

　　“噗！”

　　洪宇浑身一震，喷出一口浓血。

　　他的气息一阵紊乱，险些难以维持身后的吞噬魔树。

　　这红发老者见洪宇竟然还没有放开孔雀公主，当即大怒：“混账，竟然敢加害公主殿下，给我死来！”

　　洪宇有苦难言。

　　他现在根本无法辩解，一旦吞噬魔树撤掉，那么魂毒将会逸散开来，到时候整个孔雀山只怕都要沦为一片亡魂怨灵的天堂。

　　幸好魅儿和西商翎及时反应过来，“唰唰”两声阻挡在红发老者面前。

　　“魅儿？你这小畜生竟敢勾结外人谋害公主？老夫弄死你！”

　　红发老者性格火爆，双目一瞪，火红孔雀法相就要催动滔天火焰将二人焚烧。

　　西商翎连忙道：“火长老请息怒，这是我老大北辰。他并不是谋害公主殿下，他正在帮殿下解毒！”

　　“嗯？”

　　红发老者一愣，皱眉看着西商翎，一瞪眼怒道，“你是西商翎？你这纨绔子弟到我孔雀山来做什么？难不成又来打我们部落少女的主意？好你个下流胚子，当年魅儿差点被你拐走，今日还不死心？竟然把爪子都伸到我家公主身上了？”

　　西商翎老脸一红，无比尴尬。

　　但现在却不是害羞的时候。

　　他硬着头皮道：“火长老听我一言！”

　　“哼，你还有什么好说的，老夫先打断你的狗腿！”火长老性格火爆，便要动手。

　　幸好另外六名长老也是赶了过来。

　　当中一名身着蓝色长袍的老者道：“老二你先等等，我看这小子真的不想是在谋害公主。”

　　“嗯？大哥，你相信他们的狗屁话？”

　　火长老瞪眼怒道。

　　蓝色长袍老者正是孔雀部落大长老，他淡淡道：“你且看看那小家伙！”

　　“嗯？”

　　火长老不清不怨朝着洪宇看去，不由轻咦了一声，遂即认真打量，面色一变，“这、这小子正在吸收公主殿下身上的古怪黑气？”

　　“这并非普通黑气，这是魂毒！”大长老道。

　　他的神色有些莫名复杂。

　　似乎早就知道魂毒的存在一般。

　　“魂毒？”

　　火长老一愣，面色微变，“您是说？”

　　“嗯！”

　　大长老点点头：“你们难道忘了陛下为何闭关吗？”

　　一众长老不由沉默。

　　孔雀王之所以闭关，正是因为孔雀公主身上的魂毒。

　　当年孔雀王帮助西商王镇压体内道心魔咒之后，他也是担心幕后黑手对孔雀部落下手，遂即对孔雀部落众人进行查探，最后在孔雀公主的身上发现了潜藏的魂毒。

　　奈何孔雀王使尽办法也难以破解魂毒，甚至自己也染上了一丝魂毒。

　　这些年闭关便是在想尽办法祛除魂毒。

　　火长老之前也是怒极而忘了这一件事情，此刻听到大长老提醒当即醒悟过来，但他却是面带狐疑神色：“可是魂毒连陛下都束手无策，这来历不明的小子怎么可能有办法？”

　　正在帮助孔雀公主吸收魂毒的洪宇听到这话。

　　他勉强分出一丝心神，傲然道：“整个南山集，除我之外无人能解这魂毒。”

　　“就凭你？”

　　火长老一瞪眼，怒道，“你小子算个什么东西？”

　　洪宇本就对火长老有些怒气。

　　自己好心帮助解除魂毒，莫名其妙被这老头给打了一掌，现在还在怀疑自己的手段，当即冷笑道：“老东西你不要在这里大吼大叫，我若是能解你又如何？”

　　“我、我……”

　　火长勃然大怒，使劲抓着脑袋，若不是担心波及孔雀公主他直接一巴掌拍过去了。

　　可看着洪宇轻蔑的望着自己，他气不打一处来。

　　勃然怒道：“你要是能解除殿下身上的魂毒，老子拜你为师！”

　　“哈哈，好，你这徒弟老子收下了！”

　　洪宇哈哈大笑一声。

　　遂即……

　　洪宇猛地低吼，更加疯狂催动起来吞噬魔树。

　　“轰隆隆！”

　　藤蔓漫天，如同一尊魔神在张牙舞爪。

　　在众人紧张的注视之下，瞬间缠绕上了的孔雀公主，一股股黑色的魂毒被吞噬魔树无所顾忌的吞噬着。

　　火长老越来越心惊，他额头已经冒出一层细汗，有着不敢置信的瞪大了眼睛，喃喃道……

　　“我滴个乖乖，该不会真要拜他为师了吧？”


第614章 千尊孔雀图

　　“轰隆隆！”

　　吞噬魔树突然消失不见。

　　最后一丝魂毒也是被吞噬魔树给吞噬干净，洪宇脸色一白，气息瞬间萎靡下来。

　　刚刚他一直在强撑着身体。

　　直到现在才是放松下来，却也因此导致被火长老重创的伤势失去了压制，彻底爆发开来，口中鲜血不断涌出。

　　“咕噜！”

　　吞服而下一枚六品灵丹，稍作调息，这才是将伤势暂时平复了下去。

　　不过火长老的功力实在是太过浑厚，刚刚那一击更是含怒出手，没有一丝一毫的留情，若是想要完全康复并非是短时间内能够完成的事情。

　　“殿下？殿下您醒醒！”

　　魅儿抱着孔雀公主，轻轻晃动。

　　洪宇道；“别摇了，她现在需要休息。你先将她带去，大概过一两天就会苏醒！”

　　“这……”

　　魅儿一愣，不由自主看向大长老。

　　大长老点点头。

　　她才是对着洪宇恭敬点点头，将孔雀公主带了下去。

　　七尊长老这才是朝着洪宇围拢过来，一个个看着洪宇的目光带着惊奇神色。

　　这魂毒可是连孔雀王都没有办法，洪宇竟然能够将其完全解除，这手段实在是让他们都是叹为观止。

　　当然。

　　那火长老却是一脸苦闷，好像是吞了十几只苍蝇似得，脸色非常的尴尬。

　　这家伙向来脾气暴躁，嫉恶如仇，所以让得其他几位长老都是拿他没办法，现在难得看到他如此尴尬的样子，都是露出好笑的神情。

　　大长老笑道：“小友，多谢你仗义出手！”

　　“我也只是恰巧碰到了，自然不会置之不理！”洪宇苍白的脸上带着一丝笑容。

　　大长老点点头，有些忐忑地问道：“不知道小公主身上的魂毒？”

　　“已经完全解决了，只是这魂毒在她体内似乎有些日子，而且常年被镇压封印，所以刚刚突然破开封印导致魂毒侵蚀了心神。若是要让她恢复如初的话，只怕还需要一些时间调养！”洪宇皱眉解释道。

　　魂毒非常的恶毒和难以根除。

　　若不是因为有着吞噬魔树存在，洪宇要想将其解决，也是需要耗费不小的手段。

　　大长老闻言松了口气。

　　只要魂毒根除就好，至于所谓的调养，他们孔雀山最不缺少的就是各种灵药和灵丹。

　　大长老看到洪宇嘴角那一丝血迹，从怀中掏出一个锦绣木盒。

　　盒子上面有着一道道奇异的符文封印，饶是如此，都是难以掩盖木盒之中逸散出来一道道纯净药香。

　　想来这木盒之中珍藏着一枚不可多得的宝药。

　　大长老郑重道：“小友，刚刚老二也是一时冲动，这才是对小友出手让你身受重伤。我代表孔雀山向你陪个不是，这里面装着一枚七品天轩丹，应该对你的伤势有所帮助！”

　　“这……”

　　洪宇一时有些犹豫。

　　天轩丹乃是一种疗伤灵丹，有生死人肉白骨的作用。

　　这份礼着实贵重。

　　大长老笑道：“小友不必客气，你可是刚刚救了我们小公主！”

　　洪宇遂即不再推辞：“多谢大长老！”

　　看着他收下了七品天轩丹，一旁几尊长老皆是有些羡慕。

　　火长老更是冷哼一声，很不满意的嘟囔着：“没见过这么厚脸皮的晚辈，长辈送了东西就这么收了……”

　　“老二……”

　　大长老一瞪眼。

　　火长老悻悻然，却是狠狠瞪了眼洪宇。

　　大长老苦笑道：“不好意思，我家二弟自幼脾气如此……”

　　洪宇摆摆手表示不介意，但看着火长老恶狠狠的瞪着自己，他心里也是有些火气，随即玩味笑道：“无妨，以后我会好好教导我这小徒弟的。嗯，至少让他知道什么叫做尊师重道！”

　　“呃！”

　　大长老脸色一僵。

　　他之所以拿出天轩丹固然有感激洪宇救了孔雀公主的意思，但另一层面也是想要借此让洪宇不再提及刚刚的赌注。

　　可现在……

　　他不由一脸郁闷，怜悯的看了眼火长老，暗道：老二啊老二，我只能帮你到这里了，谁让你还要招惹人家？

　　火长老脸色漆黑无比，怒视着洪宇，咆哮道：“你这毛都没长齐的小屁孩，你叫谁小徒弟呢？”

　　“哎？徒儿，你准备反悔吗？好吧，看在你年纪比较大的份上，如果你真的想要食言而肥，那为师也只能是捏着鼻子认了！一般来说我门下只收讲信用有良心的徒弟，如果你我真的没有缘分也不能强求的，你说对吧？”

　　洪宇一脸遗憾的说着，摇头晃脑的模样，让得另外六大长老眼角一阵抽搐。

　　你丫都这么说了，谁他娘还敢拒绝啊？

　　如果决绝这岂不是承认自己食言而肥，没有信用没有良心啦？

　　如果是一些小人也许还真的就这么认了。

　　偏偏火长老的性格火爆，却是刚正不阿，一听这话更是勃然大怒。

　　他瞪着眼睛，鼻子里面喷出滚滚热气，显然是怒到了极点，恶狠狠的瞪着洪宇，咬牙切齿道：“好好好，我今天就拜师了。”

　　“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　火长老“砰”的跪在地上，重重磕头。

　　洪宇哈哈笑着将他扶了起来：“哎呀呀，徒儿真是乖巧，来来来，师尊送你一件见面礼！”

　　火长老冷哼了一声。

　　他一言不发！

　　显然这家伙虽然拜师了，但却根本没把洪宇放在眼里。

　　洪宇对此根本不着急，先前的赌约不过是一句怒言，可在仔细看清楚火长老之后，他就改变了主意。

　　他发现火长老的身上带着一股浓郁药香，这绝对是常年炼制丹药才能拥有的味道。

　　而且……

　　火长老身上的药香都是高阶丹药的味道。

　　再联想到到南山集四大丹王，洪宇便是猜测火长老应该就是其中一尊丹王。

　　现在洪盟最缺的就是高阶丹药的提供。

　　虽说洪宇自己也能够炼制，但毕竟洪宇更加侧重的乃是自身实力的提升，不可能无休止帮着洪盟炼制丹药，所以，他才是决定真正收了这个徒弟。

　　尽管南山集的丹王不过是六品高级，并非是真正的七品丹王。

　　可对于拥有《神农药典》的洪宇而言，将一名六品高级伪丹王提升到七品，不过是举手之劳而已。

　　但这些火丹王却不知道的。

　　他仍是气呼呼的不愿意搭理洪宇。

　　洪宇也不管火长老的脸色，从储物戒指中取出一块玉简，玉简上写着《丹经》二字。

　　当然，这并不是普通丹经，乃是洪宇将自己掌握的《神农药典》当中一部分烙印在玉简之上制作而成。

　　“乖徒儿，为师也没什么好送给你的，这卷《丹经》乃是本为师亲自撰写，你且拿去看看！”洪宇笑眯眯的将玉简交给火长老。

　　“哼，丹经？老子十岁的时候就能倒背如……”

　　火长老冷哼了一声，一脸不屑的嘟囔着，可当他查看了一下玉简之中的内容，他的脸色瞬间发生了变化。

　　那是一种震撼、惊为天人，不敢置信的复杂神色。

　　呆立良久之后……

　　火长老脸上的怒意完全消失，取而代之的一种狂热和崇拜，甚至还多了一份谄媚的样子，双手一把抓着洪宇的袖子，脸上带着谄媚的笑容，挤眉弄眼道：“嘿嘿，师尊在上，徒儿给您请安了！”

　　大长老：“……”

　　另外五大长老：“……”

　　西商翎：“……”

　　甚至连洪宇都是满头大汗。

　　这家伙变脸也变得太快了吧？

　　火长老却一点不觉得害臊，嘿嘿道：“师尊啊，您看这个那个……刚刚是老火有眼不识泰山，娃哈哈，师尊，您身上一定还有好东西对不对？来来来，徒儿给您锤锤肩膀，哎呀呀，师尊您的手指甲太长了徒儿给您修修指甲……”

　　“……”

　　洪宇狂汗。

　　他突然有些后悔，自己好像收了个极品当徒弟啊！

　　“这、这是什么情况？”

　　西商翎等人满脑袋都是问号，搞不明白火长老怎么就突然有了这么大的转变。

　　唯有大长老若有所思，深深看了眼洪宇。

　　好不容易用另一部分《丹经》玉简打发了火长老，洪宇这才切入正题：“大长老，我们此次过来是来觐见孔雀王，这里有一样东西要给他老人家看看！”

　　“陛下正在闭关！”

　　大长老沉吟了片刻，开口道，“不过我倒是知道一个办法能够联系到他，你且跟我来！”

　　遂即大长老带着洪宇来到了孔雀山顶层。

　　“陛下就在里面闭关，不过我不能进去，你可以自己进去看看。如果陛下愿意见你，他自然会出现，如果不愿意，那么你走到尽头之后再回来就是了！”大长老嘱咐道。

　　洪宇点点头，进入其中。

　　这一条隧道很长，虽然没有照明的东西，却是灯火通明，如同白昼。

　　“嗯？”

　　洪宇注意到通道两侧有着一幅幅壁画。

　　这些壁画都是一些孔雀的图案，并非是普通的浮雕，每一尊孔雀都是栩栩如生。

　　更重要的是每一尊孔雀都蕴含着道则。

　　何谓道则？

　　顾名思义，便是武道法则。

　　奥义之力为元胎境掌握的力量，奥义法相则是奥义之力的进阶，为元神境强者拥有的力量。

　　至于道则，这是阴阳境级别的强者才能够掌控的能力。

　　一旦掌握道则，便可以将奥义法相再度进阶，成为武道法相，环绕武道法则。若是再度提升，道则将会进阶成为秩序神链，从此掌握一道秩序，譬如春夏更替日月轮转等等，威力通天。

　　这个级别就是奥义境存在。

　　眼下这些孔雀图却无不是阴阳境强者留下的道则，洪宇看的如痴如醉。

　　不知不觉，他竟然是一路观摩下来，足足看到了九百九十九副孔雀图。

　　正在这时洪宇也是走到了尽头。

　　眼前没有路，只有一只巨大的孔雀浮雕，这尊孔雀不动不变静静站立着，而当看到这一卷孔雀图的时候，洪宇的脑海突然“嗡”的一声变得空白，眼中流露出一丝狂喜……

　　“这是……”


第615章 孔雀王

　　“这是？”

　　洪宇看着眼前这尊静站不动的孔雀，脑海中突然浮现了先前一路上看到的九百多幅孔雀图。

　　那些孔雀浮雕都是化作了一尊尊活灵活现的孔雀。

　　它们无不是在虚空之中漫步飞舞。

　　这些孔雀或者展开巨大的孔雀屏，一道道辉煌的力量从它们的身上激发而出，这是最为原始的形态，无比的神圣和端庄。

　　亦或者一些孔雀凌空而立，一爪抓来。

　　这些爪子平淡无奇，却能够生生抓碎一座峰峦。

　　亦或者一些孔雀震动双翅，如同神鸟，可与神凰一较高下。

　　“道则，这是道则的力量，好诡异的手段，竟然能够将孔雀道则以最原始的孔雀形态展露出来，刻画出这千尊孔雀图的前辈绝对是无上高手！”洪宇心中无比激动。

　　他直接盘坐在地上。

　　脑海之中不断回忆着一幅幅的孔雀图，无数的孔雀在脑海之中飞旋。

　　一开始他只是能够看到孔雀。

　　但是隐隐中感觉到有着道则的痕迹。

　　遂即洪宇开启了影武空间，在影武空间之内，一尊已经是化作金色的影子却是在模仿着这些孔雀。

　　或者孔雀开屏，或者孔雀捕食，或者孔雀飞翔……

　　随着金色影子的模仿，洪宇脑海中对于千尊孔雀图描绘的道则愈发的明朗，一道道模糊的痕迹也是逐渐变得清晰起来。

　　这种感觉让人欲罢不能。

　　洪宇已经是完全沉浸在了影武空间的感悟之中，尤其是在一头孔雀突然探出利爪，生生抓碎了一座峰峦的时候，他的心灵产生一丝激动。

　　那一爪，仿佛暗合天道。

　　“原来爪法也能如此玄妙，这等攻击，好强！”洪宇感到莫名的心颤。

　　影武空间不停的催动。

　　在消耗着他的精神力，洪宇却丝毫不担心，他对自己的精神力有着足够的信心。

　　“唰唰唰！”

　　金色的身影身形前冲，手掌呈现利爪的姿态，猛地一爪拍了过去。

　　五指的指尖之上萦绕着一层淡淡的微光。

　　微光带着一条条能量光带，顺着他的手掌前冲探去，“唰”的一声前方的空间一阵颤栗。

　　“不对，不对，孔雀在抓中猎物的时候却是顺应轨迹，几乎没有任何的阻碍，如同顺水行舟。而我这一爪抓去，却犹如逆水行舟，有着极强的阻力。”

　　洪宇的内心之中不断排除着不想对称的利爪攻击。

　　一次次的提升着利爪攻击，凝聚的精华。

　　这也就是在影武空间之内，若是在现实之中施展尝试这些爪功，洪宇的手掌都是将要支撑不住。

　　“轰！”

　　金色影子一爪拍去，却是承受不住强大的阻力，瞬间爆裂开来。

　　“该死，给我凝聚！”

　　洪宇眸光之中闪现近乎巅峰的光芒。

　　他已经疯魔，沉迷在其中。

　　这是一种绝强的感悟，深度的剖析着的爪功，若是功法成就，必然能够领悟一套绝强的爪法攻击。

　　甚至于超过天级武技。

　　“对了，道则，这就是道则。爪有爪的道则，拳有拳的道则，我若是以拳法的道则来施展爪法，自然会遭到阻碍！只是……”

　　洪宇眼中满是疑惑和不解，“什么又是爪的道则？凌厉？变幻多端？亦或者……”

　　洪宇一次次的否定自己的理解。

　　一次次尝试着新的理念。

　　在感悟之中他根本不知道自己失败了多少次，直到某一刻，影武空间之中的金色身影突然静静站立不动。

　　他缓缓抬起手臂。

　　这一刻……

　　金色身影宛若一尊孔雀，一动不动，正在审视着猎物。

　　突然之间。

　　金色身影动了。

　　他双腿一动，俯冲而出，宛若一尊捕食的孔雀无比的迅捷，始终未曾出手。

　　直到运势在某一个关键的时刻，他突然出手。

　　这出手的速度无比迅捷。

　　“砰！”

　　五道爪痕几乎要破开虚空，无比的干脆和利落，瞬息之间便是将整个影武空间生生击溃。

　　“轰！”

　　洪宇退出了影武空间。

　　他的眼中泛起一丝精光神采，宛若一头孔雀凝视前方，一动不动。

　　突然！

　　洪宇猛地一爪探出。

　　“唰！”

　　这一抓无比的干脆利落，瞬息之间便是击中了前方虚空，“轰”的一声恐怖灵气波动发生了爆炸，灵气波动朝着四面八方冲散而去，无比的强大。

　　这一爪的威能竟然比之洪宇全力施展“大破灭拳”都是更加的强悍。

　　“在至尊金骨的辅助之下，我这一爪的威力竟如此之强？哈哈，我有信心凭借这一爪，能够重创战皇初期的强者！”洪宇无比的兴奋。

　　战皇初期。

　　这可就是相当于阴阳境初期的强者。

　　他现在乃是六转天之境的天才，加上元胎境巅峰的修为，最多也就是与战皇初期强者持平，却也难以伤到对方。

　　可是……

　　在领悟了这一爪之后，他实力变得更加强大。

　　纵然面对战皇初期，也能够一爪将其抓成重伤，甚至于将其斩杀！

　　“这一爪既然是从孔雀身上领悟而来，便叫做孔雀爪？不对……孔雀曾有大明王之称，而且我这一爪要么不动静若明王，一动之下则是斩杀强敌，那就叫做明王动吧！”洪宇喃喃自语。

　　低头看着右手，光辉烁烁。

　　他热血澎湃。

　　有了这一次的领悟，自己战力将更进一筹。

　　“小家伙，你竟然能够从千尊孔雀图中领悟出这般凌厉一爪，着实不错！”突然有着一道平和的声音从身后传来。

　　洪宇浑身一颤。

　　自己的精神力和感知已经非常强大，对方都已经出现在自己身后，自己都是未曾察觉。

　　可想而知来人多么的强大！

　　好在对方似乎对自己没有恶意，否则的话他刚刚出手偷袭自己，那么绝对是必死无疑。

　　遂即转身，这才看清楚来人的模样。

　　他的身上穿着一套祥云长袍，眉心之中有着一道金色的翎羽，浑身上下散发着比西商王更加强大的气息波动。

　　阴阳之力在他周身环绕，道则凝聚而成一条条锁链，几乎是在他身上显化出实质。

　　这是一尊战皇。

　　而且是战皇之中也绝顶强悍的存在。

　　洪宇了然对方的身份，恭敬道；“小子北辰见过孔雀王陛下！”

　　“小家伙，其实在你进入孔雀山的时候我就已经注意到你了，呵呵，多谢你出手救了小女！”孔雀王淡淡地说道。

　　他的容貌非常的俊俏。

　　虽然不知道活了多少岁月，却仍旧一副中年的模样，散发着绝强的人格魅力。

　　孔雀王看了眼四周，道：“寻常人进来却是看不到这些孔雀图的！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，遂即明白对方的意思，当即道，“多谢孔雀王指点！”

　　“呵呵，这是对你救了小女的谢礼罢了。”

　　孔雀王微笑着道，“本王在你身上感应到了西商王的气息，而且，昨日本王察觉到西商部落有着强大能量波动涌现。本想着今日出关前去查探一番，你却是先来了我这里，看来西商王身上的道心魔咒已经解除了吧？”

　　“陛下洞察秋毫，晚辈佩服。这是西商王让我带来交给你的东西，他说您看了自然明白！”

　　洪宇将惩防着魔心咒印的玉瓶交给孔雀王。

　　孔雀王凝眸看着玉瓶。

　　良久之后，他发出一声叹息：“果然是他……”

　　“他？”

　　洪宇一愣。

　　孔雀王却是不再提及此事，转移了话题：“小家伙，事情我已经知晓了。你先回去吧，至于其他的事情本王自会与西商王协调解决！”

　　“晚辈告退！”

　　洪宇点点头。

　　自己的目的不过是取得百胜战神的称号，得到奖池之中的青莲地心果。

　　一旦青莲地心果到手，到时候便会马上离开南山集。

　　自然不会插手南山集之间的势力争斗。

　　孔雀王点点头，遂即一挥手，洪宇眼前一花，等他再度出现的时候已经是回到了孔雀山山腰的位置。

　　西商翎和火长老正在此处等候。

　　火长老手中捧着玉简，正如痴如醉的钻研着，西商翎则是十分无聊的坐在一旁看着花花草草。

　　陡然看到洪宇出现，火长老连忙一脸谄媚笑道：“师尊，您总算回来了。徒儿这里有一个问题想要问您……”

　　洪宇看了眼脸上堆满笑容的火长老，顿时有些头大。

　　这家伙简直就是一个丹痴，顿时不知道自己收了这个徒弟是对是错，犹豫了一下，开口道：“丹道博大精深，你的未来注定会遇到很多问题，若是处处都来询问我，你又如何能够成长？何时才能突破到真正丹王境界？”

　　“哎呀呀，师尊教训的极是，我这就回去好好钻研，若真的研究不透再来求教师尊！”火长老两眼放光，连连点头。

　　洪宇有些愕然。

　　自己不过是想要忽悠他离开，不要来是烦自己，不料这老家伙还当真了？

　　不过这样也好。

　　洪宇点点头：“你先退下吧，为师会在西商部落，若真的有什么问题，大可以前来问我！”

　　“好的，师尊您慢走！”

　　这老头也不挑剔，直接一屁股坐在地上，继续钻研起来。

　　十足一个丹痴。

　　洪宇无奈摇摇头，招呼西商翎与自己一同返回。

　　这一路上倒也平静，直到快要抵达西商部落的时候，洪宇眉宇轻轻一皱，说道：“西商翎，你先回去，我待会儿就进来！”

　　“啊？哦！”

　　西商翎虽然疑惑，却没有追问。

　　洪宇下了马车，在原地等了一会儿，遂即拐弯进入一处阴暗的巷子。

　　他脚下一顿，双眸泛起一丝寒光，淡淡道……

　　“阁下跟了我一路，有什么事情还是现身一谈吧！”


第616章 男儿在世自当狂

　　“桀桀，阁下的感知果然敏锐，不愧是能够连胜九十一场的强者！”

　　一阵刺耳的声音陡然从黑暗之中传来。

　　在洪宇眼前有着一片阴影，这里甚至容不下一个孩童，可古怪的是此刻却是出现了一名浑身包裹在黑色雾气之中的强者。

　　他的身形并不如何高大，大概一米七的样子。

　　但从他的身上洪宇却感觉到了一丝威胁。

　　此人绝对是一个强者。

　　洪宇眯了眯双眼：“你是何人？”

　　他脑海之中飞速回忆着。

　　可是从不记得自己曾经见过这样的存在，更谈不上结仇。

　　但若不是有所交集，那此人从孔雀山出来以后就一路跟踪自己，又是为了什么？

　　“桀桀，在下是谁阁下就不用猜测了。”

　　黑影打断洪宇的思索，他的声音如同刀锋在交错，无比的刺耳，“今日过来也是奉命行事，通知阁下一些事情！”

　　“我与你素不相识，你我有什么事好通知的？”洪宇皱眉道。

　　黑影嘿嘿道；“其实也只是一间小事情，阁下已经连胜了九十一场。已经被称为百年来最有希望冲击百胜战神的存在，现在关于你是否能够成功冲击百胜战神之位的赌注，已经是上升到了十万魂石，而且还在不断上升中。”

　　他的话说这里，已经是停顿下来。

　　但是一双血红色的眼眸却显得格外的妖异，不停打量着洪宇。

　　洪宇皱眉道：“你是战神斗场派来的？”

　　暗箱操作。

　　这种事情他前世看到过不少操作。

　　比如一些赛马或者地下拳场的赌拳等等，都少不了暗箱操作。

　　只不过从没想到这种事情也会落到自己头上！

　　黑影点点头：“阁下果然聪明，主子让我来与你商量些事情。明日便会给你安排剩下的九场比试，前面八场都会让你轻松取胜，但是最后一场的时候希望你能够输掉。”

　　“当然，我们也不会让你白白输掉。只要你第一百场输了，我们会给你一亿魂石作为补偿！”

　　黑影不再说话。

　　他的眼中有着自信和笃定。

　　似乎已经是吃定了洪宇会答应自己的条件。

　　毕竟一亿魂石，这纵然是对四大部落而言都是一笔巨大的财富，更何况还是个人？

　　黑影和他的主上也是仔细商讨分析之后，才决定以一亿的金额收买洪宇。

　　在过去他们也层如此操作过。

　　那些强者一听到一亿魂石的价码，多半都是直接答应，亦或者有一些稍作犹豫，再提一些价格也就答应了。

　　只可惜。

　　他这一次却是注定要失望而归。

　　洪宇笑了笑，淡淡道：“一亿魂石，真是好大的手笔。”顿了顿，洪宇摇头道，“可惜，我志不在此，不能够答应你们的条件！”

　　“嗯？”

　　黑影那血色眸光微微一跳，桀桀冷笑几声，道：“那就一亿五千万魂石，这是最后的底线，阁下不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“抱歉，我还是不能答应！”

　　洪宇深吸口气，摇头道。

　　“哼！”

　　黑影浑身黑气一阵涌动，极为强势的杀意笼罩了洪宇，“我再说一次，一亿五千万魂石，你答应与我们合作。否则的话，你会后悔的！”

　　“抱歉！”

　　洪宇仍旧摇头。

　　魂石？

　　这当然是好东西，只不过，自己的目标却是青莲地心果。

　　事关到自己是否能够炼制九窍破神丹，晋级元神境的关键，马虎不得。

　　黑影认真的打量着洪宇，突然咧嘴露出一口惨白的牙齿，阴恻恻地说道：“真是遗憾，本以为你会是一个聪明人，结果竟然是这样！不过倒也无所谓，我战神斗场已经有千年历史，可出现的百胜战神却不超过五人……”

　　“这千年来，也曾经出过不少有希望拿下百胜战神的强者，不过，他们最终都妥协了。当然，也有一些拒绝了我们，然后，他们就从这个世界上消失了！”

　　黑影缓缓说道。

　　言语之中丝毫不掩饰森然杀机。

　　洪宇眯了眯眼：“你在威胁我？”

　　“桀桀，你可以这么理解。我战神斗场有着许多的方法让人消失！”

　　黑影似乎想到了什么，突然咧嘴道，“对了，你好像蛮在乎赵虎和赵凤儿那对兄妹的是吧？我们少主倒是对心头血有些特殊的爱好，不知道他们两个小家伙的心头血是甜的还是苦的呢！”

　　凝视着面前的黑影，洪宇平静的目光渐渐变得如刀锋一般凌厉。

　　利诱不成就威逼胁迫。

　　这种手段对于利益至上的战神斗场而言并没有什么，可问题是，他们竟然还试图将自己抹杀，甚至拿赵虎兄妹作威胁，这就触及到了洪宇的逆鳞。

　　赵虎兄妹的遭遇与自己很相似。

　　洪宇更是将他们当作弟弟妹妹看待，对方竟然试图染指他们。

　　“呵呵呵……”

　　洪宇发出一串冷笑，声音如金属一般铿锵而坚决，“阁下最好不要打他们的主意，否则的话，我不介意将你战神斗场闹个天翻地覆！”

　　“哈哈哈，小子，你还真够狂妄的！”

　　黑影摇着头，森然杀机笼罩了洪宇，“你真以为自己是无敌的吗？还将我战神斗场闹个天翻地覆？你当自己是谁？当自己是孔雀王吗？桀桀，不知道你家长辈有没有告诫过你，人不要太狂妄，否则容易招惹杀身之祸。”

　　洪宇不卑不亢的反击道：“人不疯狂枉少年，男儿在世自当狂。如果遭遇不公也要忍气吞声，那还修什么武走什么强者之道？滚回去告诉你家主子，百胜战神的名号，老子拿定了！”

　　“你找死！”

　　黑影“唰”的一声冲了上来。

　　他手中不知何时出现了一柄寒光匕首。

　　这匕首上闪烁着幽幽光泽，乃是淬炼剧毒而成。

　　黑影无比的自信。

　　他曾经以手中的匕首解决了多名不听话的强者。

　　“给我滚！”

　　洪宇却是丝毫不惧。

　　他一动不动，陡然开口之间，手臂高高抬起。

　　右手之中至尊金骨融合完毕，纵然暂时不能借助至尊之力，却已经是让他的右手坚不可摧。

　　“明王动！”

　　一声低吼，洪宇手掌“唰”的一声落下。

　　利爪腾空，金色光辉瞬间挥洒而出。

　　“区区爪功也想阻拦我？”

　　黑影自信的以匕首格挡。

　　可很快他的脸色便是变幻万千，手中匕首与利爪碰撞之间发出“砰！砰！砰！”的清脆轰鸣。

　　“哐！”

　　一身脆响，那柄六品层次的元兵匕首应声断裂。

　　“不好！”

　　黑影身形一退。

　　可洪宇这一爪乃是从孔雀捕食之中领悟而来，不动则以，一动之间必然是将猎物轰杀。

　　“砰！”

　　金光一动。

　　锋利的金色爪子泛起五道金光，从黑影的左边肩膀直接划落直到右边的腰腹之间。

　　“哇！”

　　黑影倒飞出去，喷出一口浓血。

　　他黑影迷蒙的身躯之上出现了五道爪痕，深可见骨，血肉翻飞，鲜血淋漓流淌下来，让得他胸前的黑气都是无法遮蔽身躯。

　　“你、你竟然隐藏了实力？”黑影目露骇然的看着洪宇。

　　他乃是战王巅峰，加上诡异的身法，甚至面对战皇强者也能够全身而退。

　　但在洪宇的面前，他竟然是连躲避攻击都办不到。

　　这让他感到骇然。

　　洪宇却是不答，淡淡道：“看在战神斗场的面子上今日不杀你，但是，希望你们不要做一些激怒我的事情。否则的话，我不介意彻彻底底的闹腾一次，纵然不敌你们战神斗场背后的势力，却也能够让你们战神斗场名誉扫地！”

　　“你……”

　　黑影目光一阵跳动。

　　若是平时他早就再度动手将其斩杀，可经过刚刚那一次交锋，他深知洪宇的战力恐怖。

　　目光一阵跳动，冷哼一声：“好好好，今日之仇老子记住了。你给我等着吧，得罪我战神斗场的人都没有好下场，明日就是你葬身之时！”

　　“唰！”

　　黑烟一动，黑影已经是消失在黑暗之中。

　　洪宇挑了挑修长的眉毛，如同星辰般深邃的眼眸闪烁着一丝坚定的神色：“战神斗场，希望你别逼我！”

　　遂即洪宇返回西商家族府邸。

　　既然已经与战神斗场撕破脸面，那么明日一战注定不会轻松，战神斗场铁定会精锐尽出，用尽一切手段对付自己。

　　虽说洪宇有着绝强的自信夺下百胜战神。

　　但是……

　　战神斗场这种传承了千年，更是有着强大靠山的势力底蕴绝对不弱，最好还是小心一些。

　　一夜无话，洪宇都在修炼之中。

　　与此同时。

　　身负重伤的黑影回到了战神斗场，顶层中，那位少主刚刚剖开一名少女的胸膛，从她体内取出了那颗温热的心脏。

　　手掌轻轻一握，将心头血完全挤出，倾倒在酒杯之中。

　　这是一个水晶酒杯，通体透明，他轻轻摇晃着手中的杯子，鲜红的血液带着热气在杯中晃动着，闪烁着妖冶的血色光泽，无比的绚烂和美艳。

　　“滋！”

　　轻轻抿了一口，少主发出一声舒服的申吟。

　　遂即头也不回，淡淡道：“他拒绝了？”

　　“属下无用，请少主责罚！”

　　黑影淡淡道。

　　“无妨！”

　　少主却是淡漠说着，他那看不清容貌的脸上有着两颗鲜红的眼眸，闪烁着森然冷光，“你先下去疗伤吧，明日，就按照事先计划好的进行！”

　　“少主说的是那一套方案？”

　　黑影问道。

　　少主沉默片许，咧嘴露出一丝残忍的神色：“按照屠神计划进行吧！胆敢忤逆我战神斗场，这等家伙得让他死的足够惨烈才行！”

　　一听到“屠神”二字，那黑影都忍不住浑身一抖，仓皇退下。

　　少主眯着双眼，扭动几下脖子：“啧啧，又是一个硬骨头啊，他的心头血应该会很好喝吧！桀桀桀……”


第617章 万众瞩目

　　翌日，清晨。

　　朝阳刚刚从天穹升起，泛起一丝鱼肚白。

　　紫气东来，一道道凝聚着蓬勃朝气的天地灵气汇聚着紫色光辉。

　　迷蒙在天地之间，一日之计在于晨，这等时候正是吸收天地纯净灵气的时候。

　　洪宇静静盘坐在屋顶之上，双眼微微闭合着，一丝丝奥义之力在周身环绕着，每一次掠动都好像有着一头吞天魔象正在狂奔，欢呼雀跃。

　　他正在吸收着东来紫气。

　　这些紫气进入到身体之中，让他整个人都是呈显一种极致的升华，非常的畅快。

　　“呼！”

　　洪宇轻吐而出一口浊气。

　　浊气之中蕴含着一丝杂质，统统被他排出体外。

　　他的精气神都是提升到了极致，各方面的状态都处于巅峰的趋势。

　　洪宇双眸扫视而向初升的朝阳露出一丝自信的弧度：“今日，便是百胜战神的决战之日。只要能够拿下百胜战神的称号，奖池之中的青莲地心果便是我的囊中之物。到时候就只差万年何首乌，即可炼制九窍破神丹，突破元神境指日可待！”

　　洪宇的心血一阵澎湃。

　　元神境！

　　这不单单是一个境界的突破，同时也是洪宇真正全方面爆发的一个时刻。

　　一旦突破元神境，那么便是可以破解死字印的唤醒符文，从而取得死字印。

　　届时将会是生字印、死字印和罗字印尽皆在手。

　　战力将会得到一个升华。

　　除此之外。

　　元神境以后自己也就可以催动至尊金骨，爆发出蕴含在至尊金骨当中的一部分至尊之力。

　　这可是这片天地最高等级存在的力量，纵然只有很小的一部分，也足够自己同阶称王！

　　更何况吞天魔象早已经急不可耐，想要脱离虚影，凝聚奥义法相。

　　一旦奥义法相完成凝聚，吞天魔象将能够爆发出更加强大的战力，混沌奥义也将是真正爆发出他极致力量的时刻。

　　毫不客气地说，只要突破到了元神境。

　　那么在整个真龙战场之中，真正能够对自己产生威胁的也仅仅剩下神城之主那等级别的少数存在。

　　唯有到了那时候，自己才是真正取得了在最后的真龙古殿与天下群雄一较高下的资格！

　　现在的自己……

　　仍旧太弱！

　　“老大，可以出发了！”门外传来西商翎的呐喊。

　　洪宇眸光一动，身形随之消失，随即出现在门口，望着面前的西商翎他有些无语。

　　今日的西商翎经过一番特意的打扮，穿着无比的华丽，更重要的是他竟然拎着一条巨大横幅，不用看洪宇也直到上面写着“北辰无敌，不败战神”的字迹，这是昨日孔雀山归来途中西商翎曾经说过要完成的东西。

　　“我不是让你别弄这玩意儿吗？”洪宇郁闷道。

　　若是自己正在大战。

　　西商翎突然把这横幅拉开，自己岂不是要挖个洞钻下去了？

　　西商翎却是嘿嘿直笑：“安拉安拉，我这上面可是镶金的字体，而且还是请了我母亲亲自写上去的。这东西若是拉出来，绝对能够让一大批人感到震惊，更重要的是……”

　　他贼兮兮地说道：“我把它拉出来才能有更多妹纸注意到我啊！”

　　这家伙自从西商王身上的道心魔咒被解开之后，他的性格又恢复了纨绔子弟的作风。

　　根本没有一丝一毫的收敛。

　　用他的话来说父亲有病在身的时候，自然是要好好努力，不能让父母担心。

　　如今父亲老当益壮，自己这当儿子的自然要好好挥霍好好纨绔，否则怎么对得起父母的滔天权势？

　　对此……

　　从小到大都是依靠自己的洪宇表示无语。

　　“好吧，随便你！”

　　洪宇无奈的摸摸额头，跟着西商翎离开别院。

　　赵虎兄妹早已经在马车边上等着，昨夜那战神斗场的神秘强者曾以他们当作威胁，所以洪宇特地吩咐西商翎万万不能让他们离开视线范围。

　　西商翎为此特地给兄妹二人安排了护卫。

　　一行人浩浩荡荡朝着乘坐着西商部落的马车，朝着战神斗场赶去。

　　这一路上洪宇闭目养神，但耳聪目明有着极强听觉的洪宇仍旧是时而听到外面行人的交谈。

　　“快看，这就是西商部落的队伍，北辰肯定就在里面！”

　　“呜呜好想看看北辰长什么样子，我最近都好几次做梦梦到他了，他还跟我求婚，我要给他生一窝娃娃！”这是一个长相奇丑无比的女子在哭诉。

　　人群中顿时响起“噼里啪啦”的暴打之声。

　　还有人怒不可遏的呵斥道：“你这丑八怪，竟然敢在梦里骚扰我的偶像？我弄死你……只有姑奶奶这样的才配得上偶像，北辰北辰我爱你！”

　　众人一愣，抬头朝着此人看去。

　　然后……

　　“噼里啪啦！”

　　这一顿打得更凶悍。

　　马车内，西商翎捂着肚子哈哈大笑，眼泪都快掉出来了。

　　洪宇郁闷道：“笑个毛线啊？”

　　西商翎抹了把眼角的泪花，嘿嘿道：“老大，你知道刚刚那人为什么被打吗？”

　　“嗯？”

　　洪宇瞪眼。

　　西商翎强忍着笑，满脸通红，嘿嘿道：“那家伙是个伪娘，浓妆艳抹，胸口挂了两个木瓜，哈哈哈……笑死我了……”

　　洪宇一阵别扭，感觉有些想吐：“……”

　　这更让西商翎笑得不停。

　　一旁赵虎和赵凤儿都是捂着嘴巴，不敢笑出声来。

　　洪宇黑着脸：“要笑就笑，别憋着，小心憋坏了！”

　　“噗！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　今日一战，已经是即将决出百胜战神的最终归属，故而战斗的场地放在了终极战场之中。

　　终极战场可以容纳百万人，加上战神斗场的充分渲染，今日座无虚席。

　　刚刚到了战神斗场，洪宇突然眯了眯眼，对着西商翎道：“赌档的情况怎么样了？”

　　他昨夜就让西商翎关注大盘走势。

　　既然战神斗场不仁在先，试图威逼利诱让自己败北，甚至不惜出手偷袭暗杀自己，那洪宇自然没有一丝负担的准备敛财了。

　　西商翎好不容易止住了笑，嘿嘿道：“现在赌注的总金额已经超过五十亿魂石，其中四十五亿是买你能够取得百胜战神。剩下六亿左右是赌你不能完成百胜战神的荣耀，至于赔率的话赌你成功为一比一点五，而赌你失败则是一比三了！”

　　“哦？”

　　洪宇眯了眯双眼。

　　更加明白为何战神斗场要暗箱操作，让自己放弃成为百胜战神。

　　甚至不惜允诺一亿五千万的高价。

　　“真是打的好一手如意算盘，若是我认输，那么他们随随便便就有几十亿的收获。”

　　洪宇心中想着，露出一丝玩味弧度，对西商翎说道，“我让你准备的东西呢？”

　　西商翎点点头，遂即面露苦涩道：“老大，我可是瞒着母亲把宝库中的活动资金全部取出来了。这里一共有十亿魂石，这可是我西商部落这几百年的全部活动资金了，如果输了我西商部落就要喝西北风去了！”

　　洪宇笑道：“对我有点信心成不？”

　　“好吧！”

　　西商翎点点头。

　　遂即吩咐手下，将这十亿魂石全部押在洪宇取得百胜战神称号之上。

　　洪宇拍拍他的肩膀：“你就等着收钱吧！”

　　西商翎嘿嘿一笑，眼中露出一丝渴望的神色。

　　一比一点五的赔率虽然不高，但如果洪宇真的赢了，那么连本带利就是十五亿浑身，净赚五亿啊！

　　随后众人进入到战神斗场之中。

　　终极战场的备战区域非常奢华，小到吃喝拉撒，大到丹药兵器一应俱全。

　　为了以防万一洪宇并没有使用这里的东西，全都是让西商翎从族内带来的，至于丹药什么的他更是不缺。

　　漫长的等待中过去了半个小时。

　　终于……

　　随着一阵“咚咚咚”的沉闷战鼓擂动之声响起，这一场万众瞩目的战斗便是拉开了序幕。

　　“老大，我先去包厢，你可要加油啊！”西商翎道。

　　赵凤儿挥挥拳头：“北辰哥哥，你一定会赢的！”

　　“放心吧！”

　　洪宇笑着点点头。

　　遂即走出了备战区域。

　　当他的身形出现在战场之中，整个终极战场都是彻底沸腾了。

　　百万强者，超过九成都是洪宇的支持者，无不是在渴望着洪宇能够创造奇迹，成为百年来第一个百胜战神。

　　“北辰！无敌天下！”

　　“百胜战神，北辰你一定要加油啊！”

　　轰动，万众瞩目，同时面对百万人的支持和呐喊。

　　聆听着百万人在呼喊着自己的名字，饶是洪宇的心性沉稳也忍不住一阵热血沸腾，高高举起右手，对着众人示意。

　　“吼！”

　　终极战场再度掀起一股狂潮。

　　“嗡！”

　　一层光幕从天而降，一尊身着红色长袍，面容有些苍白的青年从半空之中缓缓飘落而下。

　　这尊青年的脸上带着淡然的笑容，他的声音透露着一股高贵和上位者的威严，淡淡的道：“诸位，今日将是我战神斗场极为盛大的一个日子。因为在今天，我们的九十一连胜强者北辰，将会迎接他的百胜战神的终极挑战。”

　　“那么，北辰到底能不能完成这个壮举呢？”

　　“他的对手又将会是什么样的存在呢？”

　　“请我们拭目以待吧！”

　　青年的声音极具蛊惑之力，他轻飘飘的目光看向洪宇，却是带着一丝妖冶的红光，缓缓压了压手，让得喧哗的观众变得寂静下来。

　　遂即指向了洪宇对面的备战区域，他缓缓地说道：“有请北辰的第九十二位挑战者，他的名字是——索洛图！”

　　当这三个字从青年口中吐出的时候。

　　刚刚喧闹无比，全都是在支持洪宇的声音戛然而止，无数人的脸上露出了震惊和愕然的神色：“怎、怎么会是他？”

　　洪宇自然也是察觉到了情况的不对劲，虚眯双眸朝着对面看去。

　　这一看，他的瞳孔忍不住一阵剧烈收缩……


第618章 比敌人更残忍

　　洪宇对面的石门洞开，一尊强者从中走了出来。

　　索洛图！

　　这是他的名字。

　　同时……

　　他还有着一个让人不寒而栗的外号——嗜血暴君！

　　他的第一次出道在十年之前，他以绝强的实力一路高歌猛进，走到了五十连胜。

　　在当时索洛图被誉为很可能冲击百胜战神称号的存在。

　　然而，在第五十一场上。

　　他的对手是一个名不见经传的存在，所有人都不认为索洛图会失败，当时他的赌注达到了五个亿魂石。

　　可是那一战索洛图输了。

　　在那个名不见经传的强者手下，索洛图毫无反手之力，输的体无完肤。

　　无数人认为那一战索洛图能够取胜，从而变卖家产在他身上下了重注，最后却输了个倾家荡产。

　　从那以后索洛图消失在人们视线中。

　　有人说他重伤不治，有人说他被输了钱的强者联手杀死，也有人说他输了以后离开了南山集，前往寻找变强的机缘。

　　但这十年来，他不再出现。

　　可是索洛图的强大毋庸置疑。

　　在他取胜的五十场战斗之中，他的对手无不是被他以血肉双拳生生打死，砸成了肉酱。

　　纵然十年过去，他的威名依在。

　　可是今天他又出现了！

　　这个嗜血的暴君，他再一次登上了终极战场的舞台，只不过他成为了洪宇取得百胜战神的阻碍者。

　　“索洛图？”

　　洪宇徐眯着双眼。

　　别人或许对索洛图这十年在何处有所怀疑，而他却是清楚，此人多半是被战神斗场收买了。

　　索洛图提醒无比魁梧，背后有着三根倒刺，一身黑色鳞甲，闪烁着黝黑的金属光泽。

　　他的气息很是恐怖，浑身上下散发着嗜血的味道。

　　索洛图眯着双眼打量洪宇，嘿嘿冷笑道：“小子，我会用我的铁拳，将你四肢砸断，然后一寸一寸的碾压你的身体，让你眼睁睁看着自己变成肉酱，最后把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　他的双眼中跳动着森然光泽，并不是在说谎，而是真的动了杀意。

　　“只怕你没有那个实力！”

　　洪宇平静的回应道。

　　索洛图一愣，哈哈大笑起来：“你还真够狂妄的，你会为此付出代价！”

　　“废话少说，动手吧！”洪宇不为所动。

　　索洛图吐了口唾沫，狞笑道：“让你先动手吧！老子让你十招，否则的话，等到老子出手的时候，你就没机会再动手了！”

　　“呵呵，十招吗？”

　　洪宇扭动着脖子发出“噼啪”声响，深吸口气，语气透露着一股子铿锵和坚定，“我会在十招之内击败你！”

　　“嘎嘎嘎，你真的很狂，我还从没有遇到十招就能击败我的存在！”

　　索洛图身上鳞甲一阵蠕动蔓延，覆盖了全身。

　　一套漆黑的战甲笼罩在他的身上。

　　他淡淡道：“动手吧，你连我的防御都是无法破开！”

　　“那就试试！”

　　洪宇深吸口气。

　　突然之间……

　　洪宇双脚猛地踏动地面，身形顷刻之间便是冲出百米，来到了索洛图的面前。

　　“呦？速度不错，不知道你的力量如何！”

　　索洛图玩味道。

　　“轰！”

　　洪宇一拳轰击在索洛图的身上。

　　索洛图身形一震，体表的鳞甲爆发出一阵刺目火光，这是绝强的力量和坚硬的鳞甲碰撞之后产生的轰鸣。

　　“嘎嘎嘎！”

　　索洛图拍了拍胸口上的鳞甲，一脸玩味道，“这点力量，也就是给我挠挠痒痒罢了！”

　　“嘶！”

　　这一刻整个终极战场都变得沸腾了。

　　西商翎眉宇微凝，有着一丝凝重：“这下糟糕了，索洛图乃是嗜血魔鳄一族的强者，他的防御无比强大，攻击同样是刁钻恐怖。这才是第一场老大的对手就这么强，这还怎么打……”

　　“北辰哥哥一定会赢的！”

　　赵凤儿一脸倔强。

　　赵虎坚定点头。

　　他们的交谈被一旁的人听到，那人一脸郁闷道：“我也希望北辰能赢，我在他身上压了一百万魂石呢。可是，这索洛图可是绝对的强者，你看北辰的攻击连他的防御都是无法破开，这一战还怎么打？”

　　“这一次只怕又要输了，唉，早知道我就押他会输了。”

　　另外一人也是摇头叹息。

　　索洛图嘿嘿笑道：“已经让你一招了，赶紧还有九招统统施展出来吧！等你给我挠痒痒挠完了，老子也好动手拧断你的脖子！”

　　洪宇一言不发。

　　五指稍微一动，紧握着铁拳，恐怖的力量让得掌心之中的空气瞬间被他捏爆。

　　手臂之上涌动着一丝丝狂暴的能量。

　　青筋宛若虬龙在跳动。

　　“唰！”

　　这一次挥击而出的拳罡萦绕在拳头之上，泛起淡淡青色光辉，流转之间宛若一朵青色的花莲。

　　“轰！”

　　这一拳再度轰击在索洛图的胸口。

　　“砰！”

　　铿锵沉闷的撞击声再度炸响开来。

　　索洛图纹丝不动，他的脸上带着得意的笑容：“嘎嘎嘎，老子说过你不可能破开我的防御的！老子便是站着不动，你也休想伤到我！”

　　这一次洪宇却没有退开。

　　他的拳头仍旧是紧紧靠在索洛图的胸膛。

　　洪宇缓缓抬头，唇角微微上扬，带着一抹玩味的弧度：“你确定吗？”

　　“嘎嘎嘎，我当然……”

　　索洛图狞笑着。

　　突然之间。

　　他感觉到胸口传来一股巨大的力量，心中一惊，猛地低头看去。

　　只见那青莲拳罡之上陡然绽放而出无数道青色的光辉。

　　光辉夺目，如同藤蔓一般蔓延开来。

　　瞬息之间便是在他的胸膛位置凝聚而成一尊青色光团。

　　紧接着……

　　洪宇轻吐开口：“爆！”

　　“轰！”

　　青色光团爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　青色光辉将二人都是笼罩其中，恐怖的威能如能够毁天灭地一般，掀起了一股青色的能量风暴。

　　周围的擂台承受不住巨大的能量压迫“轰轰”声中破碎开来，龟裂之痕朝着四面八方蔓延而去，一块块碎石在狂暴能量的催动之下不断颤抖，直接化作了齑粉。

　　“嗷！”

　　一声惨叫从青色风暴中传来。

　　索洛图魁梧的身形倒飞而出，重重砸在禁制之上，身形狂震，反弹坠落在地上，荡起一片飞尘。

　　他猛地站了起来。

　　胸口鳞甲破碎了大片，鲜血直流，甚至深可见骨，有着内脏已经破碎。

　　“噗！”

　　索洛图喷出一口鲜血，竟然还有半块内脏。

　　他的眼中闪烁着疯狂和肆意的凶光，如同野兽一般怨毒的凝视着洪宇：“你竟然让我受伤了？该死，该死啊，你竟敢让伟大的索洛图受伤流血，我要撕碎了你！”

　　“吼！”

　　索洛图冲了过来。

　　他陡然挥击一拳，拳影绰绰，竟然还伴随着一道道黑色鳞甲化作飞刀一般铺天盖地的射杀过来。

　　洪宇身形一矮，或者左右横移。

　　不断避让着这些飞射的鳞甲。

　　鳞甲“轰轰”声中插进地面，坚硬的地面都是直接被洞穿，与此同时，索洛图趁着洪宇避让的时刻拉近了洪宇之间的距离。

　　他背后的三根倒刺“唰唰”声中脱离了身体。

　　朝着洪宇头、心脏、小腹刺杀而来。

　　洪宇眸光一冷：“好狠毒的手段。”

　　在矮身避让鳞甲的刹那，突然脚下发力，借助着反弹的力量俯冲而上，拉近了跟索洛图之间的距离。

　　瞬息之间右手凝聚成拳，“轰”的一声与索洛图的拳头碰撞在一起。

　　索洛图的力量很大，让得洪宇手臂一阵发麻。

　　若是寻常强者早已经臂骨断裂，可洪宇拥有至尊金骨，更是身居《九转龙神诀》淬炼强大肉身，这一拳与索洛图平分秋色。

　　手腕一转，顺势拉住了索洛图的手腕。

　　手臂一带牵引之下将索洛图往身前拉来，索洛图未曾料到洪宇竟然有着一手，身形踉跄往前扑来。

　　与此同时。

　　洪宇眼眸之中闪过一丝寒光，膝盖骤然上提，对准索洛图的胸口的伤势撞去。

　　“不好！”

　　索洛图眼神一阵剧烈跳动，这一击若是撞中，绝对是能够让自己五脏六腑爆裂，当即剩下的左手猛地挡在胸口。

　　“轰！”

　　膝盖猛地撞击之下。

　　索洛图的右手臂骨直接断裂，右手无力的垂落在一旁，洪宇趁势而上。

　　以脚跟为核心身形顺势一个缠绕转动，紧紧贴着索洛图的手臂靠在了他的怀中，左手一个屈臂，肘部“轰”的一声砸在索洛图的左边胸膛。

　　这一砸之下，正好是索洛图心脏的位置。

　　强大的力量让得索洛图心脏都是一顿，心脏受创让得索洛图行动出现了一丝迟缓。

　　洪宇说时迟那时快。

　　身子一个高高后翻，连带着索洛图的身体倒飞而起，在这一刹那，三根倒刺正好折返归来本是试图杀个回马枪洞穿洪宇。

　　可现在它们的目标却是变成了索洛图。

　　加上这时候索洛图被洪宇接连重创心脏，短时间失去了行动之力，无法操纵骨刺。

　　于是乎。

　　“噗噗噗！”

　　接连肉体被洞穿的声音传来。

　　鲜血迸溅，鳞甲爆裂，三根骨刺狠狠的刺入了索洛图的身体之中。

　　他惨叫连连，恢复了一丝清明：“混蛋，我、我要撕裂了你……”

　　他近乎发狂。

　　然而……

　　洪宇却根本不给他反击的机会，右手霎那间松开了抓着索洛图的右臂，双手往后举起瞬间紧扣扣住了索洛图的脖子。

　　洪宇的脸上带着一丝残忍和冰冷，淡淡说道：“对待敌人，我能够比你更残忍。所以，今日死的不会是我，只会是你！”

　　言罢。

　　洪宇双臂猛地一个旋转，“喀喀喀”骨裂之声骤然响起，索洛图的脑袋在洪宇带动之下呈现一千多度的旋转，脖子被拧成了麻花状，鲜血淋漓，颈骨断裂刺破了鳞甲，血迹森然。

　　他不甘的瞪大了双眼，脑海中仅有洪宇那一句……

　　“比敌人更残忍！”


第619章 车轮战

　　“噗哧！”

　　索洛图的身体重重的跌落在地上。

　　他的身体仰面倒在地上，但他的脑袋却是被洪宇生生拧断，扑在地上。

　　当真是面朝大地，身体却对着天空。

　　先前一刻他还在扬言要将洪宇生撕了，拧断洪宇的脖子，现在却自己被拧断脖子躺在地上气息全无。

　　果然是现世报啊！

　　“赢了，老大竟然赢了！”西商翎哈哈大笑。

　　赵凤儿拍了拍发育的很是不弱的胸脯，松了口气：“我就说北辰哥哥一定会赢的！”

　　“哈哈……”

　　一片欢声笑语。

　　那青年主持眯了眯双眼，淡淡道；“北辰，九十二连胜。下一战的对手将是林图，林图请上场！”

　　“轰隆隆！”

　　石门洞开，林图乃是一尊手持双剑的人类强者。

　　他的身上带着浓郁的煞气，双剑通红，如同染血，这是一个极致杀道的杀手。

　　“血衣剑客林图？他竟然也来了，我的老天，这一次战神斗场真的是下血本了！”

　　“这家伙的实力比之索洛图只强不弱，更重要的是此人最重杀伐一道，一对碧血剑杀死了无数的高手。”

　　“相传他曾有一个圆满家庭，却因一道魔道高手为了祭炼宝物杀了他的父母抽干血液。当时年幼的林图不是魔道高手的对手，等那魔人离开之后生生破开父母的身体，取出他生身父母的脊椎骨打造而成两柄碧血剑，最终斩杀魔人。”

　　“此人好狠的心性。”

　　议论之声此起彼伏。

　　甚至连洪宇都是不由多看了林图一眼，此人年幼到时候就生生破开父母身体，取出脊梁打造魔剑。

　　看来是一个天生的杀星！

　　“有人让我杀你，恢复我的自由！”林图冷冽的目光凝视着洪宇。

　　他身上有着杀气涌动。

　　这不是杀人多少能够早就，而是一种浑然天生的杀气。

　　好像他在娘胎里就已经猎杀过无数生灵一般。

　　“你渴望自由，我却也有我活着的理由。”洪宇平静说道。

　　林图点点头：“你我都是人类，在一群异族面前厮杀并不是我所乐意看到的。但是为了自由，我不得不杀你！”

　　“不过你放心，我会给你一个痛快，不会折磨你！”

　　林图慢条斯理的朝着洪宇走来，每一步都是铿锵有力，森然的杀意凝聚成红色的风暴，在他的脚下吹动着。

　　一身的劲装猎猎作响，长发染血红光。

　　宛若一尊杀神。

　　“我会用手中碧血剑直接洞穿你的心脏，让你在毫无痛觉的情况下死去！”林图咧嘴吐露森然话语。

　　下一刻，他也不等洪宇回应，双剑齐飞。

　　“唰唰！”

　　碧血剑光化作两条红色狰狞毒蛇。

　　一左一右，扭动着毒蛇之躯体，朝着洪宇逼近而来。

　　面对这样的攻击饶是洪宇都感觉到一阵心寒，并非是攻击如何的凌厉，而是碧血剑上带着的浑然杀意。

　　有着怨念的气息波动。

　　“来得好！”

　　洪宇低喝一声。

　　他这一次并未动用灭神枪，手掌幻灭之前，无极元罡凝聚而成一道青色长刃，长刃横空一扫。

　　青色光辉凝聚而成一片光幕。

　　紧贴着地面扫荡开来。

　　“唰唰唰！”

　　青光所过，坚硬的擂台硬生生被削走一片尘石。

　　“砰！”

　　碧血剑化作两条红蛇与青光冲撞，互不相让，迸发出恐怖地能量波动。

　　洪宇和林图同时腾空。

　　他们的速度都是奇快无比……

　　林图目光如同毒蛇一般阴冷，咧嘴张口之间，“唰唰”两道红色的剑光喷吐而出。

　　此人用剑的招式诡异无比，刁钻而恶毒。

　　这两道红光赫然是指骨。

　　只不过经过淬炼，变得无比坚硬和锋利，洪宇猝不及防被其中一道指骨划破了皮肤，鲜血迸溅，竟然是止不住流血。

　　“上面有毒？”洪宇心中一沉。

　　林图冷冷的道：“我母亲死的时候身中魔人剧毒，抽干了鲜血，她的指骨祭炼而成的暗器能够破开伤口，而无法止住流血。”

　　“哼，连父母的遗骨都能够如此糟蹋，你果然够狠！”洪宇一阵龇牙。

　　这林图的手段太狠了。

　　连父母的遗骨都被他各种祭炼，化作杀人的兵器。

　　林图不屑冷笑：“父母生我养我，他们没有照顾好我就死了，我何必尊重他们？更何况，他们的身体能够为我所用，我为何不用？好了，你不要废话，今日是你最后存活的日子，你的身体很强，等你死后我也会将你的骨骼拿来祭炼，应该能锻造成不弱的兵器！”

　　“想要祭炼我的身体，只怕你没有那个能力！”

　　洪宇冷笑一声。

　　脚踏虚空身形一晃，落羽飞刀瞬间浮现身侧。

　　“轰轰！”

　　落羽飞刀一扫而过。

　　在精神力引导之下，十八柄落羽飞刀汇聚而成一条蜿蜒蓝蛇，“唰”张开大口朝着两道血色指骨暗器撕咬而去。

　　“轰轰！”

　　暗器碰撞，落羽飞刀占据上风。

　　将两枚指骨狠狠砸裂，坠落在地上。

　　林图眸光一沉：“好家伙，实力不弱，怪不得索洛图被你轻松杀死。那么，你值得我动用这一招了！”

　　“轰！”

　　林图的背后陡然红光大盛，如同一轮红色的旭日笼罩在他的身躯之后。

　　旭日绽放红色光芒。

　　瞬息之间……

　　红光笼罩成为一尊血色佛陀，佛陀浑身血光迷蒙，散发着强烈的杀气，却手拈佛印宝相庄严宛若济世圣僧一般。

　　“修罗佛陀，你走的竟然是这等极致的杀道？”洪宇心脏剧烈跳动。

　　相传上古时期曾有佛道。

　　一尊佛陀却背弃了佛道，踏入修罗领域，他到处杀生，号称帮助万物超脱。

　　他曾经屠戮一个王国，数亿子民死在他的手中。

　　凝练血色佛光，验证修罗佛位。

　　只有真正领悟了杀道奥义的强者，才能够有机会踏入这一道，凝练出修罗佛陀的奥义虚影，乃至于凝聚法相。

　　这是绝世杀神！

　　“佛说：人生在世，不如杀人！”

　　林图口诵修罗佛经，宝相庄严仿佛欲图超度世人的圣僧，但手中的碧血剑却泛起血光，带着无穷杀念笼罩而来。

　　这些杀念凝聚而成一道道佛文。

　　“好诡异的攻击！”

　　洪宇试图抵抗，佛文根本不受攻击，无视了洪宇的掌风枪芒。

　　直接冲击在他的身体之上。

　　“轰！”

　　一个佛文炸裂。

　　这堪比一尊战王巅峰全力一击。

　　洪宇如遭雷击，身形倒退，身上在冒着青烟，胸膛被炸伤，血肉模糊。

　　“嗡嗡！”

　　一道又一道佛文冲杀而来。

　　洪宇目光阴沉无比，第一次看到奥义法相竟有如此威力，还能够这般战斗。

　　他深吸口气，眸光渐渐变得锐利起来，仿佛两团刀锋在跳动：“你要展露杀意是吧？那我就以杀止杀！”

　　“唰！”

　　落羽飞刀收入体内。

　　洪宇周身弥漫青色光辉，并没有运转《青天化龙诀》。

　　战神斗场一开始就派出如此强劲的对手，难保在后面没有更厉害的角色，自己还是要多保存一些实力和底牌。

　　“霸王行——风行烈！”

　　脚踏迷踪霸王行，如同暴风骤然而至，脚踏雷霆“轰轰”炸响。

　　每一次踏动都有着雷光遍布周身，让得那飞射而来的佛文轰然爆裂，无法触及自己的身体。

　　“雷火破天拳！”

　　洪宇一招出手。

　　雷光与火光同时涌动而出，雷鸣之音，火焰咆哮。

　　形成一条紫色的雷霆拳龙，以及一团红色的火龙，两道拳罡在虚空之中前冲相互交织缠绕，凝聚而成紫色和红色相间的一条巨龙。

　　巨龙腾空，翱翔九天。

　　“不好！”

　　林图目光一沉，这雷火破天拳让他感到了一丝忌惮。

　　他背后的修罗佛陀大日如雷。

　　“佛说：死亡不是结束，众生皆死，方能天下太平！”

　　修罗佛音滚滚，好似有着万千信徒在传诵，让人心烦意乱。

　　“修罗佛剑！”

　　林团突然抬手，镇压而下。

　　虚空之中天地灵气瞬间被抽干，凝聚而成一道血色的手掌，手掌之中有这一轮血剑痕迹。

　　佛手印陡然掐动剑指。

　　对准洪宇的身躯直点而来，一道足有着百米长的血色剑指从天而降。

　　血色剑指威能极度强大。

　　让得这一方禁制都是在震颤，洪宇如遭雷击，身形一顿，脚下大地擂台都是“轰咔”破碎。

　　“给我抗住！”

　　洪宇拳势一转，逆天而上。

　　雷火长龙“吼”的一声冲向了血色剑指，血光和雷霆火焰直接发生了狂猛的碰撞，爆裂之声让人耳膜炸裂，“嗡嗡”作响。爆发出来的炽烈光辉无比璀璨夺目，根本睁不开眼睛。

　　“瞳术：弥天！”

　　在刺目的光辉之中，洪宇突然低吼一声。

　　“什么？”

　　林图下意识抬头看去。

　　陡然看到一道蓝光无比迅猛的疾射而来，当即慌乱抬手，血色手掌凝聚身前拍击而来。

　　但蓝光乃是精神力凝聚而成。

　　丝毫不受佛印阻隔，穿透了佛手印记，“唰”的一声疾射进入林图的眉心。

　　“哼！”

　　林图浑身一震。

　　他的脑海之中浮现了那日魔人屠杀父母亲人的景象，他目眦欲裂，手提双剑怒吼连连：“杀！杀！杀！我要杀了你，杀了你……啊啊啊……”

　　林图在疯狂的杀戮，砍杀着魔人。

　　但在外界看来……

　　林图却是在疯狂的攻击着空气，面露疯狂杀意。

　　环境之中。

　　林图突然浑身一震，望着遍地的尸骸他神色一沉：“不好，这不是真的，那魔人早已经死去，快点醒来……”林图意志的确是强悍。

　　他竟然是硬生生从弥天幻境之中清醒过来。

　　然而。

　　在他清醒的刹那，却是突然感到心脏一阵冰凉，低头看去，一道蓝光击穿了心脏，生机流逝。

　　他身后的修罗佛陀在溃散，他眼中带着一丝不甘：“为什么……”

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　洪宇淡淡回应。

　　林图怨毒的看了眼洪宇：“你也会死……”

　　“轰！”

　　他的身形爆裂，血光冲天，在最后死的霎那欲带洪宇同归于尽。

　　洪宇未曾料到林图如此疯狂，受了重创，口喷鲜血，正准备暂停战斗休养调息，却见那青年冷笑一声，淡淡道：“下一个上场的是……”

　　洪宇心头一颤，明白了战神斗场的意图，这是要用车轮战将自己拖死啊！

　　“好狠毒的战神斗场。”

　　洪宇深吸口气，目光愈发的冷冽……

　　“既然如此，那就休怪我大开杀戒了！”


第620章 啸月血狼

　　这一次上场的强者为一名鳄龟战族。

　　他的身上背着一个厚重的龟壳，并非是普通的龟壳，上面长满了狰狞的倒刺。

　　这是一头鳄龟。

　　鳄龟无比的凶残，据说其名字也因为与“恶鬼”相似而得来。

　　鳄龟战族更是生性凶残，天生嗜血，加上他们的防御无比的强大，纵然是面对比自己更强上几个境界的强者都是无所畏惧。

　　打得过就玩命打，打不过缩在龟壳里慢慢磨！

　　这就是鳄龟战族让人毛骨悚然的缩头乌龟的战斗模式。

　　传承多年，他们凭借着这一招阴死了不少强者。

　　“吼！”

　　这尊鳄龟战族强者一上来就是开打，他没有一丝一毫的废话。

　　“唰唰唰！”

　　鳄龟战族强者浑身散发着土黄色的光晕，在他的脚下凝聚而成一股脉冲，朝着洪宇辐散而来，汹涌的波动无比的恐怖。

　　大地都是在震颤。

　　“轰隆隆！”

　　脉冲在临近洪宇的时候，陡然一震。

　　大地轰然龟裂开来，从幽深的沟壑之中陡然探索而出两只土黄色的手掌，这些手掌完全由坚硬的土石凝聚而成，一块块锋利的金属镶嵌在上面，带着让人心颤的寒意，对着洪宇便是当头拍来。

　　“给我滚！”

　　洪宇眸光一沉。

　　双手连连拍击之下，青色的拳光如同雷霆暴雨轰然砸落。

　　“砰！”

　　这两只土石大手生生被打爆。

　　洪宇冷冽的眸光看向鳄龟战族强者，心中涌动森然杀意。

　　他微微侧目看向高空中的青年，冷冷的道：“既然你们战神斗场要如此卑鄙，将我置于死地，那么今日便休怪我大开杀戒。你们送上来一个，我北辰便杀一个，你们送上来一双我北辰就杀一双。”

　　“狂妄！”

　　青年冷笑一声，看向鳄龟，“杀了他，还你自由！”

　　“吼！”

　　恶鬼强者狰狞大笑，身体陡然缩进了龟壳之中。

　　“砰！”

　　他的龟壳重重落在地上，将地面都是砸裂。

　　随后……

　　“呼呼呼呼！”

　　鳄龟连带着他的龟壳突然开始旋转，旋转的速度越来越快，形成了一股土黄色的风暴。

　　洪宇眸光如电，敏锐发现在风暴之中鳄龟龟壳之上的尖锐倒刺越来越长，寒光发亮，竟然是变得无比的锋利，堪比大刀元兵，能够轻易切割强者的身躯。

　　“唰！”

　　这般一个如同圆盘般飞旋而来的龟壳化作一道土黄色的闪电，朝着洪宇疾射而来。

　　洪宇双目如同有着火炬在灼烧。

　　熊熊烈焰几乎要喷涌出来，他舌战惊雷，大吼一声：“给我死来！”

　　“嗡！”

　　虚空之上陡然凝聚而成一柄金色的长枪。

　　灭神枪已经是紧握在右手之上，双腿“砰砰”两声深深刺入了地面之中，脚下大地轰然炸裂开来，如同雷霆坠落毁天灭地。

　　“《贯空》——锐不可当！”

　　以脚步为核心陡然发力，遂即传导至于腰间，连带着右臂前冲之间，灭神枪乃是手臂延伸随着骤然冲刺而去。

　　金色的光圈环绕在灭神枪之上，层层叠叠，最终在枪头之上凝聚而成一团金黄色的光球。

　　光球如同炽烈阳光，绚烂无比，吞吐着凌厉而恐怖的气息波动。

　　“轰隆隆！”

　　这一枪狠狠的与那旋转的龟壳撞击在一起。

　　火光迸溅，天地失色，风起云涌。

　　“哐哐哐！”

　　鳄龟的力量实在太过强大，让得洪宇身形都是不断震动。

　　但他眼中的目光却愈发的坚定和锐利，突然一声低喝，左臂也是死死抓住了灭神枪陡然一个前冲。

　　“噗哧！”

　　旋转的龟壳戛然而止。

　　因为灭神枪在那一瞬间的前冲并非漫无目的，而是通过左眼的敏锐观测，在千分之一秒的刹那捕捉到了龟壳旋转时候那一道脑袋入口刚刚暴露在灭神枪之下，遂即才是突然发力。

　　这一下，灭神枪直接从软肋插了进去，由内而外绞碎了鳄龟强者的身躯。

　　“噗噗！”

　　鲜血流淌而出，四肢无力的从龟甲之中耸拉出来。

　　一尊防御绝强的鳄龟强者，让无数强者束手无策的鳄龟强者，就此陨落。

　　直到死亡那一刻他仍是不敢相信。

　　竟然有人能够在那等高速旋转之下，捕捉到霎那的机会，将兵器刺入自己的龟壳之中。

　　正因为这个没想到，他付出了生命的代价！

　　“吼！”

　　洪宇单手持枪，将鳄龟的尸体高高挑了起来，他仰天大吼，“来啊！有种你们再来啊！你派一个我杀一人，派一双我杀一双！来啊……”

　　吼声震天。

　　声嘶力竭，这是一种愤怒的发泄，同时也是在对战神斗场的宣战。

　　“轰！”

　　洪宇猛地一甩灭神枪，死去的鳄龟“唰”的一声冲向了青年强者，最终狠狠撞击在禁制之上，轰然爆裂化作冲天血光，恐怖的血腥之气弥漫开来。

　　青年眼神一阵跳动，锐利而阴毒的眸光在他眼中一闪而过，淡然道：“好好好，很好！我们的北辰接连取得了三场胜利，他的连胜场次已经达到了九十四场，接下来将是我们见证奇迹的时刻。因为……”

　　青年的唇角上扬，带着一丝残忍，“通过北辰和我战神斗场的协议，他同意最后六场比赛的规则由我们战神斗场完全制定。所以，我们决定将会来一场别开生面的比试，这等模式将是前所未有的！”

　　“裁判，到底是什么模式啊？”

　　“今天这一战看的太爽了，北辰太强了，你倒是说说到底什么模式？能比刚刚还精彩吗？”

　　“赶紧说啊！”

　　观众席上的强者都是被青年的话语吸引。

　　他的眼中泛起一丝红光，猩红的舌头舔舐着唇角，宛若染血一般：“从现在开始，我们将不会是一对一的单调对战。从第九十五场开始，北辰将要面对的强者分别是第九十五场，同时面对九十五头五阶高级级荒兽。”

　　“九十六场，同时面对九十六头六阶初级荒兽！”

　　“九十七场的时候为九十七头六阶中级级荒兽！”

　　“第九十八场他的对手将会变成九十八名战王强者，第九十九场为九十九尊怒焰狮骑的联手攻击，只要他能够撑过这几场，最后将能够获得挑战百胜战神的机会。如果失败，那么，明年的今日就是他的忌辰！”

　　青年此话一出，整个战神斗场都变得寂静下来。

　　震撼，这绝对是无比震撼的消息。

　　这哪里还是比赛？

　　这根本就是杀戮的盛宴。

　　那些荒兽暂且不提。

　　单单是九十九尊怒焰狮骑这根本就是一场屠杀，每一尊怒焰狮骑都是战王强者，更重要的是他们还配备着一头坐骑，怒焰狂狮。

　　这可是货真价实的六阶荒兽。

　　加上战王强者的骑士。

　　这样的九十九尊怒焰狮骑，足以媲美一尊战皇初期强者啊！

　　“我抗议，你们这根本是在屠杀！”

　　“谁他娘能从这样的对手阵容下取胜？你们根本就是暗箱操作……”

　　“混蛋，你是要让北辰送死吗？”

　　这番作为激怒了观众，犯了众怒。

　　青年却一丝不苟，脸上没有半点焦急和慌乱，淡淡道：“难道你们不觉得，这样的战斗才有意思吗？整天看着一对一的厮杀，你们不觉得无聊吗？”

　　这话一出，喧闹的人群再度变得寂静。

　　遂即便是有人开口道：“没错啊，这样才有意思啊！你们想想，这样几十头荒兽一起捕食，生生将猎物撕裂的场面何其难得啊！”

　　“对啊，这样的战斗才有意思，会流血会死亡啊！”

　　“嘎嘎嘎，我喜欢……”

　　一时间超过八成的观众都是表示接受。

　　唯有西商翎、赵虎等人无比的愤怒，只可惜他们的抗议，却是被人海的鼎沸瞬间淹没。

　　青年斜眸看着洪宇，露出一丝残忍笑容，比划着口型：“跟我斗？我会让你死的很惨！”

　　洪宇深吸口气。

　　他的目光无比凝重，战神斗场的手段已经彻底激怒了他。

　　“人海战术是吧？呵呵，你会后悔的！”

　　洪宇深吸口气。

　　他已经是开始酝酿一个无比磅礴，又非常疯狂的报复计划。

　　既然战神斗场要将自己置于死地，那么，自己便是顺应他们的意思。

　　荒兽？

　　管你来多少都统统斩杀，将他们杀死之后再交给刑天凝练出刑尸战将，等到最后的时候老子再反过来以人海战术弄死你们！

　　将你战神斗场搅个翻天覆地！

　　一念及此，洪宇深吸口气，非但没有畏惧反而隐隐有些激动：“来吧，来吧！让我尽情的杀戮，疯狂的屠杀吧，只要将你们统统杀死，就是战神斗场付出代价的时候！”

　　恰在这时。

　　“轰隆隆！”

　　对面的石门轰然洞开。

　　这一次足足有着十道石门打开，一道道强大的身影从中彪射而出。

　　这些身影一个个都有着五尺长，两尺高，模样好似凶狼，却长着一颗颗血红色的脑袋，泛着幽幽冷光的眼眸紧紧盯着洪宇，口中不断流淌而下晶莹的口水，利齿泛着寒光。

　　“嗷呜！”

　　最后而来是一头通体雪白，足足有着十尺长四尺高的巨型狼王。

　　“这是啸月血狼，而且是有着雪狼王率领的一支狼群？这一下北辰要糟糕了……”

　　“虽然是五阶荒兽，但在拥有狼王的狼群之下，它们的战力却堪比几十尊战王联手啊！”

　　“啸月血狼无比凶残，北辰能赢吗？”

　　正在众人疑惑和惊叹声中。

　　那九十五头啸月血狼在狼王的指挥之下，朝着洪宇扑杀而来……


第621章 杀意滔天

　　“嗷呜！”

　　啸月血狼狼王发出一声长啸，指挥着手下几十头啸月血狼俯冲而来。

　　这些啸月血狼非常的残忍和狡猾，分作了三股队伍冲杀而来，左右前后几乎是包抄的趋势试图将洪宇彻底磨灭斩杀。

　　洪宇冷哼一声，手持灭神枪冲入狼群之中。

　　“滚！”

　　金色的枪芒呼啸而出，如同金龙腾空翱翔。

　　直接往前杀去，阻挡在面前的三头啸月血狼瞬间被洪宇一枪斩杀，捅破了脑袋，身形爆裂，血肉模糊。

　　谁也没有注意到。

　　在斩杀这些啸月血狼之后，它们的脑海之中有着一道道红光没入洪宇的身体之中。

　　这些都是啸月血狼的妖灵，相当于武者的元神和魂魄。

　　它们都是被塔内空间中的刑天给完全吸收，刑天背后的吞噬魔树哗啦啦的摇晃着，无比的兴奋，凝集而出一枚枚妖灵战果。

　　“杀！杀！杀！”

　　脚踏迷踪错乱的身法。

　　右手紧握着灭神枪，一个前冲，金光扫过一片，顿时将面前六头啸月血狼生生屠戮。

　　但这群荒兽太过狡诈。

　　经过接连两次的交手，它们竟然是开始组织反攻，在洪宇斩杀六头啸月血狼的同时，从两侧突然冲出五头啸月血狼张开血盆大口，森然的牙齿“咯嘣”一声便是咬住了灭神枪。

　　足足五头啸月血狼将灭神枪死死咬住，死活不肯松开。

　　洪宇猝不及防，一时间没能够及时抽回灭神枪。

　　在这时又有三头啸月血狼从身后扑杀而来，洪宇冷哼一声，只能以左手反攻。

　　“三炎掌！”

　　火焰喷涌。

　　红光漫天，一片火海迷蒙而出，在大地之上燃烧出一片延绵的火焰海洋，不少啸月血狼被灼烧得“嗷嗷”惨叫，身上毛发一阵灼烧焚化，烧出了一阵阵烤肉的味道。

　　“火起！”

　　洪宇左手猛地反转，掌心朝上，骤然抬起。

　　“轰隆隆！”

　　火海汹涌之间，一条条火龙凝聚而出，从火海之中逆流冲了起来。

　　火龙狰狞的咆哮着，刹那便是缠绕上了一头头啸月血狼，将其扯入火海之中，直接焚化连一根骨头都是不曾剩下。

　　“火灵之体对于三炎掌的威力更有加持，看来日后需要寻找一些火焰属性的武技秘法！”

　　随着实力的提升洪宇对自己所具备的能力愈发有了了解。

　　掌控得也是愈发纯熟。

　　火灵之体对于火焰的掌控和驾驭能力，绝对是得天独厚的！

　　“大破灭拳！”

　　瞬间凝聚成汹涌拳光。

　　这一道拳罡如同一座茅屋般巨大，汹涌的气势在拳面上呼啸旋转，凝聚而成一个个能量旋窝，无比的凶残和暴虐的一拳狠狠砸了过去。

　　“砰砰砰！”

　　接连三头啸月血狼生生被轰爆脑袋，脑浆迸裂，鲜血染红了洪宇。

　　他的双目一阵赤红，杀意纵横。

　　“嗷！”

　　啸月血狼王突然动了。

　　他那碧绿的眼眸中闪烁着如同人类般的灵性和狡诈，甚至有着一抹阴谋得逞的神色出现。

　　“不好！”

　　洪宇心中一紧。

　　他发现自己周围已经汇聚了超了三十头啸月血狼，正不顾一切的朝着自己撕咬而来。

　　“青天化龙诀！”

　　青色光辉笼罩之下，一层鳞甲遍布周身。

　　“锵锵锵！”

　　一阵火花彪摄开来，正是一头头啸月血狼锋利的牙齿四要在洪宇的身上，如同金属在碰撞，所砸出来的火花。

　　“好险！”

　　若不是及时施展了青天化龙诀提升防御，在这等围攻之下，刚刚只怕是要被撕裂出不少伤口。

　　“嗷！”

　　啸月血狼王化作一道白光，突然出现在洪宇头顶。

　　巨爪抬起，锋利的爪子带着倒勾从毛茸茸的兽掌之中弹射而出，宛若五柄寒光闪闪的镰刀，对准洪宇的面庞当头劈砍下来。

　　洪宇仓促偏头，这爪子错过了他的脑袋，却是从左边肩膀直接划过，蔓延到了右边小腹。

　　“锵锵”之声不绝于耳。

　　这绝对是恐怖的一击，若是寻常强者早已经被开膛破肚，饶是洪宇都觉得胸膛一阵火辣辣，青色鳞甲甚至有着开裂，这是非常恐怖的事情。

　　青天化龙诀显化的鳞甲虽然无法与真龙鳞甲媲美。

　　但却也是堪比穿着六品元兵战甲一般。

　　在啸月血狼王的攻击之下，竟然险些直接炸裂，这绝对是不可想象的事情。

　　“好个畜生，你给我死吧！”

　　洪宇怒吼一声。

　　左眼之中雷帝神眸疾射而出，紫色雷霆蜿蜒扭曲，化作长蛇一般冲杀而来，瞬息之间没入了啸月血狼王的脑袋之中。

　　“吼！”

　　啸月血狼王惨叫一声。

　　它浑身上下都是被一层紫色雷霆淹没，“噼里啪啦”的电弧炸响开来，让得啸月血狼王一身银白色的毛发瞬间变得焦黑一片，无比狼狈。

　　“嗷嗷嗷……”

　　啸月血狼王颤颤巍巍站起来，怒吼连连，双目中充斥着嗜血光芒。

　　“不愧是啸月血狼王，连雷帝神眸对它都没有太大的伤害。”

　　洪宇心中苦笑。

　　雷帝神眸虽然厉害，但它的威力却是需要建立在吸收雷霆多少的基础之上。

　　自己眼下到哪儿去吸收雷霆啊？

　　“该死的，雷霆和风煞一定要尽快搜集，这样才能够提升雷帝神眸的力量，修炼《风雷万兽决》！”

　　洪宇心中念头一转。

　　紫色雷霆遍布周身一阵环绕，“滋滋”电流流淌而过，让得死咬着自己不放开的啸月血狼松开了血盆大口。

　　“好机会！”

　　他脚下雷霆一动，瞬间冲击出去，来到了啸月血狼王的身前。

　　蛇无头而不行！

　　啸月血狼群若是失去了雪狼王，它们的威胁将会降低很多。

　　“嗷！”

　　啸月血狼王目光一动，它有着极强的智慧，知道洪宇要对付自己。

　　马上指挥着啸月血狼冲出来阻拦洪宇，它自己则是不断后退。

　　“哼，这时候想走已经晚了！”

　　洪宇唇角泛起一抹讥讽神色。

　　“砰！”

　　他双腿猛地一踩身前那头啸月血狼的脑袋，将其脑袋生生踩的爆裂开来，脑浆迸发，自己则是借助着反弹之力高高冲起，在虚空之中踏空而行，刹那间避开了几十头啸月血狼的围攻，降临到啸月血狼王的面前。

　　“孽畜，去死吧！”

　　右手泛起一丝金色光辉，朝着狼王脑袋拍去。

　　“砰！”

　　啸月血狼王仓促滚动，避开了要害，却也是被洪宇一巴掌排中了肋骨。

　　“嗷！”

　　狼王一声惨叫。

　　刚刚那一击足足斩断了它三根肋骨，内脏都是遭到了重创，它怒目凝视洪宇，血红的眼眸却多了一丝忌惮。

　　眼前这个人类并不容易解决！

　　高空之中。

　　那青年眼中闪过一丝怒意：“没用的东西，给我弄死他！”

　　他的话语仿佛有着奇异的魔力。

　　在啸月血狼王的眼球之中突然爬出一层黑色的小虫子，这小虫子遍布了血狼王的眼球，它浑身一颤，黑气迷蒙。

　　“嗷呜呜！”

　　血狼王发出凄厉的嘶吼。

　　一时间……

　　残存的六十多头啸月血狼同时做出同样的动作，竟然是不顾一切朝着洪宇扑杀而来。

　　“不好，这是蛊虫，有人在暗中操控他们？”洪宇目光如炬，洞察秋毫，看穿了幕后有人操纵一切。

　　“轰！”

　　突然一头啸月血狼冲到面前。

　　它也不攻击，而是在洪宇面前直接自爆，“轰”的一声血肉横飞，强大的能量震动得洪宇气血翻腾，险些喷血。

　　“该死，到底是谁如此歹毒？这是要让啸月血狼群集体自爆，跟我同归于尽？”

　　洪宇焦急不已，心中一片冰凉。

　　五阶荒兽的自爆这绝对是比得上元胎境巅峰的全力一击，这里足足有着六十多头啸月血狼啊！

　　“轰！轰！轰！”

　　惊天动地的爆炸之声接连响起。

　　整个擂台上迷蒙着血雾，恐怖的能量不停轰击冲撞，掀起一道道的能量洪流，不停的冲击着洪宇。

　　在这般秘籍的自杀性爆炸攻击中，洪宇身上青色龙鳞炸裂大半，血肉模糊。

　　好在他的肉身足够强大，这些都不过是皮外伤。

　　未曾伤及根本。

　　纵然如此，却也是彻底激起了洪宇的怒气，他看到了虚空外嘴角带着诡笑的青年，勃然大怒：“原来是他？该死的，竟然利用蛊毒控制这些荒兽自爆跟我同归于尽，你们还真是无所不用其极啊！”

　　“吼！”

　　洪宇突然怒吼一声。

　　他不再藏拙。

　　青天化龙诀催动开来，青色光辉笼罩，他身后生长而出一条鳞甲遍布的龙尾。

　　龙尾横空一扫，虚空炸裂。

　　“噌噌噌！”

　　他的瞳孔幻化成了金色，闪烁着灿灿金光，无比的邪异。

　　“死！”

　　血液沸腾，洪宇俯冲而出。

　　此刻的洪宇根本无惧啸月血狼的自爆，刚刚还能够炸伤他，现在却只能够在那鳞甲上留下一道白光。

　　“去死吧！”

　　洪宇冲到血狼王的面前，龙尾一扫，卷上了血狼王的脑袋。

　　“吼！”

　　血狼王眼中毒虫一阵骚动。

　　催动了它的妖丹，“轰”的一声炸裂开来，血雾冲天，强大的力量将洪宇淹没其中。

　　“唰唰！”

　　青光冲天，风暴席卷，将血雾吹散开来。

　　一身龙鳞战甲的洪宇完好无损，他的身上荡漾着凶残而暴虐的气息波动，杀意冲天，滔天怒火熊熊燃烧，如同一尊燃血战神，静静站立在擂台之上。

　　周围全尸啸月血狼的尸体，尸山血海，血流遍地。

　　洪宇微微抬起下巴，斜眸凝视虚空中脸色变换不断的青年，灭神枪吞吐着凌厉金光，傲然长啸……

　　“马勒戈壁的，放马过来吧！”


第622章 无耻手段

　　虚空中青年眼眸虚眯着。

　　他现在已经是盛怒到了极点，望着尸山血海之中的啸月血狼，他无比的心疼。

　　纵然是战神斗场的势力强大，可这些荒兽可也是数百年的积累下来，并且一代代培育出来的。

　　耗尽了好几代人的心血。

　　现在竟然是全交代在这里了，他如何能不怒？

　　“桀桀桀！”

　　青年阴恻恻的笑声在他喉咙中响起，无比的森冷，充斥冷意，一挥手道，“很好，恭喜北辰获得第九十五场胜利。接下来将是第九十六场，九十六只六阶初级荒兽。北辰，希望你这一次还能这般走运！”

　　洪宇傲然道：“我的运气一直很好！”

　　“哈哈哈……”

　　青年冷冷笑着。

　　他现在已经不再掩饰对洪宇的凛然杀心。

　　“轰隆隆！”

　　石门洞开。

　　这一次出现的九十六头六阶初级荒兽，赫然是一群巨蛇。

　　每一条蛇都奇黑无比，浑身上下散发着漆黑的毒气，吞吐着信子带着浓厚的血腥气息，双眸宛若血色宝石滴溜溜的转动之间紧紧盯着洪宇，仿佛迫不及待将其吞噬一般。

　　洪宇将身上破碎的战袍一把扯了下来丢在血泊之中，手持灭神枪，双脚踏动大地。

　　脚下的鲜血踩踏着溅起血花，染红了一片鳞甲。

　　他眸光若电，身手矫健堪比神猿，刹那间冲向当中一条足有三十米长的巨蛇之前：“孽畜，受死吧！”

　　“唰！”

　　金光璀璨的枪芒横击而出，试图穿透巨蛇的身躯。

　　“吼！”

　　巨蛇发出一声嗜血的低沉咆哮。

　　庞大的身躯陡然一震，蛇躯呼啸之间“唰”的一声抽击而来，宛若一条神龙在摆动龙尾，声势浩大，虚空中无不是“轰轰”的炸裂声响。

　　一层层如同水波荡漾的波纹冲击扩散开来。

　　这是只有力量强大到一个极致之后，才能够产生的空间波纹。

　　这些黑色巨蛇名为黑甲麟蛇，传说中它们拥有一部分龙族血脉，只不过岁月变迁，血脉变得愈发稀薄，如今已经是蜕化成六阶层次，却仍旧有着极强的防御和力量。

　　“哼，给我滚！”

　　灭神枪改变方向，由穿刺变成了横扫。

　　金色的枪芒一扫而过，“轰轰”之声震耳欲聋，“砰”的一声撞击在抽击而来的蛇躯之上。

　　“噗！”

　　这黑甲麟蛇的身躯太过坚硬。

　　灭神枪狠狠将它扫飞出去，却根本没有伤害到它一丝一毫，反而震得洪宇户口一阵发麻。

　　“吼！”

　　这一次交手顿时激怒了剩下的几十条黑甲麟蛇。

　　全部都是如同谈话一般折叠身躯，遂即瞬间崩开，提醒如炮弹，朝着洪宇杀了过来。

　　“不知死活的东西！”

　　洪宇大怒。

　　他现在已经是被完全激怒了。

　　眼中只剩下杀！

　　要用鲜血平息怒意，平息自己遭到的不公待遇……

　　“吼！”

　　一阵低沉的兽吼咆哮通天彻地，震惊寰宇。

　　刹那之间。

　　整个战神斗场上空竟然是涌动起一阵滚滚乌云，这并非是要下雨，而是力量强悍到极致，一股浓郁的杀气凝聚而成的杀戮乌云。

　　洪宇的身上冒出了一道道黑色的气流。

　　这些气流疯狂交织，从他的肩膀升腾而出，七窍之中滚滚而来，手脚之上涌动疯狂。

　　黑色气流在他身后凝聚。

　　“砰！”

　　一条粗壮如同顶梁柱的巨腿坠落在大地之上，整个终极战场都是颤了三颤，紧接着第二条第三条和第四条巨腿砸落在地上。

　　整个擂台都是被砸出了一道道恐怖的裂痕。

　　一股磅礴的气势陡然凝聚而成。

　　“吼！”

　　惊雷般的怒吼，让得天上的杀气乌云一阵疯狂涌动，雷霆遍布。

　　一头足有着五十米高的巨象出现了！

　　混沌奥义领悟之后，凝聚而成的奥义虚影——吞天魔象！

　　“昂！”

　　三条黑甲麟蛇不知死活，正在这时候偷袭洪宇。

　　吞天魔象似有所感，“哼”的一声，鼻孔之中喷出两团黑色混沌气，无比的凶残，迈动双腿猛地前冲遂即坠落而下。

　　宛若泰山压顶！

　　“噗噗噗！”

　　三条黑甲麟蛇的脑袋直接被踩爆了。

　　血光汹涌，妖灵再度被洪宇吞噬，凝结成了刑尸灵果。

　　“杀！”

　　洪宇身形缓缓腾空，位于吞天魔象虚影的胸口之中，手中灭神枪陡然一指，吞天魔象“嗷嗷”大吼大叫，疯狂的冲撞起来。

　　它乃是上古神兽！

　　真正当之无愧的存在，所谓青龙白虎朱雀玄武等四圣兽在它面前，都是要盘着窝着不敢动弹。

　　它曾经深入星空，激战至尊。

　　便是万古之后它已经绝迹，但吞天魔象的威严同样不容亵渎，眼前这些小蛇胆敢对自己不敬？

　　马勒戈壁的！

　　吞天魔象大爷直接怒了！

　　“吼！”

　　一个前冲，四条象腿宛若擎天柱重重砸落，每一条腿下都是踩着一条黑甲麟蛇，身形暴烈，惨不忍睹。

　　“唰！”

　　吞天魔象的鼻子一扫而过，瞬间卷起了十几条黑甲麟蛇。

　　“砰！”

　　鼻子一勒紧。

　　这十几条黑甲麟蛇统统被拦腰截断，死的不能再死。

　　“嗷！”

　　吞天魔象驰骋沙场，无人能敌。

　　在它狂暴的气息压制之下，黑甲麟蛇呆滞不动，只能静静等死。

　　这是何等震撼的场面？

　　“我的老天，老大竟然如此厉害？”西商翎狂吞口水。

　　他的身子紧绷着，椅子的扶手都是被自己抓得粉碎，他却一点也没有察觉。

　　赵凤儿紧紧盯着，双目绽放着火热的光芒。

　　赵虎更是紧张得浑身流汗。

　　其他的强者同样也是被眼前这一幕给吓到了。

　　青年目光一阵疯狂跳动，眼中布满了不敢置信的神色：“这、这到底是什么人？他真的是人类？区区奥义虚影竟然如此厉害，如果让他晋升到元神境那还了得？岂不是我整个战神斗场都无人能够抵挡他了？”

　　“不行，这家伙已经跟我战神斗场结有大仇，此人心狠手辣若是放任成长日后绝对会危机我战神斗场，甚至牵连我们雄狮部落。此子，必须杀死！”

　　青年无比恶毒的打定了注意。

　　他眼神朝着顶层一扫。

　　在顶层之中，一道黑影了然点头，遂即退下。

　　不一会儿……

　　正当洪宇斩杀了大约七十多条黑甲麟蛇的时候，对面的石门竟然在“轰轰”声中轰然洞开。

　　“快看，那边的出口怎么又开了？”

　　“不好，有很多强大荒兽出现了。我滴个乖乖，这不是应该在第九十七场出现的六阶中级荒兽吗？怎么现在就出来了？”

　　“难道是战神斗场要灭杀北辰？”

　　“草，老子下了重注的，你们怎么能这样……”

　　群情激愤，无比的愤怒。

　　显然战神斗场的行为彻底犯了众怒。

　　但青年却是冷冷扫了眼众人，声音带着一股子冰冷和强势：“抱歉了各位，刚刚得到消息，备战区的禁制出了问题，无法控制这些荒兽参赛。现在北辰能否走到最后，只能够看他的运气了！”

　　“混账，你这样简直是在暗箱操作……”

　　“还钱，老子不赌了！”

　　“黑店啊，看来老子以前输的钱就是这么被你们坑掉的。”

　　群情激昂面对众人的口水，青年脸色阵青阵白，无比的难看。

　　他恶狠狠的瞪着洪宇，无比怨毒：“该死，都怪你这王八蛋，害的本少主不得不动用这些手段。”青年非常清楚，经过这一战后，战神斗场的名誉肯定是要受到严重的损害。

　　战神斗场赌博的公平性显然遭到了质疑。

　　但他不得不这么做。

　　“北辰必须死，否则让他得到百胜战神称号，那奖池中的宝物将会被他得去，这对我雄狮部落也是巨大损失。”

　　一念及此，青年脸上神色不再多变，而是一往无前的狠厉，冷漠的眸光扫视着叫嚣的观众，语气无比的森然，“都给老子闭嘴，都跟你们说了是禁制出了问题。再唧唧歪歪，就是与我雄狮部落做对。”

　　“没错，我大猿部落全力支持雄狮部落！”

　　一尊大猿部落强者站了起来，赫然是猿旭，他的脸上带着怨毒和森然，凝视着场中的洪宇，“北辰啊北辰，今日你必死无疑！”

　　西商翎勃然大怒：“猿旭，你他娘算什么东西？你能代表大猿部落？”

　　猿旭眉头一皱。

　　他未曾说话，一名端坐在他身边，身着青色战甲的青年却是缓缓起身，凝视着西商翎的眼眸中带着轻蔑和冷意：“猿旭不能代表大猿部落，那本少爷总够资格了吧？”

　　“什么？猿齐天？”

　　西商翎一惊。

　　此人竟然是大猿部落少主，猿齐天。

　　西商翎不再说话，脸色清白交接，非常的难看，如丧考妣：“雄狮部落和大猿部落竟然联手干预这一次比赛，这下糟糕了，除非孔雀王出面否则没人能够终止它了。”

　　正在西商翎纠结不已的时候。

　　一旁的赵凤儿却是突然瞪大了眼睛：“你们快看，北辰哥哥他、他好像要发飙了！”

　　西商翎等人连忙朝着洪宇看去。

　　战场之中。

　　洪宇陡然看到又有九十多头荒兽冲来，而且每一头都是六阶中级层次的强大荒兽，他的心头也是一沉。

　　但转而却是露出一丝残忍的笑容，喃喃自语……

　　“来得正好！”


第623章 给老子滚下来

　　“来得正好！”

　　洪宇突然仰天大笑起来。

　　他根本没有因为这九十多头的六阶中级荒兽到来而有丝毫的畏惧，反而充斥着盎然的战意。

　　因为正是在刚刚的杀戮之中，他突然感到身体之中的罗字印传来一丝悸动。

　　这是一种渴望，强烈的渴望。

　　何为罗字印？

　　洪宇之前没有明白，而这时候他终于明白了。

　　罗，修罗！

　　这是住在杀伐的印诀！

　　“轰！”

　　一个硕大的罗字呈现在掌心之中。

　　洪宇身形从吞天魔象胸口降临在地上，脚踏虚空前冲之间，右手掌猛地横拍而去。

　　“哧！”

　　这条黑甲麟蛇在罗字印的光辉笼罩之下，竟然是如同泄气的皮球，瞬间便是被吸收干干净净。

　　罗字印之上多了一道黑色星辰。

　　洪宇精神感知一看，罗字印上足足有着一万八千枚黑色星辰，当即继续猎杀。

　　身形横冲，无比的强势。

　　纵然是这些荒兽实力强大，体魄再如何的厉害，在罗字印之下根本无法抵挡，生生被洪宇斩杀。

　　吞天魔象的虚影不断冲撞，横冲直撞，根本无所顾忌，所向披靡，没有任何一头荒兽能够阻挡他们的组合。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　青年少主瞪大了双眼，眼中闪过一丝惊惧神色。

　　这是真正的恐惧！

　　他从没有想到过竟然有人能够如此生猛，不对，这已经不是生猛能够形容。

　　这简直是就是疯狂！

　　这是一尊杀神啊！

　　“该死，我怎么就招惹了这么个煞星？我悔啊……”

　　青年无比痛苦。

　　刚刚的啸月血狼已经让他感到心疼，现在看着六阶荒兽被洪宇屠戮，他已经不再是心疼，而是心凉了，寒冷彻骨的心凉啊！

　　纵然雄狮部落有着秘密手段能够大范围培养荒兽，并且完成操控控制荒兽，但这也是需要付出巨大代价的。

　　这一次损失如此惨重，简直是从未想到过的事情。

　　“事已至此，绝对不能放弃，如果这时候放弃那之前的损失就前功尽弃了。必须要杀了他，只要他一死，这些损失就值得了！”青年恶狠狠的咬牙。

　　他意念传音。

　　第九十八战准备而成的九十八名战王强者齐刷刷走了出来，这些强者的眼神昏暗，浑浊无比，似乎根本没有意识。

　　最重要的是这些强者都是戴着头盔，看不清楚容貌。

　　“给我杀！”

　　青年冷喝一声。

　　“吼！”

　　九十八尊战王强者同时出手，他们如同野兽一般，根本没有人性，只有凛然的杀意和嗜血的疯狂。

　　观众台上。

　　无数强者愤怒不已，认为战神斗场出尔反尔，这是打算公然操作赌战结果。

　　可他们又有什么办法？

　　大猿部落和雄狮部落两大少主联手威胁之下，除非孔雀王他们出现，否则谁能够阻挡？

　　奈何孔雀部落从不关注这些琐事。

　　他们超然物外，除非危及到整个南山集的安危，否则他们从不插手。

　　“王八蛋，雄狮部落和大猿部落这群混蛋……”

　　西商翎双目赤红，咒骂不停，突然，他的神色一顿，看到了其中一尊战王，目露疑惑之色，“不对啊，我们四大部落除却孔雀部落战王强者超过两百，其他三大部落战王强者都是一百多名，这雄狮部落哪里来的这么多战王？”

　　“唉？那个战王被打飞了头盔，我草，他是我二大爷？我二大爷五年前失踪了，他怎么会在这里？”

　　西商翎听到边上有人低吼出声。

　　他心头猛地一跳，突然看到其中一人刚刚被洪宇掌风拍飞，头盔掉落，望着那张麻木的脸庞，西商翎猛地坐了起来：“二叔？那人是我二叔？我二叔三年前离奇失踪，他怎么会在这里？等等……”

　　西商翎脑海中“嗡”的一声轰鸣。

　　他的脸色瞬间变得狰狞：“雄狮部落？我西商部落和南山集这些年消失的强者都是被他们控制了？”

　　“王八蛋，原来这一切都是你们搞的鬼，混账，我要报仇，一定要报仇……”

　　西商翎虽然纨绔却不是傻子。

　　相反他非常聪明，否则也不可能执掌四王殿，主宰经营。

　　在一瞬间的思考，他便是想明白这些年发生的离奇失踪的幕后黑手就是雄狮部落，甚至连西商王的道心魔咒也是雄狮部落……

　　“告诉父亲，一定要告诉父亲！”

　　西商翎咬着牙。

　　他从怀中取出了一面传音玉令，将这所见所闻传递给了他父亲，西商王。

　　而西商翎得到的回应却是：“稍安勿躁，一切自有计划！”

　　“计划？父亲他们有什么计划？不管了，现等着看看，暂时不能让雄狮部落的人知道他们已经暴露，否则我们将会危险了……”西商翎眯着双眼，眼中充血，他的二叔对他非常宠爱，却离奇失踪。

　　最后变成这傀儡般的模样，这让西商翎恨透了雄狮部落。

　　与此同时……

　　雄狮部落和大猿部落之中。

　　雄狮王和大猿王正站在一块，二人的身前有着一尊浑身包裹在黑袍中的苍老身影，他突然睁开双眸，眸光疾射而出红色光辉，无比的妖冶。

　　“父亲，如何？”雄狮王焦急问道。

　　那苍老身影淡淡道：“动手吧，孔雀王和西商王已经开始调动大军了。”

　　“嘶！”

　　雄狮王和大猿王倒吸一口凉气，大猿王皱眉道：“怎么会这么快暴露？”

　　“哼，有一个叫做北辰的家伙竟然破开了西商王的道心魔咒，更是解除了孔雀公主的魂毒，让孔雀王放下心来对付我们了！”苍老身影与其不温不火，却能够听出言语中蕴含的杀意。

　　他乃是雄狮部落上一代族长。

　　更是一代奇才，曾从一处上古绝地得到一卷巫蛊之道的传承，从此开始了谋划通知南山集。

　　本来一切计划照常进行。

　　西商王眼看着就要丧失神智，沦为自己手下一尊战皇傀儡，却半路杀出一个洪宇坏了好事。

　　孔雀王也是有着魂毒的纠缠，迟迟不敢动手，担心孔雀公主陨落。

　　不料又是洪宇将魂毒解除，让得孔雀王不再顾忌。

　　这一切始料不及。

　　苍老身影虚眯双眸，寒光爆闪，淡淡道：“北辰？哼，几次三番坏我好事，本座一定要将你灵魂剥夺，炼制成魂蛊。”他看向雄狮王和大猿王，“你二人尽快下去准备，今日就是南山集易主的日子了！”

　　“孔雀王占据这个位置很久了，该换人了！”

　　苍老身影冷冷的说着。

　　雄狮王沉声问道：“父亲，我们在哪里动手？”

　　苍老身影沉默了一会儿，冷漠的开口……

　　“战神斗场！”

　　……

　　整个南山集风起云涌，暗流涌动。

　　这些却是没有引起任何的注意力，纯粹是四大部落之间的博弈和争斗。

　　更何况……

　　今日南山集有头有脸的人物都是汇聚在战神斗场之中。

　　谁又有心思去管这些？

　　在战场之中。

　　洪宇已经是将第九十六场和九十七场上来的荒兽全部屠戮一空，尸山血海，杀气迷蒙。

　　他手中的罗字印已经觉醒了三百枚黑色星辰。

　　此刻再施展罗字印，威力已经比大破灭拳都是强了不少，洪宇无比兴奋。

　　至于那九十八尊战强者在吞天魔象的协助之下，同样也不是什么威胁，惨死在洪宇手中超过半数，灵魂皆是被刑天的吞噬魔树给生生吞噬炼化，化作了一枚枚刑尸灵果。

　　眼看着战王强者即将伤亡耗尽。

　　青年眼中流露出一丝狠厉神色：“这是你逼我的，这都是你逼我的！怒焰狮骑，给我把怒焰狮骑派出来！”

　　那黑影突然出现，面色阴晴不定，沉声道：“少主，家主传来消息，让咱们保存实力，孔雀王他们要行动了。”

　　“滚开！”

　　青年双目赤红，大声喝斥。

　　从小到大他还从没有如此狼狈过，还从没有这般失败过。

　　处心积虑的安排之下，竟然仍是被洪宇杀了个干干净净，一败涂地。

　　他不愿意接受这种打击。

　　双目涌动着森然和怨毒之色：“给我把怒焰狮骑派出来，老子要弄死他，弄死他……”

　　“唉！”

　　黑影叹息一声，他无法违背少主的命令，“怒焰狮骑，全体出动！”

　　“轰隆隆！”

　　九十九尊怒焰狮骑浩浩荡荡冲了出来。

　　“杀！”

　　当先一尊强者乃是战王巅峰，座下怒焰狂狮同样是战王巅峰级别。

　　九十九尊怒焰狮骑战力堪比战皇后期强者，足以湮灭一切，横扫南山集，纵然是孔雀王面对这样的一群强者都要发怵，要犹豫如何下手。

　　可洪宇今日已经是杀红了眼睛。

　　他脸上带着疯狂的笑容：“哈哈哈，怒焰狮骑？又是用人海战术吗？人多欺负人少是吧？好好好，今日我洪宇就给你们一个惊喜，让你们看看到底是谁的人更多，谁他妈更狂！”

　　一声怒吼，刑天出现在洪宇的身后。

　　“轰！”

　　吞噬魔树疯狂成长，涌动达到了百丈高度，刑天竟然是开始渡劫。

　　洪宇雷帝神眸跳动之间将那凝聚的雷云直接吞噬，刑天安然渡过了五劫刑尸，他低吼一声，一道道刑尸灵果坠落下来，化作刑尸战将。

　　这些都是洪宇先前斩杀的强者和荒兽的灵魂。

　　数百尊刑尸战将悍不畏死，在五劫刑尸刑天的带领下冲了上去。

　　混战，顷刻间爆发。

　　洪宇却是行走在千军万马之中，他冷冽的目光凝视着虚空中面色阵青阵白的雄狮部落少主，陡然咧嘴，发出一声低沉的咆哮……

　　“马勒戈壁的，你他娘有种就给老子滚下来！”


第624章 战双皇

　　“给老子滚下来！”

　　洪宇单手持枪直接指向了少主，大声喝道。

　　那九十九尊怒焰狮骑有着刑天和刑尸战将纠缠，洪宇大可以放开了手脚，自然是将目标指向了这尊少主。

　　若是对方仅仅为了击败自己，阻止自己不得到百胜战神的称号，洪宇倒也感觉情有可原，能够谅解。

　　可对方一而再再而三刁难自己。

　　更是自己破坏了规矩，使用车轮战和人海战术打算将自己抹杀。

　　这就触犯了洪宇的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之即死！

　　洪宇的逆鳞除了家人和朋友，还有自己的性命……

　　少主浑身一抖，他的眼神一阵跳动，却是迟疑着不敢下场。

　　若是在此之前他还真敢冲下去与洪宇一战高下，可自从看到洪宇连番大战，展露出血腥屠戮手段之后，他就彻底的畏惧了。

　　正在他犹豫不决的时候，观众席中飞出一道身影，却是那猿齐天。

　　猿齐天虚眯着双眸凝视洪宇，露出一抹森然弧度：“狮岭，本少爷也看这小子很不爽啊！”

　　“嗯？”

　　狮岭正是雄狮部落少主的名讳，他眼眸一亮，看向猿齐天，“怎么？齐天兄想要跟我一起动手，将此子斩杀吗？”

　　“桀桀！”

　　猿齐天狞笑着点点头，淡淡道，“这家伙当众打了猿旭打脸，更是将他的坐骑给当街烤了，我若是不杀他，日后岂不是谁都能爬到我大猿部落头上来了？”

　　“只是……这小子的实力……”

　　狮岭有些意动，但想到洪宇的战力，不由苦笑道。

　　他着实被洪宇表现出来的越级战力惊呆了。

　　谁曾想一个元胎境巅峰的家伙，竟然能够接连闯到这一步，更是在自己层出不穷的阴谋阳谋之下都依然坚挺？最重要的是看着那尸山血海中行走的少年，狮岭这个平日里最喜欢喝人心头血的恶少都是有些头皮发麻。

　　这几百具尸体，可都是惨死在洪宇之手啊！

　　猿齐天嘿嘿一笑：“放心吧，本少这次稍有突破，族内赏赐了我一件神兵！”

　　“嗯？你突破了？”

　　狮岭面色一怔，遂即瞪大了双眼看着猿齐天，“你突破到战皇级别了？”

　　“嗯！”

　　猿齐天点点头。

　　“哈哈，如此甚好，你我两个都是战皇初期，绝对能够弄死他！”

　　狮岭哈哈大笑着，眼中跳动着邪魅的光芒。

　　“走！”

　　二人相视一眼，遂即充入了战场之中。

　　禁制陡然裂开二人瞬息之间来到洪宇的面前，一左一右，他们的身上气血澎湃汹涌，宛若有着大江大河在他们的身体之中奔流不息，这是绝强的存在，能够徒手撕裂元神境强者的盖世强者。

　　洪宇凝眸而视，心血澎湃，有着一股杀意在汹涌，凝聚而成恶魔一般的凶神眸光。

　　他冷漠看着狮岭，冷笑道：“还算有点胆子，我还以为你们被吓得不敢下来了！”

　　“哼！”

　　狮岭脸色一阵铁青。

　　他先前的确是被吓得不敢下来，可现在怎能认怂？

　　狮岭冷着脸，手中浮现一柄大戟，寒光跳动，绝对是一柄盖世神兵：“北辰，明年今日定是你的死期！”

　　“白痴！”

　　洪宇嗤笑一声，斜眸看向了猿齐天，“你是何人？我手下不斩无名之徒！”

　　“好个狂妄的家伙，你们人类果然都是一身傲气，本少爷也曾经见到过不少人类强者，自诩盖世天骄，但统统死在本少爷的手下！”

　　猿齐天哈哈大笑，闷声如雷，好似有着一尊战鼓在他的胸腔之中擂动，“你竖起耳朵听好本少爷的名字，免得到了阎王那边不知道如何跟他诉苦。本少爷就是大猿部落少主，猿齐天！”

　　“你就是猿齐天？”

　　洪宇挑了挑如同尖峰一般的眉宇，露出一丝玩味神色，“嗯，我记起来了，曾经当街烤了一头战马，据说就是你们大猿部落强者的坐骑。味道不错，不知道今日可曾带来，老子饿了！”

　　轻蔑，张扬，霸道！

　　无所畏惧！

　　此刻的洪宇霸气侧漏。

　　面对着两尊战皇强者他不卑不吭，眸光如电，战意盎然，无视战族之中的决定天骄。

　　“好胆，你给我去死吧！”

　　“桀桀，今日你必死无疑！”

　　猿齐天身上泛起一层银色光辉，一套银光战甲闪烁着绰绰光辉，如有着一头神猿在俯身在他的身上，拥有盖世神通。

　　“天地同鸣！”

　　猿齐天双拳擂动，汇集而出道道银色的凶光。

　　仿佛有着千万尊神猿在凌空拍落下来灭神的拳罡，铺天盖地，拳罡撕裂虚空发出“轰轰”巨响，让人心颤。战族强者运转的乃是战气攻击，这些战气有着凌厉的破坏力，寻常人类的元罡都是无法与之抗衡。

　　洪宇却丝毫不惧。

　　“比拳法？看我如何砸烂你这头野猴子！”

　　洪宇眼中蓝光一动。

　　虽然言语之中并没有将二人放在心中，实际上，他的内心之中却没有一丝一毫的轻敌。

　　狮子搏兔尚需全力！

　　更何况还是面对着两尊战皇？

　　“大破灭拳——天地有我！”

　　一拳轰击而出，九色拳罡刹那间冲撞在那汹涌战气之上。

　　两种截然不同的能量产生了轰鸣和交锋，引起了天地灵气的暴动，无比的恐怖，仿佛有着无穷无尽的能量洪流凝聚而成一团真空旋窝。

　　与此同时。

　　狮岭已经是提着大戟冲杀上来。

　　他的战技以狂猛为主，一上来就是横扫千军。

　　金黄色的战气澎湃汹涌，浩浩荡荡，瞬息之间冲杀到了洪宇的面前，这一道金色的匹练，让人无处可逃。

　　洪宇再度轰出一拳。

　　这一拳让天崩地裂，山河倒流，乾坤日月近乎失色与前。

　　“哗啦啦！”

　　拳罡延绵如同江河之水狂奔不止。

　　金色匹练与九色拳罡如同两尊峰峦冲撞在一起，狂猛的冲击波倒卷而开，掀起了一阵汹涌的波涛海浪，威势惊天。

　　“近身肉搏！”

　　狮岭低吼一声。

　　那猿齐天也是点头，他们战族最强大的便是战气融合后的战体，远远超过寻常人类的炼体功法。

　　“战戟破空！”

　　狮岭大吼一声。

　　在拉近与洪宇的距离瞬间，一戟冲击，他的手臂宛若幻影一般前后手伸缩，金色的戟光如同流星雨一般坠落而来。

　　与此同时。

　　猿齐天已经是来到洪宇左侧。

　　他的脸上带着一丝狰狞的冷笑，掐动着印诀，恐怖的战气凝聚而成一枚四方神印。

　　“战技——战王印！”

　　这一四方神印呼啸而来。

　　银光夺目，仿佛一尊泰山镇压下来。

　　洪宇的双眸爆发出丝丝冷冽电光，眉宇轻轻跳动间，露出一丝冷笑之色。

　　他的左眼可不是吃素的！

　　蓝色光辉始终在流转，将二人的动作一清二楚的观察在眼中，更是在第一时间做出了反应。

　　脚下陡然踏动大地。

　　身体腾空之间一个后空翻，元罡已经是在瞬息间凝聚在右腿之上，“唰”的一脚朝着战王印猛地踹了过去。

　　这一脚由下而上，刚刚好砸在了战王印的下方。

　　“咚！”

　　一道如同暮鼓晨钟的沉闷撞击声陡然响起。

　　战王印之上“咔咔”声中出现一片密集的裂纹，战气凝聚而成的战王印在洪宇一脚猛踢之下，彻底崩盘在，碎裂成为数块。

　　“怎么可能？”猿齐天面色微变。

　　战王印乃是他战气的无敌凝练，精纯无比，坚固更是堪比五品元兵。

　　他万万没有料到洪宇这消瘦的身躯之中，竟然蕴含着能够一脚踢爆五品元兵的力量。

　　实际上这也是跟洪宇《青天化龙诀》和《九转龙神诀》双双突破之后，肉身强度再度提升有着关联，否则的话，这一脚过去多半是如同普通人一脚提在钢板上一般，粉碎性骨折。

　　当然。

　　洪宇断然不可能这么轻易就结束连环攻击。

　　他悬浮在半空的身体顺势一个旋转，一个凌空抽击，双腿如同神龙摆尾之间，横扫在碎裂的战王印之上。

　　“啪啪！”

　　接连两道破空之声炸裂开来。

　　虚空燃起了两道火焰长尾，这是战王印碎片被洪宇踹飞出去，与空气摩擦产生的恐怖热浪。

　　一左一右，分别朝着猿齐天和狮岭击飞而去。

　　洪宇的一连贯动作实在是太快了。

　　一切行云流水之间便是完成。

　　以至于猿齐天和狮岭都是没能够及时防御，“轰轰”两声闷响，这两尊初入战皇的强者分别被洪宇砸飞出去。

　　猿齐天的肉身极强，银光一动，战王印碎片在他胸口炸裂开来。

　　只不过是将他的战甲炸开了一条裂缝，体内气血翻腾。

　　狮岭专注力量，肉身强度却是要弱上不少。

　　以至于这炸裂开来的战王印直接将他肩膀掀开了一道口子，鲜血迸溅，血如泉涌，战皇强者的血液经过极致的淬炼，一滴洒落开来就是一场血雨。

　　血雨洒落之间，染红了狮岭身上的锦绣长袍。

　　“吼！”

　　狮岭勃然大怒，双目赤红。

　　猿齐天同样也是止住了身形，凝重的目光对视洪宇，他万万没料到洪宇竟然有如此强大的战力。

　　一时间有些懊悔太过仓促出手。

　　只是现在骑虎难下。

　　他与狮岭对视一眼，二人都是看到对方眼中那一抹坚决和杀意，同时低吼一声：“战祖降临——战神变！”

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上陡然出现两团乌云，滚滚雷动，宛若其中有着一尊战族老祖俯视苍茫。

　　两道光柱从天而降，笼罩在猿齐天和狮岭的身上。

　　他们的身形也是开始了翻天覆地的变化。

　　洪宇的脸色也是渐渐变得阴沉下来……

　　“这一下，真的得动真格了！”


第625章 碧落仙藤

　　“轰隆隆！”

　　银色和金色的光柱笼罩之下。

　　猿齐天和狮岭的身体不变发生着变化，这一个过程变化得极为迅速。

　　猿齐天身上的银色光辉越来越强，如同一尊皓月，绽放着无比恐怖的能量波动。

　　一寸寸银色的毛发快速生长而出，猿齐天的身体原本不过是一米九的高度，此刻却已经是膨胀到了三米多。

　　身上的肌肉一块块疯狂成长。

　　宛若灌铅了的铅块一般，蕴含着无穷的力量波动，仿佛每一块肌肉的蠕动都能够堪比一尊强者的全力一击，一丝丝银色的电弧环绕周身，他竟然是变幻成了一尊上古战猿。

　　牛逼轰轰！

　　狮岭身上同样是有着金色光辉笼罩。

　　神圣，圣洁，强大和威严。

　　他的脑袋竟然是逐渐褪去了人类的模样，金色的长发无风乱舞，疯狂的成长。

　　刹那之间，一尊人身狮面的怪兽便是出现在洪宇面前。

　　他的身形有些佝偻，当然，这并非是老态龙钟。

　　相反……

　　此刻的狮岭身上气血澎湃，无比的年轻，无比的强壮。

　　他之所以佝偻，完全是因为身上的肌肉太过强大，已经是压弯了脊柱。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两尊变身之后的战皇同时仰天长啸。

　　他们的咆哮之间，一圈圈的音波浩荡开来，竟然是让得虚空炸响，禁制都是“嗡嗡”颤抖。

　　观众席上！

　　无数强者面色发白，甚至于战力弱于战将级别的存在更是双腿发软，大小便失禁。

　　“北辰，受死吧！”

　　猿齐天率先大吼，手中不知道何时多了一条漆黑如墨的大棍。

　　棍子之上没有丝毫的纹路铭文，好像是一条被烧得焦黑的木棍，有着成年人胳膊那般粗，但是猿齐天将它擦碰地面的时候，却硬是撞击出了“咚咚”的闷响，雷霆轰鸣，恐怖无边。

　　“吼！北辰，能够死在我们两大战皇手下，你也值得骄傲了！”

　　狮岭张扬的挥动着手中大戟，身上的战甲已经是被他撕裂而去。

　　他变身之后的肌肉防御，比之战甲更加强大。

　　堪称金刚不坏！

　　洪宇凝视着二人，目光呈现前所未有的凝重，这二人带给自己的危机感，甚至比昔日面对夏皇尊的时候更加强烈。

　　这一战注定艰难。

　　当然。

　　洪宇却是没有一丝一毫的畏惧，反而是刺激了骨子里的嗜战血脉，目光幽深，“嘿嘿”冷笑之间，灭神枪已经是横冲而出。

　　“受死吧！”

　　猿齐天与狮岭同时发动攻击。

　　战戟光辉冲天，金色的能量疯狂涌动，幻化而成一尊金色的大狮，威猛无比，凶猛的扑杀而来。

　　猿齐天手中巨棍舞动开来。

　　一股股黑色的风暴在他手中运转，“咚”的一声巨棍落下。

　　一左一右，两面夹击。

　　“哼！”

　　洪宇鼻腔之中传出一道冷漠之声，脚尖一点地面，身形瞬间爆退开来。

　　“轰！轰！”

　　先后两道沉重攻击刹那落在了洪宇先前站定的位置。

　　“轰隆隆！”

　　整个终极战场都是一阵轰动，甚至连端坐在座位之上的观众们都是被震得从座位上弹跳起来，遂即重重落下。

　　有人茫然道：“怎么回事？刚刚地震了？”

　　“地震个毛，这是他们战斗轰击之下，震动了大地！”

　　“这么牛逼？”

　　众人面面相觑，无比震撼。

　　“杀！”

　　一击不中的猿齐天和狮岭没有一丝一毫迟疑，脚踏大地，擂台瞬间龟裂开来，他们的身体如同炮弹追上洪宇。

　　洪宇仰面朝天后撤之中。

　　猿齐天和狮岭对视一眼，看到对方眼中那一抹森然笑意，同时将手中兵器朝着地面插去，刺入了洪宇身下，遂即迅猛的朝着上方撩动而来。

　　这种姿势的洪宇最是难以防备身下传来的攻击。

　　“砰砰！”

　　接连两声重击将洪宇高高挑飞起来。

　　他的身体腾空，浑身如遭雷击尤其是背上传来火辣辣的剧痛，刚刚猿齐天二人的攻击显然是伤到了他的身体，内脏都是险些震裂，喷出一口浓血。

　　洪宇强忍着剧痛在虚空之中翻腾滚动，止住了身形。

　　眼看着猿齐天和狮岭又冲了上来。

　　当即不再丝毫停留，脚踏虚空接连三次闪现，避让开去。

　　“唰！唰！”

　　猿齐天和狮岭凌空而立，并肩凝视着洪宇。

　　他们如同两尊强大至极的太古荒兽，浑身上下都萦绕着恐怖的气血，如同长龙在周身游走，吞吐之间口气之内都有着战气在涌动。

　　战皇战皇！

　　战斗中的皇者！

　　战族本就是嗜血好战的种族，他们在达到战皇级别之后，能够与祖灵沟通，召唤祖灵施展战神变。

　　一旦施展战神变，他们的战力将会节节攀升。

　　越战越勇。

　　二人目露残忍凶光，狞笑着看向洪宇：“你刚刚不是很狂妄吗？桀桀，今日你必死无疑，天王老子来了也救不了你！”

　　猿齐天也是嘿嘿笑着，如同锯齿般的牙齿泛起森然白光：“北辰，你能够在我二人联手之下撑到现在，我不得不承认你真的很强。区区元胎境巅峰就有如此战力，纵然是在人类天骄之中，你也是属于一等一的存在。但是……”

　　“你今日仍是要陨落在此！”

　　“我们会让你的鲜血洒满大地，用你的头颅祭炼丰碑，告诫那些胆敢招惹我们战族的无知人类！”

　　二人冷笑连连。

　　他们仿佛猫捉老鼠一般，满是戏谑和自信，认定了洪宇没有反击的可能。

　　洪宇却是哈哈大笑起来：“你们真的很自信，可是，不知道你们有没有听说过一句话……”

　　“什么话？”

　　二人一愣。

　　洪宇咧嘴笑道：“没有到最后，谁也无法确定笑到最后的人是谁！”

　　“哈哈。莫非你觉得自己还能绝地反击？”

　　“不要逗了好吗？”

　　狮岭二人无比的自信。

　　洪宇却是摇头：“本想着再留一手，不过，你二人的强大的确是超出了我的预料。所以，我不会在留手了！”

　　“嗯？”

　　“不好，快退！”

　　狮岭神色一动，连忙拉着猿齐天后退。

　　几乎在他们离开的刹那。

　　洪宇的身形已经是从百米之外来到了他们的面前，金色的枪芒如同苍龙吞吐着龙息，“轰”的一声将二人刚刚站定的虚空炸开一道裂缝。

　　“好险！”

　　猿齐天满头冷汗。

　　刚刚若不是狮岭及时拉着他撤退开来，只怕这时候自己已经是重伤了。

　　转而又是感到无比疑惑：“他怎么会突然这么快？甚至如同消失了一般？”

　　“空间转移术，这是失传已久的空间转移术！”狮岭面色阴沉无比，沉声说道。

　　“哦？这等奇术竟然还存在？”

　　猿齐天目光一阵跳动，涌动着贪婪和火热，沉声道，“狮岭，待会儿我们不要杀他，将他废掉以后禁锢灵魂。你爷爷不是精通炼魂之术吗？让他帮我们祭炼北辰的灵魂，逼问出空间转移术的奥秘。”

　　“你的意思是？”

　　狮岭目光一亮。

　　猿齐天点点头：“若是你我能够修炼成空间转移术，甚至能够前往核心区域，偷偷进入那战灵祖地寻找至高的战祖传承！”

　　“好！”

　　狮岭也是满目火热，点点头。

　　“我现在就取出那件宝物，待会儿你吸引他的注意力，我再趁机将他行动束缚，到时候我们联手将其斩杀，抽离灵魂禁锢起来！”猿齐天传音道。

　　狮岭点点头。

　　“这两人在说些什么？”洪宇目光阴沉，有些遗憾。

　　刚刚的偷袭竟然没有得手让他有些懊恼。

　　正准备继续攻击，却是发现猿齐天手中突然出现一尊碧绿色的草团。

　　为何叫做草团？

　　因为那一团大约拳头大小的绿色东西，真的是一堆杂草压缩而成的草团啊！

　　“这是什么？”

　　洪宇皱着眉宇，心中有些惊疑不定。

　　“杀！”

　　狮岭手持战戟冲了过来。

　　杀意通天。

　　洪宇心中有着一份警惕，手持灭神枪冲杀而上。

　　抬手就是《贯空》枪决。

　　灭神枪上的金色龙鳞一阵剧烈蠕动，好像是一条苍龙正在舒展筋骨，随后一道金色光团冲杀而出。

　　这金色光团蕴含着无与伦比的锋利能量。

　　如同一尊金色莲花，在虚空之中旋转，刹那间便是冲到了狮岭的面前，“轰”的一声炸裂开来。

　　狮岭早有防备。

　　手中大戟高高举起遂即骤然挥击落下，“轰”的一声灿金色的大戟幻化成百米长度，狠狠砸落下来，与那金色炼化平分秋色。

　　“来与我一战！”

　　狮岭大吼，大戟再度朝着洪宇砸来。

　　他有着祖灵俯身，力大无穷。

　　洪宇单手握枪，横档一下。

　　“砰！”

　　巨力瞬间蔓延手臂，让得他户口一麻，灭神枪骤然脱手而出。

　　“趁现在！”

　　狮岭目露狂喜之色，回头大吼。

　　“来了！”

　　猿齐天兴奋的应答一句，“碧落仙藤，出！”

　　他手中的那一个草团突然疾射而出，瞬间来到了洪宇的面前。

　　“什么鬼东西？”

　　洪宇一惊，突然看到一个草团飞到面前。

　　他本能想要后撤。

　　然而……

　　那个看似平淡无奇的草团却“轰”的一声疯狂成长，绿色的光芒将洪宇笼罩在七种，一道道绿色的藤蔓如同恶魔的触手飞快的蔓延，瞬间缠绕上了洪宇的手脚。

　　任由洪宇如何挣脱都是无法摆脱它们的纠缠。

　　这碧落仙藤并非元兵，乃是一种奇异的植物，珍贵罕见，乃是大猿部落的珍宝。

　　一旦施展，便可以瞬间幻化出千万藤蔓，坚忍无比，甚至连战皇巅峰的强者若是猝不及防被碧落仙藤困住都是难以脱身。

　　霎那之间，洪宇便是被碧落仙藤束缚成了一个粽子，动弹不得。

　　“轰！”

　　狮岭一脚将洪宇踹飞，砸落在地上。

　　猿齐天快速飞了过来。

　　二人的眼中流露出狂喜神色，猿齐天道：“快快动手，以免夜长梦多！”

　　“好，看我斩断他的脑袋，抽离他的魂魄！”

　　狮岭哈哈大笑，手中大戟吞吐着金色的锋利光芒，对着洪宇的脑袋便是斩落而来。偏偏洪宇被碧落仙藤捆绑束缚，动弹不得，眼看着那大戟落下，再有分毫就能够将洪宇脑袋砸得粉碎。

　　恰在这时……

　　在束缚着洪宇的碧落仙藤却是发生了一丝异变！


第626章 谁与争锋？

　　在被碧落仙藤缠绕束缚的第一时间，洪宇就已经打算动用电光一闪离开。

　　但在关键的时刻他却是接到了小不点的提点，告诉他这碧落仙藤乃是宝贝，若是收取的话日后定有大作用。

　　洪宇自然相信小不点的眼力。

　　遂即接受了小不点提点的炼化碧落仙藤的方法，这种方法非常的巧妙，乃是以精神力渗透进入碧落仙藤之中，很快找到了碧落仙藤核心的一枚种子。

　　认主碧落仙藤的过程其实并不难。

　　只需要以精神力在核心种子上面留下一道精神烙印即可。

　　只不过……

　　在平时的时候碧落仙藤团缩一块，保护着核心种子，根本没办法留下精神印记。

　　唯有用最蠢笨的方法在对敌的时候将其催动罢了。

　　可现在却是不同。

　　碧落仙藤已经是施展开来，核心种子的防御弱上无数，加上洪宇的精神力极强，所以在狮岭这一大戟即将将其脑袋轰爆的时候，他已经是完成了对碧落仙藤的掌控。

　　“唰！”

　　碧落仙藤在洪宇催动之下快速伸张而出一条条藤蔓，将洪宇的脑袋保护其中，更是分出数十条藤蔓缠绕上了狮岭的大戟。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　狮岭和猿齐天都是一惊。

　　大猿部落虽然拥有碧落仙藤，实际上对它的了解却是很少，哪里知道碧落仙藤在施展之后极为容易炼化认主？

　　正在二人发懵的时候，束缚着洪宇的碧落仙藤突然收缩。

　　洪宇恢复自由的第一时间便是原地一个旋转，双腿如同旋风一般横扫而过。

　　“咚！咚！”

　　接连两道沉闷的撞击声将狮岭和猿齐天狠狠抽飞出去。

　　二人身形在空中跌宕倒转，虽然稳稳落地，却是面色一阵发白。

　　狮岭怒吼道：“猿齐天，这是怎么回事？”

　　他感觉自己被坑了！

　　现在不但没有斩杀洪宇，连大戟都是落到了洪宇的手中，失去了大戟，他的战斗力可是下降许多啊！

　　猿齐天一脸苦涩，郁闷无比，叫着冤枉道：“我哪里知道怎么回事啊？我的碧落仙藤啊……”

　　他都快哭了。

　　碧落仙藤乃是大猿部落的至宝之一。

　　好不容易晋级战皇境界才是从族中得到的赏赐，这才第一次使用就落到了别人手里。

　　他如何能不感到悲催？

　　“啧啧，碧落仙藤？倒是不错的宝贝，多谢了猿齐天！”洪宇缓缓站起，脸上带着笑容。

　　碧落仙藤则是收敛了藤蔓，化作一条绿色的腰带，系在了他的腰际之间。

　　“碧落仙藤怎么可能会认你为主？我大猿部落拥有它百年，都是未曾找到让它认主的方法……”猿齐天怒目而视，双目通红的问道。

　　洪宇咧嘴一笑：“百年都没能让它认主？你们也真够废物的，告诉你吧，碧落仙藤认主是有秘诀的！”

　　“嗯？”

　　猿齐天瞪大了双眼。

　　他大猿部落无数强者尝试过让其认主，都是失败告终。

　　他自然是无比好奇洪宇究竟以什么手段让其认主。

　　洪宇嘿嘿道：“让碧落仙藤认主的方法很简单——看脸！”

　　“看脸？”

　　猿齐天满脸迷糊。

　　显然是没听懂洪宇的话。

　　狮岭也是一愣，琢磨了一番，遂即满脸铁青，对着还在云里雾里的猿齐天吼道：“白痴，他的意思是你长得太丑了！”

　　“啊？”

　　猿齐天脸色阵青阵白，无比的难看，好像是被烧红了螃蟹一般，阴冷的目光扫向洪宇，“我要你死！”

　　“刚刚你们杀不死我，现在连碧落仙藤都落到我手里，你们确定还能杀我？”

　　洪宇冷然一笑，手掌一招，灭神枪飞回到手掌之中，轻轻一晃手腕，灭神枪发出“嗡”的一声枪吟。

　　枪身之上一道金色龙影一闪而过。

　　洪宇目光渐渐变得冷冽起来，唇角上扬：“今日一战，就到此为止吧！”

　　“嗯？”

　　猿齐天二人一愣。

　　很快他们就明白所说的到此为止究竟是什么意思。

　　“唰！”

　　神魔翼突然舒展开来。

　　十米长的六只漆黑羽翼震动裂空，洪宇的速度提升了好几倍，瞬息之间冲到了狮岭和猿齐天中间。

　　左右开弓。

　　右手一道金光爪影横空朝着猿齐天拍去。

　　“唰！”

　　金色的爪影无比的犀利，速度更是快若闪电，霎那间已经是来到猿齐天的面前。

　　猿齐天怒吼一声：“给我滚！”

　　他周身银色毛发一阵蠕动，如同雷霆在蔓延，电弧交错“噼里啪啦”脆响不断，钢铁打造般的双臂格挡而来。

　　然而……

　　面对洪宇这强大的一爪——明王动。

　　猿齐天的双手却是变得如同豆腐一般的脆弱，“噗噗”的切肉声让人牙齿打颤，浑身冷汗直冒。

　　“啊！”

　　猿齐天惨叫一声。

　　他的双臂直接被洪宇一爪切断，截断的手臂之中喷涌鲜血，如同血柱。

　　白骨森森，血肉模糊。

　　“逃！”

　　猿齐天第一念头就是转身逃走。

　　洪宇冷然一笑：“逃得了吗？”

　　“嗖嗖！”

　　碧落仙藤伸张而出数百条绿色藤蔓，如同恶魔的触手“噌噌噌”便是缠绕上了猿齐天的腰际，遂即蔓延开来，刹那之间便是将猿齐天捆成了粽子，动弹不得。

　　与此同时。

　　洪宇的灭神枪挥击而出的攻击也是到了狮岭的面前。

　　他面色一沉，浑身金毛颤抖不断，发出一声低沉的狮吼，双拳擂动，有着开天辟地粉碎山河的意境。

　　“砰！”

　　灭神枪何等锋利？

　　直接将狮岭这一拳粉碎，趋势不减，重重撞击在狮岭的胸膛，“轰”的一声炸裂开来，将狮岭的胸膛血肉削飞一大块，血肉模糊，甚至隐隐能够看到森白肋骨包裹着心肺在跳动。

　　“啊啊啊……”

　　狮岭惨叫连连。

　　这一次真的是重创，让得他的上半身麻痹，凭借着顽强意志欲要逃走。

　　洪宇再度指挥着碧落仙藤延伸而出，将狮岭直接缠绕束缚，形若粽子，与猿齐天一起在碧落仙藤的牵引之下挂在洪宇的身后。

　　两尊战皇强者联手，亦是在洪宇手中被擒。

　　更是一人废掉双手，一人胸膛炸裂险些被杀，如今更是沦为阶下囚。

　　这一切发生的实在太快了。

　　快到观众都是未曾反应过来！

　　“吼！”

　　“太强了，北辰简直是无敌啊！”

　　“我决定了，北辰就是我的偶像啊！”

　　“呜呜呜！”

　　“你哭什么？”

　　“这么精彩的战斗，日后若是再也看不到了怎么办？”

　　“呃……你说的也对，来，我们一起哭……呜呜呜……”

　　观众席上姿态万千，所有人都是沉醉在方才精彩绝伦的战斗之中。

　　唯有大猿部落和雄狮部落的强者却是面色铁青，他们的少主都是被洪宇废掉，更是擒拿如同走狗一般捆在身后，这让他们部落之上颜面尽失。

　　“孽障，放了我家少主！”

　　黑影俯冲而来，他的身后带着千名强者，都是雄狮部落安排在战神斗场的护卫，气势汹涌的围困洪宇。

　　“放了我家少主，自断双手废掉修为，否则今日必将你碎尸万段！”

　　后面再度赶来数百名强者。

　　当先一人正是猿旭。

　　大猿部落的强者杀气腾腾，每一人都是目露凶光，若眼神可以杀人，洪宇早已经被他们碎尸万段。

　　同时面对着上千人强者的围攻这一下再度让得战神斗场的气氛变得紧张起来。

　　洪宇却闲庭信步，宛若丝毫没有察觉这千人对自己的森然杀意。

　　他每走一步，身后的猿齐天和狮岭就在地上一阵拖动，如同垃圾一般，但他们的嘴巴都是被碧落仙藤缠绕封堵，发不出一丝声音。

　　但那不断闪烁的眼神却是在向着自家护卫求救。

　　“北辰，放了我家少主你还有活命的可能，否则的话，今日你必死无疑！”

　　“若是少主死了，上穷碧落下黄泉，我大猿部落都不会饶了你！”

　　猿旭和黑影冷冷凝视洪宇，强忍着凛然杀机。

　　见洪宇一言不发。

　　黑影目光跳动，深吸口气，叹息道：“北辰，今日你已经完成百胜战神的挑战，只要你放了我家少主，我保证你可以安全离开。并且得到百胜战神的奖励。毕竟这只是一场比试，何必弄得不死不休的局面？”

　　他这是在妥协。

　　猿旭一怔，皱眉看向黑影。

　　黑影却是对着他使了个眼色，猿旭遂即了然，点点头：“不过是比试而已，只要你放了我家少主，我们也能不计前嫌！”

　　“莫要自误啊！”

　　二人一脸悲天悯人地说道。

　　洪宇一脸嘲弄的望着几人，讥讽反击道：“真是笑话。不过是一场比试？如果真是这样的话，那为何你们接二连三更改规则要置我于死地的时候，你们不说只是一场比试？为何两大战皇联手险些将我斩杀的时候，你们不说只是比试不要赶尽杀绝？”

　　“现在看着你们家少主要死在我手中，你们就放低姿态说只是比试？哈哈哈，真是滑天下之大稽……”

　　洪宇唇角泛起冷冽弧度，“今日，他们必死无疑！”

　　“混账！”

　　“你敢？”

　　“不要再废话了，动手将他擒拿，今日少主若有损伤，我们也难逃一死！”

　　猿旭低吼一声。

　　两大部落一千多尊强者瞬间惊醒，杀气腾腾，冲杀过来，他们在拼命了。

　　洪宇却是冷然一笑。

　　他俯冲而出，明王动不断挥击，重创一尊尊强者，灭神枪横扫而过，横扫千军无人能敌。

　　神魔翼震动裂空，闪动之间，十米长的黑色羽翼将一尊尊强者扇飞出去。

　　这是虎入羊群的屠戮。

　　区区十分钟后……

　　这一千多人已经是被洪宇斩杀殆尽，所有被杀死的两族强者头颅都被碧落仙藤延伸的藤蔓洞穿头颅，一千多颗头颅死不瞑目的悬挂在碧落仙藤之上，在洪宇的身后飘扬晃动。

　　一千颗头颅满是血痕，堆积起来都能成一座小山。

　　此刻却成了洪宇无敌神威的装饰。

　　随着藤蔓，在他身后晃动，如同繁星。

　　“……”

　　漫天寂静，落针可闻，望着那在千尊头颅衬托下傲然而立的少年，所有人的脑海中仅仅有四个字——谁与争锋？


第627章 照杀不误

　　此刻……

　　终极战场中的战斗已经是渐渐平复。

　　在刑天的带领下，他已经是将那九十九尊怒焰狮骑统统解决，更是收获了不少的灵魂，凝结出刑尸灵果。

　　刑天通体散发着黑色气流，滚滚如同魔气通天，他的身后吞噬魔树哗啦啦的摇曳着，已经是恢复到了十丈大小。

　　刑天的身形魁梧，站在洪宇身边，他目不转睛：“大哥，都杀光了！”

　　他的神态依旧是憨厚老实，但却面无表情。

　　只是听着他的这话，却没有人胆敢小觑于他！

　　洪宇淡淡点头：“辛苦你了！”

　　刑天挠了挠脑袋，如同铁塔一般镇守洪宇身侧。

　　他现在已经是五劫刑尸，力大无穷，身体防御再度提升一个档次，可比元神境强者！

　　若是加上他的刑尸战将大军，便是遇上了阴阳境的存在，也有一战之力。

　　但刑天再强也是没有洪宇抢眼！

　　他这瘦弱的身形傲立在尸山血海之中，脚踏着血泊，一尊尊尸骸躺在脚下，鲜血染红了整个战神擂台，血流成河“哗哗”的血水从擂台上往下流淌。

　　简直就是一副人间炼狱。

　　尤其是洪宇的身后，碧落仙藤伸展而出数千道藤蔓在空中杂乱无章的舞动着，如同长发被风吹起。

　　可却没有一丝一毫的美感。

　　反而是透露着无比的森然和可怕。

　　因为每一根藤蔓的尽头，都有着一颗脑袋被藤蔓洞穿，死不瞑目，足足千颗脑袋代表着雄狮部落和大猿部落上千尊强者。

　　猿旭的脑袋赫然在列。

　　他的眼中写满了不甘……

　　黑影身负重伤，半边身体都是被洪宇切掉，拖着残躯躺在地上，望着洪宇的目光透露着懊悔和苦涩：“不该啊，我们不该招惹你……”

　　“现在才知道，可惜已经晚了！”

　　洪宇深吸口气。

　　一脚迈出，脚下疾射而出一道寒光，“噗”的一声将黑影脑袋踩爆。

　　“嗖嗖！”

　　心随意动。

　　两条藤蔓伸展而出，将猿齐天和狮岭高高举起，直立在洪宇的面前。

　　二人站立着，只剩下眼睛在外面。

　　不管是猿齐天还是狮岭，他们此刻的眼神都不再高高在上和漠视一切，取而代之则是一种惊恐，发自内心的恐惧。

　　望着洪宇身后飘摇的一千颗脑袋，他们大气都是不敢喘息一下，浑身冰凉，几乎要哭泣，苦苦哀求洪宇发出“呜呜”的声音。

　　洪宇看着二人，他现在其实没有表面那么风光。

　　几番大战，让他非常疲惫。

　　身上有伤，只是强行压制着没有爆发，无时无刻不是钻心刺痛。

　　摆了摆手，碧落仙藤捂着二人嘴巴的藤蔓退下。

　　猿齐天惊恐得说话都是不利索，他发自内心的怕了，畏惧了，不再高高在上，如同摇尾乞怜的走狗：“北、北辰大人……求……求求您……不要杀我……不、不要杀我……”

　　狮岭狂吞口水，眼中有着泪水在流转。

　　那上千颗飘摇的头颅有着莫名的震撼，让他呼吸困难。

　　这位高高在上，喜欢痛饮人心头血的雄狮部落少主不再不可一世，他苦苦哀求：“我、我再也不敢了，我知道错了。我不该算计你，你是百胜战神，那奖池中的宝物都是你的，只是求你放了我，求求你不要杀我，我不想死啊……”

　　洪宇凝视着二人。

　　他的眼中带着一丝凄凉，扫视了一下四周的惨状，修罗炼狱般的形态。

　　这是自己所愿吗？

　　不！

　　自己并不愿意杀人，自己也不是嗜杀的狂魔。

　　只是……

　　树欲静而风不止！

　　从小到大自己何曾有过主动招惹别人？没有！

　　可是麻烦少了吗？

　　也没有！

　　也许有人会觉得人生在世，到底是懦弱的活一辈子，也可以潇潇洒洒快意恩仇的活着，这是可以选择的。

　　可洪宇认为不是。

　　自己本来一个偏远城池，不受家族待见的旁支子弟，自己一开始也没有什么宏图大志，不想着征战四方，屠戮成魔。

　　自己的本心只是想治好妹妹的病，兄妹两个相依为命，平平淡淡的活着。

　　可是……

　　从洪家开始，到青冥剑宗，再到秦王国，再到如今的真龙战场。

　　一次次的厮杀，一次次被人追杀到生命危矣，一次次鲜血丧命，一次次的绝地反击……

　　这些真的是自己的选择吗？

　　厮杀争霸非我所欲也！

　　奈何命运这杂种处处与自己过不去，不断强女干着自己，逼迫自己不得不走上这一条注定尸山血海的道路。

　　“我不想杀人，但你们却逼着我杀人！”

　　洪宇深吸口气。

　　目光幽幽，想起了云梦遥，想起了昏迷不醒的北辰天霜，想起了素未谋面的父母。

　　他的语气变得缓慢，话语透露着一股与年龄不符的悲怆和沧桑：“我素来认为人不犯我我不犯人，可是现在我突然发现，我以前的想法太过简单了。很多时候并不是我忍让了，你们就会放过我，很多时候并不是我吃亏了，你们就不会再得寸进尺的刁难我……”

　　“我退一步，得到的不是海阔天空，而是你们更加肆无忌惮的打压和逼迫。”

　　洪宇的目光渐渐恢复了凌厉，如一尊盖世枭雄。

　　这一刻……

　　洪宇的心境发生着蜕变。

　　他不再稚嫩，不再青涩，他渐渐成长。

　　真正的适应了这个弱肉强食的世界的生存法则！

　　“男儿在世当杀人，一步杀一人，十步杀十人，千里所过血染沙场……”

　　“我不愿与天下为敌，但，若有人胆敢阻挡我前进的道路，那么，我唯有用手中屠刀——”洪宇的目光突然绽放出雷霆光泽，一字一顿，字字铿锵，“杀！杀！杀！”

　　简简单单三个杀字！

　　蕴含着无穷的杀意，象征着一尊杀神的崛起，象征着一个适应了这个世界，将要成为主宰的至尊的崛起！

　　“你们一而再再而三想要杀我，我不会妇人之仁，对待敌人的仁慈便是对待自己的残忍，所以……”

　　洪宇手掌抬起，寒光掠动，凝聚而成两道光刀，“你们必须死！”

　　掌光“唰唰”而过，便是要斩杀猿齐天和狮岭。

　　“不……”

　　“我不想死……”

　　二人惊叫怒吼。

　　眼看着光刀即将把二人屠戮，千钧一发之际，虚空陡然传来一道光掌“砰砰”两声阻隔了光刀，随之而来还有着一道苍劲的咆哮：“混账，若敢伤我孩儿，今日必要你九族尽灭！”

　　“嗯？”

　　洪宇虚眯双眸，抬头看去。

　　一个浑身跳动着金色光辉，阴阳战气环绕周身，如同两条长龙盘旋的金发中年腾空而来。

　　刹那间坠落在战场之中。

　　他冷眸扫向洪宇，当看清楚洪宇背后千颗挥动的头颅，以及尸山血海的战场时，饶是贵为雄狮王的他也是忍不住瞳孔剧烈收缩。

　　“父亲？父亲救我……”

　　狮岭大吼着，目露怨毒，“父亲，他杀了我们这么多人，你要为我报仇，杀了他，我要让他碎尸万段，痛饮他的心头血！”

　　狮岭看到自己父亲雄狮王到来，如同吞了定心丸，歇斯底里扬言要洪宇的性命。

　　“放心，为父在此谁也杀不了你！”

　　雄狮王点点头，冷眸看向洪宇，双眸之中疾射而出两道金光，如同闪电光辉刺目，让人几乎睁不开眼睛，他冷冷的道，“人类小子，速速放了我儿子。否则的话，本王今日定要斩你！”

　　“你算什么东西，也配命令我？”洪宇淡淡道。

　　纵然知道对方乃是雄狮王，他也浑然不惧。

　　雄狮王瞳孔一阵剧烈收缩，“嘎嘎”冷笑道：“好小子，果然有魄力。若是你愿意臣服我的麾下，当我的一条忠诚走狗，今日本王允诺不杀你！”

　　“你这半人半兽的东西也配让我臣服？不怕折寿吗？”洪宇微笑道。

　　“混账，你这是找死！”

　　雄狮王怒吼。

　　洪宇瞥了他一眼，淡淡道：“要杀我？你先等等，我先宰了这两个玩意儿！”

　　“什么？”

　　雄狮王瞪大了双眼，望着洪宇又是凝聚光刀欲图斩杀猿齐天和狮岭，他目光幽幽闪烁着熊熊怒火，“小子，你确定自己不是疯了吗？本王在此你也敢杀我儿子？你有种再动他一根寒毛，本王一定灭你九族！”

　　“嗯？”

　　洪宇目光一沉。

　　灭九族？

　　龙有逆鳞，洪宇的逆鳞便是家人。

　　这雄狮王动不动就要灭自己九族？

　　“哈哈哈……”

　　洪宇一阵猖狂大笑，笑声轰动，如同上古战场之上擂动的战鼓“轰轰”炸响，无比的嘹亮，他冷眸凝视着雄狮王，咧嘴笑道；“别说是你站在我面前，便是你祖宗站在老子面前，老子也照杀不误！”

　　“你敢？”

　　雄狮王勃然大怒。

　　但很快他的脸色就变得青白交加，如同被人狠狠抽了一耳光。

　　因为……

　　洪宇手中的光刀已经一掠而过，“噗噗”两声斩断了猿齐天和狮岭的脑袋，血如泉涌从那碗口大的脖子中喷涌而出，两颗脑袋无力的坠落。

　　“嗖嗖！”

　　碧落仙藤伸展而出，绿色藤蔓穿透了二人的脑袋，悬挂在洪宇的身后，成为一千颗头颅中的一员。

　　洪宇面带讥讽的看着雄狮王。

　　雄狮王浑身颤抖，望着自己儿子被割下高高悬挂半空的头颅，他目眦欲裂，煞气弥漫，怒吼一声……

　　“混账，天上地下无人能够救你！”

　　他悍然出手……

　　“给我死吧！”


第628章 断你一臂

　　“你去死吧！”

　　雄狮王一声怒吼，脚踏大地，阴阳战气在身体表面环绕开来。

　　气血如龙从肌肤之下喷涌而出，在虚空中照映形成一片火红霞光，澎湃汹涌的气息波动带着绝强的威力。

　　这一掌瞬息变幻。

　　刹那间便是变得如同一片山岳那般巨大，泰山压顶之势震落而下。

　　浩浩荡荡的威压堪称无与伦比。

　　洪宇静静站立，他的身后环绕着一颗颗狰狞的脑袋，千颗脑袋在碧落仙藤的缠绕之下不停舞动，宛若一尊狂魔的长发舞动虚空，震古烁今。

　　这是无与伦比的强势和血腥。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇浑然不惧，一拳轰击而出。

　　雄狮王贵为南山集四大部落之一的族长，他的战力惊天，绝对是中围区域最顶尖的存在。

　　哪怕是放在核心区域之中，他的战力都是能够排得上号！

　　寻常强者面对他哪个不是胆颤心惊？

　　但洪宇却有着泰山崩于前而不动的沉稳，如同一尊不动明王，双目如同火炬在熊熊灼烧，好似有着震古神经在脑海中浮现，萦绕在拳罡之上的力量伴随着呼啸的天地灵力，强势无匹。

　　前方硬生生被拳罡的恐怖气焰排挤出一个真空区域。

　　这便是大破灭拳第二式——天地无我！

　　一拳出手，天上地下无我无他，一切皆要崩溃华作虚无。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇这一拳与雄狮王那一拳在虚空炸裂，两股截然不同的能量相互排斥和对峙，形成了一股炽烈风暴呼啸开来。

　　强大到让人心惊肉跳！

　　“大胆小儿，我要将你抽筋拔骨，让你的灵魂永世不得超生！”雄狮王言语恶毒，双目如有阴冷毒蛇蕴含其中，爆发出无上的怒火。

　　“狮王不灭体！”

　　雄狮王仰天长啸。

　　他的身上陡然泛起一层金色光辉，如同一尊金钟从天而降，将他笼罩其中。

　　“咚咚！”

　　他的体形变得无比沉重。

　　迈动每一步都如同晨钟撞响，这是一种神通，金钟加身，狮王不动，堪称不死不灭的决定战技。

　　“狮王拳！”

　　雄狮王迈步虚空而来。

　　他的力量太强大了，脚下的虚空生生被踩的崩塌，一股股空间风暴席卷开来，这些风暴每一丝都能够绞杀元胎境强者，重创元神境强者，可在雄狮王的金钟护持之下却没有一丝一毫的影响。

　　这些狂暴到让人心惊的空间风暴，仅仅能够在金钟之上留下一道道白色痕迹。

　　这简直难以想象！

　　“好强的防御！”

　　洪宇舔了舔嘴唇，有些干涩。

　　这雄狮王实在太强了！

　　但感慨归感慨，战斗却仍是不能有丝毫的疏忽，洪宇双脚连点地面保持着后退姿势，同时指挥着碧落仙藤汹涌着如同绿色浪潮一般的藤蔓朝着雄狮王缠绕而去。

　　“给我滚！”

　　雄狮王周身金钟光芒大盛，有着金色火焰在灼烧，让得碧落仙藤无法靠近。

　　眼看着他就要追赶上来。

　　守护在洪宇身旁的刑天突然冲了过来，吞噬魔树瞬间变化而成百高，摇曳着恐怖的黑色光辉，一拳朝着雄狮王砸了过去。

　　“轰！”

　　雄狮王身形一震，刑天硬生生被掀飞出去。

　　他毕竟刚刚五劫刑尸，尚且不是战皇对手。

　　刑天还要冲上来，洪宇却是一挥手将其收入塔内空间，这等时候再让刑天硬碰硬显然不明智。

　　“咦？你竟然还有如此宝贝？哈哈，统统给本王交出来……”

　　雄狮王哈哈大笑，目露贪婪红光，再度冲杀而来。

　　“该死！”

　　洪宇眼中闪过一丝狠色，内心之中飞速计较着……

　　雄狮王的战力太强，以自己目前的实力不能力敌，加上他的修为至强，精神力量也是不弱，譬如瞳术：弥天等对他根本没有效果。

　　甚至若强行施展，还可能造成精神反噬，挫弱自己的战力。

　　至于逃跑？

　　雄狮王可不是猿齐天和狮岭这等初入战皇的存在，他在战皇之中都是绝对强者，有着撕裂虚空的能力，在他的面前自己想要逃跑？纵然有神魔翼加持，也无异于是乌龟与兔子赛跑！

　　唯一的办法只能是趁其不备，施展明王动偷袭。

　　一念及此，洪宇眸光泛起一丝坚决，身形一晃却是腾空飞起。

　　“哼，哪里走！”

　　雄狮王冷哼一声，他也是腾空追了上去。

　　一时间……

　　整个终极战场再度震撼。

　　陷入莫名的热血澎湃之中。

　　虚空中洪宇在前飞速疾射，他的身后碧落仙藤捆绑着上千颗脑袋在半空之中飞舞，血液弥漫，血雨纷纷，一股浓郁的煞气几乎凝聚成风云。

　　雄狮王气势汹汹，身居金钟，穷追不舍。

　　“来得好！”

　　洪宇突然回身，一百零八柄落羽飞刀呼啸而出。

　　这一百零八柄落羽飞刀泛起蓝色光辉，在虚空之中任凭洪宇操纵，陡然凝聚而成一头冰蓝凤凰。

　　凤凰震动双翅，栩栩如生。

　　他突然直冲云霄，遂即震动着蓝色的巨大羽翼俯冲而下。

　　“暗器？雕虫小技……”

　　雄狮王冷哼一声，丝毫不防备，自信狮王不灭体可以抵抗这小小偷袭。

　　可很快他得意的脸色就变得僵硬。

　　当这落羽飞刀组成的冰蓝凤凰冲撞在金钟上之后，他突然发现，这根本不是所谓普通的暗器，其中竟然蕴含着一丝凤凰真火的力量。

　　凤凰何其强大？

　　若是巅峰的凤凰真火，指甲盖那么一丁点就能够焚烧一座峰峦。

　　纵然现在落羽飞刀中蕴含的不过是梧桐古树日积月累吸收的一丝凤凰真火的气息，同样是将金钟灼烧出一个大洞，冰蓝凤凰一扫而过，金钟颤栗“嗡嗡”作响，出现了一道大约半米的豁口。

　　洪宇始终在寻找机会，一看到这里，他双眼放光：“就是现在！”

　　“唰！”

　　电光一闪陡然发动。

　　洪宇的身形凭空消失出现在雄狮王的身侧，右手泛起金色光辉，眉宇陡然凝聚之间大吼一声：“你想要我死，那我就先断你一臂！”

　　这一声铿锵有力，宛若吞纳日月精髓。

　　至尊金骨融合而成的手臂有多强？

　　此刻的洪宇能够徒手撕裂六品元兵，加上明王动催动着至尊金骨，锋利到了极致。

　　“唰唰唰！”

　　五道金光爪痕宛若五道长虹破空，挥洒而来，带着点点星辉。

　　“给我滚！”

　　雄狮王勃然大怒，抬手就是一扫。

　　可是很快他就后悔了！

　　因为此刻狮王不灭体刚刚被落羽飞刀中蕴含的那一丝凤凰真火给灼烧出一个豁口，尚未来得及修补，恰巧洪宇攻击的角度有着精确的计较和谋划，以至于雄狮王这一下横扫直接将右臂伸出了金钟之外。

　　“噗哧！”

　　金色的爪光一闪，鲜血迸溅而出。

　　血雨纷飞，染红了一大片天穹。

　　“啊……我的手？混账……”

　　雄狮王瞬间反应过来，发现自己的右手竟然被洪宇生生斩断，他目眦欲裂，怒吼之间左手一拳轰砸而来。

　　“不好！”

　　洪宇连忙运起双臂格挡。

　　“咚！”

　　这一下狠狠撞击在双臂之上，洪宇身形狂震，他感觉脑袋仿佛被巨象踹了一脚，一阵空白眩晕。

　　遂即双臂之上传来阵阵火辣辣的剧痛。

　　左臂的骨骼近乎断裂，遍布着一层细密纹路，右臂若不是有着至尊金骨庇护，下场也绝对不会好到哪里去。

　　而且……

　　雄狮王这一拳乃是含怒出手，力量无比巨大，震裂了洪宇体内过半器官。

　　五脏六腑如同有着烈焰在灼烧。

　　喉头一甜，喷涌出一股热血。

　　双目染上了红光。

　　他却不敢有丝毫的停滞，强忍着体内严重的伤势，震动神魔翼倒飞出去。

　　可刚刚飞出了战神斗场，虚空之中陡然落下一只黑色巨棍。

　　远处有着一头银色毛发汹涌着滔天杀意的巨大战猿踏空而来，手中大棍直接拍落，“咚”的一声将洪宇狠狠抽击着倒飞了回来。

　　“轰！”

　　洪宇的身体如同坠落的星辰，重重砸落在擂台之上。

　　擂台瞬间龟裂坍塌，一个足有几十米深，上大下小如同漏斗一般的巨坑出现在擂台中央。

　　血水倒灌而入。

　　洪宇口中溢血，伤势无比严重，神魔翼险些折断，微微颤动着。

　　他躺在血泊之中，艰难睁开双眼，却是看到雄狮王以及那头巨大战猿并肩而立。

　　此人正是猿齐天的父亲大猿王！

　　大猿王手持巨棍，冷冽而暴怒的眸光充斥着鲜红妖火，紧紧盯着洪宇：“嘎嘎嘎，你竟然杀死了我儿子？好好好，今日上天下地也没人能够救你！”

　　雄狮王却是抬手制止，他的脸色无比难看，失去了一条右臂：“将他交给我，我要一口一口将他咬碎，然后抽出他的灵魂用战火灼烧，投入灭魂池渐渐消融，让他永世不得翻身。”

　　“灭魂池？”

　　饶是大猿王都忍不住倒吸一口凉气。

　　这灭魂池乃是雄狮王的父亲，那位得到了巫蛊之术的老者祭炼而成的一座可怕存在。

　　他曾经见到过雄狮王将一尊普通人的灵魂投入其中，然后足足被火烧、油炸、洞穿鞭笞等等酷刑折磨了十天十夜才是最终真灵溃散。

　　据说实力越强，折磨的时间越久。

　　转而大猿王也是露出了畅快的神色：“好好好，就该这样，用灭魂池磨灭了他，为你我的孩儿报仇！”

　　“且看我结果了他！”

　　雄狮王眸中泛起冷光，一掌拍来。

　　可就在这时。

　　一道五彩霞光突然从天而降，随之而来的还有一道伟岸的身影，淡然的声音中充斥着一股无法抵抗的威严……

　　“本王在此，倒是要看谁敢伤他！”


第629章 灭族

　　“本王在此，倒是要看看谁敢伤他！”

　　淡漠的声音不带一丝烟火气息，却有着无比强盛让人不敢忤逆的威严。

　　五色霞光陡然疾射而来，却是包裹着洪宇的身躯“唰”的一声从雄狮王和大猿王的眼皮底下消失不见。

　　“嗯？”

　　雄狮王和大猿王脸色都是一变。

　　他们已经是猜到暗中出手之人是谁，齐刷刷朝着天空看去。

　　一名身着五彩祥云环绕，绿色为底长袍的俊逸中年人正负手而立，在他的身侧则是重伤的洪宇。

　　此刻。

　　洪宇正被一名俏丽的女子抱在怀中。

　　这女子一身绿色长裙，华贵而圣洁，明眸而皓齿，尤其是那一对眼眸更是宛若星辰一般的明亮，正一眨不眨的盯着怀中洪宇，黛眉微蹙：“父王，他身上的伤势好严重。”

　　“给他服用一枚孔雀灵丹！”绿袍中年人慈祥的看着少女，笑道。

　　“嗯！”

　　少女眨了眨眼睛，一枚灵丹取出给洪宇服下。

　　“嗡！”

　　一层绿色光泽环绕着洪宇周身。

　　不一会儿……

　　他身上的累累伤痕，破碎的血肉都是在肉眼可见的恢复着，甚至连左手断裂的骨骼都是悄然愈合。

　　只不过他仍在沉睡，未曾苏醒。

　　少女担忧道：“父王，他怎么还没醒过来？”

　　“无妨，他只是消耗过大加上重伤刚愈，还需要休息一段时间！”

　　绿色长袍的中年人自然就是孔雀王，他爱怜的摸了摸小女儿的脑袋，笑道，“洁儿，你先带着他回去孔雀山，父王解决了这里的事情就回去陪你好不好？”

　　“那父王你要小心，我先回去做好晚饭等你回来！”

　　少女孔洁眯着双眼，享受着父亲的爱抚，声音宛若天籁。

　　孔雀王点点头：“好，记得给我弄个红烧天穹芝！”

　　“恩啦，女儿知道的啦！”

　　孔洁带着洪宇飞身而去。

　　她的身后留下一串五色霞光。

　　雄狮王和大猿王脸色微变，青红交加，他们两个都是无比高傲和强大的存在，刚刚才信誓旦旦扬言要杀死洪宇，磨灭他的灵魂。

　　这转眼孔雀王就出手将其救走。

　　纵然此次过来就有着与孔雀王摊牌的打算，却也是大感脸上无光，冷笑连连：“孔雀王，你未免太不将我二人放在眼里了吧？此人杀了我们的孩子，你竟然说放走就放走了？”

　　孔雀王瞥了二人一眼，眼中流露出几分冷意：“你们的儿子被杀就如此暴怒，那么，如果有人给你们的至交好友和小女儿下毒，你们会怎么样？”

　　“嗯？”

　　雄狮王和大猿王脸色一变。

　　他们只是知道孔雀王打算动手对付自己两族，却不知道自己两族如此隐晦的计划竟然已经暴露。

　　遂即二人也不再有任何隐瞒。

　　他们脸上纷纷露出冷然的凶光，雄狮王阴恻恻的道：“既然你知道了，那我们也没什么好说的了。南山集掌控在你的手里也有些年月了，这些年下来你们孔雀山什么事都不做，每年却要占据南山集四分之一的收入，这让我们很不爽。”

　　大猿王咧咧嘴，浑身银色毛发如同钢针一般铿锵交锋：“孔雀老儿，俺忍你很久了。今日正好新账旧账一起清算一下，这南山集也该易主了！”

　　“孩儿们，都给我出来！”

　　大猿王低吼一声。

　　刹那间……

　　数以十万的大猿部落强者从远处而来，密密麻麻，如同滚滚乌云。

　　雄狮王也是咆哮一声：“雄狮部落的强者们，从今以后南山集就是我们的了！”

　　“吼！”

　　同样是十多万雄狮部落的强者，精锐尽出，铺天盖地。

　　一时间，整个战神斗场都是陷入混沌和骚乱，百万观众都是被如此气势和场面吓到了。

　　三大王者齐聚，雄狮部落与大猿部落更是联手，试图推翻孔雀王的统治。

　　南山集要变天了！

　　“通通不许动，今日谁敢擅自离开便是与我雄狮部落为敌！”

　　“大猿部落的儿郎们听着，谁敢擅自离开，杀无赦！”

　　一时间百万观众真的不敢再动了。

　　“你们认为，凭借你们两个就能对付我吗？”孔雀王负手而立，脸上带着弄弄的讥讽。

　　这让得雄狮王和大猿王脸色阵青阵白，却不得不承认，哪怕自己二人联手也不是孔雀王的对手。

　　只不过……

　　“嘎嘎嘎，若是再加上老夫呢？”

　　一团黑气从天而降，形成黑旋风在地上呼啸旋转，一尊佝偻的黑袍老者缓慢直立起来身子。

　　他双目好似两座火山，面容苍白，却带着一股阴霾。

　　神态虽然老态龙钟，却隐隐有着绝强威势，好似一头年迈而老当益壮的狮子。

　　此人便是雄狮王的父亲，上一代雄狮王——狮霸天！

　　曾几何时，他因狼子野心试图颠覆孔雀王，最终被西商王击伤险些杀死，最终孔雀王仁慈放他一马。

　　不料几十年过去，狮霸天非但没有死去，没有悔改。

　　反而变本加厉。

　　利用得到的一本上古巫蛊传承，暗中兴风作浪，十年下来，他以巫蛊之术暗中谋害孔雀山、西商部落和南山集中的强者，亦或者将其边做傀儡壮大雄狮部落，为的就是今日这一战。

　　“果然，一切都是你在捣鬼！”孔雀王叹息道。

　　狮霸天阴恻恻的笑着，声音极为刺耳难听：“没错，西商王身上的道心魔咒，你女儿身上的魂毒，还有这些年来南山集离奇失踪的强者都是我在秘密进行的掠夺计划。只可惜，本来还有几日西商王就会沦为我的傀儡，却被人破坏了。”

　　“当年我没杀你，甚至没有迁怒于你的族群，为的就是给你一个改过自新的机会，怎料……”

　　孔雀王叹息一声。

　　他素来平和，不愿征战争斗，正因为这样孔雀山虽为南山集王者，却从没有任何产业。

　　但这并不代表他心慈手软。

　　孔雀王的目光渐渐变得凌厉起来，扫视着三人：“本王可以再给你们一个机会，只要你们三人自裁谢罪，本王可以不追究你们的族群。否则的话，说不得以后南山集就要只剩下两个部落了！”

　　“桀桀，你还真当自己是南山集的王吗？”

　　“要我等自裁？你觉得你配吗？你有这个实力吗？”

　　“孔雀老儿，你已经不行了，霸天老族长掌控着巫蛊之术，你不再是我们的对手。”

　　三大王者尽皆冷笑，认为孔雀王在说着笑话。

　　“唉！”

　　孔雀王叹息一声。

　　虚空中陡然传来一道苍劲有力，浑厚宛若雷霆战神的声音：“大哥，我早就跟你说过这些家伙狼子野心，留不得。你就是不相信我的话，现在，你应该死心了吧？”

　　来人赫然是西商王！

　　此刻的西商王意气奋发，身上穿着一套紫金神铠，有着一条五爪金龙盘旋其上。

　　一头黑色长发飘逸的散落在身后，随风而动，双眉仿佛两道雷霆，无形之中让人感觉到巨大的压力碾压而来。

　　南山集除却孔雀王之外，战力第一人——西商王！

　　四大部落的王者齐聚，这不是一场盛宴，而是一场屠戮，一场角逐。

　　胜者，日后必定繁荣昌盛。

　　败者，兴许就是灭族……

　　西商王双目涌动着森然寒光，紧紧盯着雄霸天：“老家伙，当年我就说要一巴掌拍死你，若不是我大哥求情放了你一马，你早就见阎王去了。想不到你贼心不死，差点害死了老子，今日老子一定要活刮了你！”

　　“哼，老夫今时不同往日，死的只会是你！”

　　狮霸天冷冷的道。

　　“大哥，这些乱臣贼子其心当诛，该怎么解决你下主意吧！”西商王看向孔雀王。

　　他与孔雀王关系莫逆，乃是生死至交。

　　孔雀王深吸口气，他自然也不是懦弱心软之人，冷冽眸光扫向两族强者，淡漠开口：“雄狮部落，大猿部落犯上作乱，更是草菅人命，手段狠毒不容股息。今日，本王敕令，南山集孔雀山、西商部落所属全力出击，将他们……”

　　“灭！族！”

　　两个字铿锵有力，一字一顿，字字珠玑。

　　当这两个字从孔雀王口中吐露出来，这一方天地都是失去了色彩，乌云滚滚，雷霆轰鸣。

　　随后……

　　一场惊天动地的大战拉开序幕。

　　这一战，孔雀王展露无上神威，以一敌三，硬生生将三大王者打死打残。

　　西商王的战力同样无与伦比。

　　一身神铠龙影绰绰，拳掌出手之间，带着毁天灭地之力。

　　在他的面前，雄狮部落和大猿部落强者联手仍旧不是一合之敌，兵败如山倒。

　　孔雀王和西商王用他们血腥的手段震撼了整个南山集，在他们的带领之下，西商部落和孔雀山的强者强强联手，杀入雄狮部落和大猿部落大本营。

　　一时间，南山集风起云涌，杀声四起。

　　这一场屠杀足足持续了一天一夜。

　　而最后的结果让无数人沉默，让整个南山集心惊。

　　强盛如雄狮部落和大猿部落。

　　在一日之间，惨遭灭族，全族上下无一幸免。

　　孔雀山仍是南山集的无冕之王，而西商部落却是因此得利，掌控了雄狮部落和大猿部落绝大部分的产业，势力与日俱增。

　　当然，洪宇却是不知道这些东西。

　　他经过一夜的休息终于是幽幽醒转，有些艰难的睁开双眸，可当他看到入眼那一幕的时候却是不由愣住了……

　　“我去，这是什么情况？做春梦了？”


第630章 身份暴露

　　洪宇瞪大了双眼。

　　因为昏睡刚刚清醒的原因，他的视线仍是有些模糊。

　　所以眼前看到的场景有些朦胧，这种感觉好像是有着一层薄纱遮在眼前。

　　虽然朦胧，可洪宇却仍旧是忍不住狂吞口水，他发现在自己的前方正有着一道玲珑曼妙的身段，正背对着自己，一件件的薄纱长裙正从她的身上蜕落下来，情柔如同鹅绒一般飘扬间落到地上。

　　那是一段洁白无瑕的背影，纤细的腰肢不足一握。

　　“咕噜！”

　　洪宇忍不住眨眨眼，喃喃道，“我的老天，难道是初哥当久了，有些忍不住了？怎么会做这种梦啊？”

　　正在感慨之间……

　　突然那曼妙女子似乎听到了自己的说话声音，浑身如同雷击一般定住了。

　　紧接着便是“啊”的一声惨叫。

　　“怎么了？怎么了？发生什么事情了？”

　　洪宇一个激灵坐直了身体，一脸茫然四下看去。

　　这一看眼前视线总算是变得清晰起来，可问题就随之而来了。

　　当看清楚面前的景象之后，洪宇终于是确定自己不是在做梦，而眼前这曼妙身影赫然就是孔雀王的小女儿孔洁。

　　原来。

　　孔洁昨天将洪宇带回来之后，她便是悉心照料，一夜未眠。

　　直到刚刚确认洪宇伤势平稳，加上洪宇昏迷未醒，一夜没有换洗衣服让她觉得浑身粘乎乎的有些难受，索性就在房间里换起衣服来。

　　怎料洪宇这时候竟然醒了！

　　“……”

　　洪宇满头黑线，一头的冷汗滴答答的落下来，苦笑道，“抱、抱歉，我、我还以为是在做梦呢！”

　　他这不解释倒还好，一经解释顿时让孔洁知道自己的身子多半是被这家伙看光了。

　　可是孔洁生性文静平和，加上洪宇曾经帮自己解除魂毒，是自己的救命恩人，更明白洪宇并非是故意偷看，她也只能红着脸，蹲在地上说道：“那、那、那你不能把这件事情说出去！”

　　洪宇连忙点头：“不说，我保证把它烂在肚子里！”

　　说出去？

　　开什么国际玩笑，到处说自己看过孔雀王女儿换衣服？这事情要被孔雀王知道了，还不把自己给阉了？

　　得到洪宇的保证孔洁松了口气，她俏脸通红，如同熟透了的水蜜桃，犹豫着道：“那、那、那你先转过去，我、我要把衣服穿起来！”

　　“好，我这就转过去！”

　　洪宇说着就转身，他这一转又不对劲了，“哎呦”的叫了一下，连忙转回来。

　　偏偏这时孔洁不疑有他麻利的起身穿衣服，刚好正面对着洪宇，这时候她可是真空上阵啊！

　　于是乎……

　　“啊！你这个骗子，你骗我……”

　　孔洁连忙捂着胸口蹲了下去。

　　她双眼之中满是泪光，显然觉得洪宇欺骗自己受了委屈。

　　洪宇一脸尴尬，连忙解释道：“不是，你听我说……因为这张床靠着的墙壁上有一面镜子，我刚刚转身的时候就……就那啥了……”

　　“镜子？”

　　孔洁一愣。

　　抬头看去，明媚的眼眸果然看到墙上有一面镜子，想起来这还是自己特地让人放上去的。

　　她脸上怒意也是少了几分，一脸委屈，可怜兮兮的道：“那你闭上眼睛……不对，你用被子把脑袋盖起来，绝对不能偷看！”

　　“好！”

　　洪宇一脑袋钻到杯子下。

　　一阵“淅淅沥沥”的穿衣声传来，好一会儿，才是感觉有人拍了拍被子：“快出来吧，我、我已经换好了！”

　　“啊？总算好了？我的妈呀，差点没憋死！”

　　洪宇一把扯掉被子，郁闷的喘了几口气，遂即看向孔洁。

　　这一看却是有些发愣。

　　孔洁已经换上了一身天蓝色的长裙，长裙的材质柔软贴身，勾勒着玲珑的身段，尤其是薄薄的纱裙下两条修长玉腿若隐若现，让人浮想联翩。

　　“看什么呢？父王说过，这么盯着女生看可不礼貌的！”孔洁脆声道。

　　“啊、啊哈！”

　　洪宇打了个哈哈，挠了挠后脑勺，道，“对了，我昏迷多久了？”

　　“一天一夜了呢！都是人家在照顾你，孔雀山上的人都跟着父王出去了，人家又没办法只能把你带回来我房间了……”孔洁说起这事情还有些小委屈，自己千金之躯，娇贵的不行。

　　平日里除了给孔雀王偶尔烧烧小菜外，连洗脸的水都没打过。

　　结果昨天硬是扛着洪宇回到自己房间。

　　照顾了一晚上。

　　看着嘟着小嘴的孔洁，洪宇有些尴尬，想了想从怀中取出一个发簪。

　　这玩意儿是从白落雪的遗物储物戒指中找到的，五品元兵的饰品，不但好看而且还有防身功效，笑着递给了孔洁：“喏，这个送给你，感谢你对我的照顾！”

　　“好漂亮的簪子！”

　　孔洁两眼闪过一丝欢喜之色，但却有些犹豫，“可是父王说不能随便要别人东西！”

　　“呵呵……”

　　洪宇心中轻笑，又是个在父亲的庇护下不谙世事的小姑娘，遂即将其塞到孔洁手里，“放心吧，你昨天救了我，这是我送给你的谢礼！”

　　“嗯！”

　　孔洁灿烂一笑，将发簪戴在头上，对着镜子照了照，好看的眉毛挑了挑，露出开心的笑容，“好不好看？”

　　“美翻了！”

　　洪宇竖起拇指。

　　他四下看了看确定这是孔洁的房间，遂即问道：“对了，你父王他们呢？”

　　“父王和西商王带人跟雄狮部落和大猿部落打了一夜呢！”

　　孔洁歪着脑袋说道。

　　眉宇间有些厌恶，显然她并不喜欢打打杀杀的事情。

　　“对了！”

　　孔洁突然竖起手指，眨了眨眼，对洪宇说道，“父王之前让人传信给我，如果你醒了就让你去西商王那边，他们好像有什么事情要找你！”

　　“西商王吗？好，我现在就去！”

　　洪宇点点头。

　　正准备走，却发现孔洁欲言又止的看着自己，不禁纳闷道：“怎么？你有话要跟我说吗？”

　　“啊？没、没有……”

　　孔洁像受惊的小鹿，双手负在身后，连忙摇头，秀发如丝在身后甩动着仿佛瀑布一般。

　　洪宇哈哈笑了笑：“那我先走了！”

　　遂即他转身便是离去。

　　望着洪宇离开的背影，孔洁眨了眨眼睛，眼中有着一丝哀愁，脚尖轻轻踢着地面：“其实、其实人家是想问问你……以后还能不能再见到你嘛……”

　　当然，洪宇对孔洁的少女情怀却是不知道。

　　他一路飞行，看到了原本繁华的南山集变得百业萧条，很多店铺都在昨天一战中遭到损坏。

　　南山集的强者正在紧锣密鼓的修复着。

　　虽然暂时看着南山集经此一战实力削弱许多，洪宇却知道一个统一的南山集，用不了多久就能够重现辉煌鼎盛，甚至于超过过往！

　　不过这些都与他无关。

　　现在最迫切的却是找到孔雀王，雄狮部落和大猿部落都已经覆灭，那战神斗场肯定也是落入孔雀王和西商王手中。

　　自己这个百胜战神所渴望的青莲地心果多半也掌握在他们手中。

　　洪宇一路狂奔前往了西商部落的府邸。

　　今日的西商部落大门前的守卫力量增加了两倍，显然是西商王担心有着那两个部落的余孽残存，不过他们都是认识洪宇，更是明白洪宇得到了百胜战神的称号，以及他在终极战场之中的那一番血腥屠戮。

　　对待他的态度无比的恭敬，将其迎了进去。

　　一路来到了西商王的书房。

　　“晚辈北辰，求见孔雀王、西商王两位前辈！”洪宇站在门外，深吸口气，沉声道。

　　只不过是走到门口，他已经感觉到了房内有着两道沉重的气息。

　　这股气息比之那雄狮王更让人敬畏和忌惮，想来除却孔雀王和西商王外，并没有别人。

　　“进来吧！”

　　门内传来西商王的声音。

　　洪宇进入其中，孔雀王和西商王正端坐在主座之上，正似笑非笑的看着自己。

　　洪宇心头一颤，二人的笑容有些莫名啊！

　　他微微皱眉，沉声道：“晚辈北辰见过二位前辈！”

　　“我们的百胜战神终于来了啊！”

　　孔雀王微笑道。

　　西商王也是呵呵笑道：“只是不知道我们应该称呼你为北辰呢？还是洪宇呢？”

　　“嗡！”

　　洪宇脸色一白。

　　在看到二人脸上莫名的笑容之后，他便是有些不好的预感。

　　此刻听到西商王如此说，也是知道自己的身份暴露了。

　　索性也不再伪装，直立起腰杆，不卑不亢道：“晚辈洪宇，见过二位前辈！”

　　“哈哈哈，好好好，果然有些胆气。只不过……”

　　西商王脸上的笑容突然收敛，取而代之的是一抹狂怒，“大胆洪宇，你可知道现在整个真龙战场都在通缉你？所有的强者都在追捕你，寻找你的下落，你竟然自投罗网跑到这里来了？就不怕本座将你拿下吗？”

　　“如果前辈想要对晚辈出手，那就动手吧！我洪宇虽然敌不过你们，但也不是任人揉捏的软柿子！”

　　洪宇傲然道。

　　西商王紧紧盯着洪宇，眼中有着一丝丝奇异的色彩。

　　“好了，二弟就别再作弄这个小家伙了！”

　　一旁的孔雀王挥了挥手，他的脸上依旧是云淡风轻的样子，微笑着道：“洪宇？不错，真的很不错，怪不得连核心区域那些老家伙都被你惊动了。”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，看二人的样子似乎并不是想要为难自己？

　　西商王一瞪眼：“看什么看？你以为老子是白眼狼？你救了我，我还会抢你的东西不成？”

　　“呃……倒也不是这个意思，呵呵……”

　　洪宇尴尬的挠挠脑袋，讪笑道。

　　孔雀王微笑着摇摇头，道：“洪宇，你可知道，你现在的情况很危险？”

　　“嗯？”

　　洪宇看向孔雀王，莫非这二人并不是不准备对付自己？

　　很快他就明白孔雀王话中的意思。

　　孔雀王深吸口气，眉宇中带着一丝郑重，缓缓开口……


第631章 离去

　　孔雀王深吸口气，缓缓开口道：“刚刚得到消息，八大战族和四方神城的强者已经进入到中围战区。尤其是南北神城的强者已经是在来到南山集的路上，估计这两天也该到了！”

　　“南北神城？”

　　洪宇一愣。

　　虽然知道有四方神城的存在，他却是不记得自己与南北神城的人有什么过节。

　　不过转念一想便也是明白过来。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　自己身怀至尊金骨的消息已经泄漏出去，这南北神城的强者多半也是冲着至尊金骨而来。

　　可这又如何？

　　管他什么四方神城还是八大战族，淡然招惹自己，统统灭杀便是！

　　似乎看出了洪宇心中的不以为然，孔雀王幽幽道：“洪宇，本王知道你很强，也知道你的天赋很了得。但是，本王还是要提醒你一句，面对核心区域那些强者，你千万不能掉以轻心！”

　　西商王也是接着说道：“你觉得我和大哥的实力如何？”

　　洪宇一愣。

　　打量着孔雀王和西商王。

　　他虽然没见过二人动手，但却是在来的路上听到了孔雀王独斗雄狮王、大猿王和狮霸天的战绩。

　　那雄狮王和大猿王的实力自己可是切身体会。

　　那都是绝对的强者，至少比自己更强了一个档次。

　　孔雀王可以以一敌三，由此可见他的强大！

　　当即点头道：“二位前辈实力之强，超过晚辈十万八千里！”

　　“哼，你知道就好！”

　　西商王冷哼一声，淡淡道，“可是我告诉你，我兄弟二人即便联手，也敌不过八大战族族长和四大神城城主中的任何一人。”

　　“什么？”

　　洪宇猛地抬头，目露不可思议的神色。

　　纵然早就猜测神城之主的厉害，但他从没有想到过竟然会强到这等程度。

　　孔雀王和西商王联手都不是神城之主的对手？

　　那自己……

　　一念及此，洪宇心头变得一阵沉重，目光跳动之间，询问道：“敢问二位前辈，你们的实力在核心区域相当什么级别？”

　　“我来说吧！”

　　孔雀王淡淡道：“我二弟能够排得上神城神将榜前十，而我，也就是相当于他们的神王级别强者！”

　　“神王？”

　　洪宇一怔，他隐约听昔日斩杀的海文提到过，只要他再度突破便是可以问鼎第四神王。

　　拿起不是说东方神城至少有三尊神王强者？

　　三个堪比孔雀王的存在？

　　那四大神城？

　　八大战族的底蕴又是如何？

　　“嘿嘿，小子，现在知道怕了？”西商王闷声闷气道。

　　“怕？”

　　洪宇目光一顿。

　　脑海中不由也是在询问自己，有怕吗？面对这样的强大对手，自己有畏惧吗？

　　答案很快就出现了。

　　洪宇唇角上扬，带着一丝莫名冷笑：“男儿在世，一死鸟朝天不死万万年，死也就是脑袋碗大个疤而已，有什么好怕的？况且，我现在不过是元胎境而已，只要突破到元神境，别说是神王，即便是神城之主过来我也不惧！”

　　“哈哈哈，好，我就喜欢你这气魄！”

　　西商王哈哈大笑起来。

　　孔雀王也是点点头，目中泛起欣慰的神色，道：“小家伙，你真的很不错。不过有些话还是要与你讲，天道是公平的，你走的道路越强，那么日后你突破的时候也就越难。以你现在元胎境就有如此实力，你的元胎无比坚韧强大，想要击溃元胎成就元神。”

　　孔雀王顿了顿，缓缓摇头：“难！难！难！”

　　孔雀王何等实力，他的眼力自然是极高的。

　　连他都是连说三个难字，可想而知洪宇所走的这一条路，以混沌奥义为根基击溃元胎晋级元神，的确是无比的困难，充满了凶险。

　　若是成功，自然是举世无双。

　　若是失败……

　　唯身死道消而已！

　　可是洪宇有的选择吗？

　　显然是没有的！

　　即便自己现在自废功力，交出至尊金骨，只怕那些仇敌也不会放过自己吧？更何况，自己还要前往漠北荒原寻找父母和云梦遥，还要救活北辰天霜。

　　还有很多很多事情未曾完成。

　　岂能死？怎能死？

　　既然不能死，自然只有不断变强，一往无前，将仇敌统统杀死！

　　似乎感受到洪宇眼中的坚定，二人对视一眼，由孔雀王说道：“好了，核心区域的强者暂时还不知道你在南山集。你尽快离开这里吧！”

　　一面说着，孔雀王挥手弹射而出一枚储物戒指。

　　洪宇一怔，目光顿时变得火热。

　　孔雀王道：“这是百胜战神奖池中的奖励，一样不少，你且收下吧！”

　　“果真是奖池中的宝物吗？”

　　洪宇心头狂跳，遂即迅速认主，查探之下在海量的宝物之中发现了那玉盒盛装的青莲地心果，心中狂喜，连道，“晚辈洪宇，多谢二位前辈！”

　　“这本就是你的东西，没什么好谢的！”孔雀王微笑摆手。

　　西商王也是挥手弹出一枚储物戒指，淡淡道：“我观你有一元兵长枪，不过那玩意儿似乎被封印了。这里面有一枚破封石，你将其融入长枪之中，应该能够帮着打开一些封印！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇深深鞠躬，目光再度火热。

　　灭神枪有着多重封印。

　　自己目前不过是打开了一半，却苦苦没有找到打开后续封印的办法。

　　加上自己实力逐渐提升，敌对的实力也是愈发强烈，灭神枪已经是渐渐变得力不从心。

　　如今得到这块破封石，一旦破开哪怕一层封印，灭神枪的威力也将会再度提升啊！

　　“小家伙，希望来日你我还有再见的一天！”

　　孔雀王淡淡道。

　　西商王也是看着洪宇：“去吧，离开南山集！”

　　“前辈，晚辈有一事想要询问前辈！”洪宇收起宝物，犹豫片刻，询问道。

　　“嗯？”

　　二人看着洪宇。

　　洪宇斟酌一下，沉声道：“不知二位前辈可知道哪里能够找到万年何首乌？”

　　“万年何首乌？”

　　西商王一愣。

　　他的眼中流露出许些震撼之色，这等万年级别的老药可是无比珍贵和罕见，哪怕他们这个级别的强者都是会忍不住动心啊！

　　但他仍是摇摇头：“我并不清楚！”

　　“这样啊……”

　　洪宇有些失望，准备告辞，那孔雀王却是在犹豫之后沉声道：“万年何首乌我倒是知道哪里有一株，只不过，这地方即便是告诉你又如何？你也根本不可能得到……”

　　“事在人为，还请前辈告知！”

　　洪宇面露郑重之色。

　　万年何首乌必须到手，否则无法炼制九窍破神丹，以自己的情况想要水到渠成的突破元神境还不知道要等待多久。

　　这九窍破神丹是唯一能够让自己快速突破的方法！

　　孔雀王见洪宇如此坚决，幽幽一声叹息，沉声道：“当年我们还在核心区域的时候，本王曾听父亲提起过。他说在战族的禁地战灵圣地深处，有着一处上古遗留下来的药园，当中有着不少万年级别的老药，曾有人在药园之中看到过万年何首乌的踪迹！”

　　“战灵圣地？”

　　洪宇目光一亮，显然是打算前往战灵圣地寻找万年何首乌。

　　遂即对着二人恭敬行礼，转身离去，二人倒也没有阻拦。

　　直到洪宇离去之后，西商王才是皱眉看向孔雀王：“大哥，你为什么要阻止我告诉那小子？战灵圣地乃是八大战族联手掌控的禁地，人类想要进去千难万难不说，即便他进去了也绝对不可能走到最后的啊！你这不是让他……”

　　西商王没有继续说下去，但能够看出他对于孔雀王的安排很是不满。

　　孔雀王也不生气，微笑道：“二弟，真正能够驰骋山林笑傲万兽的老虎，从来就没有一头是安逸成长的！”

　　“唉，希望他能活着吧！”

　　西商王轻叹一声。

　　……

　　“什么？老大你要走了？”西商翎一脸震惊的看着洪宇。

　　赵虎和赵凤儿也是紧张的望着洪宇。

　　他们本来几乎要家破人亡，甚至朝不保夕，是洪宇的出现让得他们得到了安逸的生活。

　　突然听到洪宇要离开，兄妹俩也是极为不舍。

　　赵凤儿更是轻咬着朱唇，眼中泛起泪光。

　　洪宇揉了揉赵凤儿的脑袋，微笑着看向几人：“我有些重要的事情必须离开，不过你们放心，等我事情解决了自然会回来的！”他看向西商翎，郑重道，“你我兄弟我也不跟你玩虚的，日后赵虎他们就交给你照顾了，你可不能让他们出意外！”

　　“这个老大你放心，我肯定把虎子和凤儿当亲弟妹看待！”

　　西商翎点点头，犹豫道，“老大，难道你就不能不走吗？”

　　洪宇摇摇头：“这里注定不是我能长久待着的地方，有些事情，我必须去做！好了，你们也不要担心我，我不会出事的！”

　　“嗯！”

　　西商翎不再多说。

　　赵凤儿朦胧双眼：“北辰哥哥，你以后一定要回来看我们！”

　　“一定！”

　　洪宇点点头。

　　遂即挥别三人，径直离去。

　　走出南山集，离开了巨大的南山。

　　回头望着这座宏伟通天的山峰，洪宇深深吸了口气，在与孔雀王和西商王的交谈中，他愈发感觉到这个世界的广阔和神奇。

　　自己以前的认知不过是冰山一角。

　　什么绝世真龙？

　　什么盖世天骄？

　　这些不过是虚名，在这片天地之间，比盖世天骄更强的存在比比皆是。

　　神王！

　　神城之主！

　　八大战族……

　　等着吧！

　　总有一天，我洪宇也会站在这个世界金字塔的巅峰，笑傲天穹！

　　洪宇的目光涌现着无比火热的战意，长啸一声，腾空离去……


第632章 紫极神光

　　南山集毕竟不是一个久留之地。

　　洪宇在离开之后便是施展神魔翼，从高空飞行，在层层云雾之间飞行别有一番味道。

　　足足离开南山集三千多公里后，他才是从高空降落，这时候已经是入夜时分，明月悬挂在半空，皎洁的月光挥洒下来。

　　宛若纯洁的仙子，正在挥洒着偏偏百花。

　　洪宇落在一座孤峰之上，山峰孤立，在山顶上有一个洞府里面居住着一头五阶荒兽苍鹰。

　　洪宇麻利将其斩杀，遂即占据了苍鹰的巢穴。

　　“滋滋！”

　　火光烧烤中，一对金黄的苍鹰翅膀散发着蓬勃香味，油渍滴落在火堆中发出阵阵脆响。

　　洪宇从上面去下一只烤翅，丢给了蹲在一旁的呼呼。

　　这小家伙在洪宇烤翅的时候就已经自己跑了出来，可怜巴巴的望着洪宇，这不地上都流了一大堆口水。

　　看着呼呼抱着一个比它个头大了好几倍的烤翅猛啃，满嘴流油的样子，洪宇也忍不住莞尔，心中烦闷的思绪也是轻松了不少。

　　揉了揉呼呼毛茸茸的脑袋：“呼呼，你跟着我也有好几年了吧？”

　　“呼？”

　　呼呼抬头，眨了眨宝石般的眼睛。

　　他身上黑白相间的毛发已经是布满了油渍，亮晶晶的，极为可爱。

　　洪宇笑了笑：“这几年下来你从我这可坑了不少好东西吧，我怎么就不见你长个呢？”

　　“呼呼！”

　　呼呼扬起小拳头挥了挥。

　　好像在展示他的肌肉，在抗议洪宇说他没有长个！

　　洪宇哈哈大笑起来：“成，你长的都是肌肉！”

　　呼呼这才满意的低头继续猛啃。

　　这小家伙最喜欢啃那关节之上的软骨，咬起来“咯嘣”脆响。

　　洪宇收回目光，望着洞外的苍穹，月明星稀，山风呼啸，吹起他的长发，迷离的双眼有些伤感：“遥遥，你在那边可还好吗？可有见到爹娘？”轻轻抚摸着手中的储物戒指，目光渐渐变得坚定，“快了，我很快就会去漠北荒原找你们！”

　　深吸口气，洪宇开始盘算起来。

　　正如孔雀王所说，现在整个真龙战场的强者都在寻找自己。

　　试图夺取自己身上的至尊金骨。

　　更有着不少除了夺宝之外，更是想要将自己置于死地。

　　譬如夏皇尊，譬如东方神城……

　　自己必须要尽快提升实力，才能够从中杀出一条血路，否则的话，到头来等待自己的可能会是夭折。

　　那么漠北荒原，一家团聚，救活北辰天霜，斩杀海通天等等……

　　都将成为遗愿！

　　这是洪宇不能忍受的事情。

　　“琼阳紫光灵芝和青莲地心果都已经到手，万年何首乌则在战灵圣地里面，可那战灵圣地位于核心区域，更是八大战族的禁地。以我现在的实力前往核心区域，等待我的肯定是死路一条。”

　　洪宇目光幽幽，脑袋无比的清明，“可没有万年何首乌，无法炼制九窍破神丹，如何进阶元神境？”

　　境界无法提升，那么自然只有从外物助力着手。

　　一番整理。

　　洪宇发现武技，自己目前掌握的最强武技分别有《贯空》枪决，《大破灭拳》和《飞雷神诀》。

　　至于《雷火破天拳》等都已经是随着实力提升，渐渐被淘汰。

　　那么元兵……

　　火云神铠难以提升，唯有寻找到真正的凤凰真火或者火属性的极品矿石才能够让他恢复巅峰。

　　落羽飞刀的破坏力倒是不错，配合《飞雷神诀》往往有着出其不意的效果。

　　只是飞刀偷袭毕竟小道。

　　若对方也有强大战甲防护，亦或者不惧那一丝凤凰真火，落羽飞刀的杀伤力将会大减。

　　这也是洪宇并不常用飞刀的原因。

　　那么提升灭神枪自然就成了迫在眉睫的事情。

　　不过有了西商王赠与的破封石，灭神枪的提升容易，只需要稍加炼化即可。

　　但这显然不够！

　　“《风雷万兽决》乃是火云至尊传承下来的秘法，若是能够修炼成功，对我的实力将会有不小的提升。只可惜，尚且没有听说哪里有风煞和雷火能够吸收，还是要看机缘。”

　　洪宇喃喃自语，最后锁定在了瞳术之上。

　　“我有着雷帝神眸，更有着冰蓝星眸，可现在冰蓝星眸只有瞳术：弥天稍微有些威力，可面对元神境级别的强者威力就弱上很多。雷帝神眸的运用更是只有粗浅的雷霆攻击，显然远远不够！”

　　雷帝神眸的威力洪宇切身体会。

　　瞳术的惊人之处，他也是非常清楚，只是以往事情太多始终被搁置一旁。

　　现在修为不得提升，那么瞳术的提升也就提到了日程。

　　除此之外洪宇还有一个底牌——罗字印！

　　目前生死印和死字印如何运用尚且不知，但罗字印的提升和使用方法却有些苗头。

　　回忆着当日在战神斗场中罗字印爆发的场面，洪宇仍是有些不寒而栗。

　　一念及此。

　　洪宇目光闪烁着锐利锋芒：“那么接下来先将灭神枪第四重封印破开，然后就是猎杀荒兽，提升罗字印。它上面足足有着一万八千枚星辰，不知道全部星辰点亮后会有什么效果。除此之外，必须得要找一部瞳术的使用秘法。”

　　精神意识进入到玄天塔中。

　　洪宇询问小不点。

　　这家伙正喷吐着云雾凝聚出镜像，对着正抱着烤翅大快朵颐的呼呼流口水。

　　在得知洪宇来意之后，他非常爽快的给了洪宇两部瞳术秘法，至于代价……

　　从今天开始，洪宇沦为了某二逼的御用厨师，提供一个月的美食！

　　这两部瞳术秘法一个叫做《幻灵天眸》，一个则是针对雷帝神眸的《紫极神光》。

　　《幻灵天眸》为幻境制造。

　　需要洪宇炼制药液，配合着修炼，其实也就是瞳术：弥天的升级版。

　　除此之外《幻灵天眸》还能够提升“窥探本质”等功能。

　　全面提升灵眸的力量。

　　这些药材洪宇身上倒是都具备着，毕竟他斩杀了那么多强者，统统掠夺了他们的储物戒指，加上百胜战神的奖池中宝物众多。

　　唤出九龙虚天鼎，将药材投入其中，任由它炼制。

　　随后便是翻开了《紫极神光》。

　　这《紫极神光》总共有三重境界，分别是第一重“灭绝神光”，第二重“湮灭神光”和第三重“紫极神光”！

　　第一重灭绝神光，能够催动雷帝神眸疾射出红色神光。

　　神光能够无视物理防御。

　　直接冲击灵魂，伴随着雷霆之力，简直是灵魂杀手。

　　不过灭绝神光对元神境强者的威胁并不是太强。

　　第二重湮灭神光激发出黑色神光，这一级别的湮灭神光已经能够让寻常元神境强者灵魂崩溃，威力为灭绝神光的五倍。

　　至于最后的紫极神光。

　　这是瞳术《紫极神光》的极致，疾射出紫色神光，阴阳境强者若是中招都要遭殃。

　　只不过这个瞳术需要吸收天地极光之力。

　　日月之光都是极光中的一种。

　　洪宇当即尝试修炼，足足持续了三个时辰，雷帝神眸才是有些酸麻。

　　有着雷帝神眸作为基础，他在第二个时辰的时候就达到了第一重灭绝神光的级别。

　　至于第二重湮灭神光，还需要一些时日。

　　不过洪宇倒是不急。

　　因为这时候修炼《幻灵天眸》的灵液已经炼制而成，洪宇将其取出放在玉瓶之中，遂即将灭神枪和破封石丢入九龙虚天鼎内。

　　如今的九龙虚天鼎已经可以自信完成七品以下的一切炼制。

　　虽然灭神枪已经是六品高级，再提升铁定达到七品，不过毕竟只是将破封石炼化进入其中，破开封印而已，所以九龙虚天鼎还是能够承受。

　　遂即将灵液滴入眼中，开始修炼《幻灵天眸》！

　　“嘶！”

　　灵液入眼，洪宇浑身一个抽搐。

　　眼球火辣辣的如同被烈火灼烧一般。

　　无比的痛苦。

　　好在洪宇意志惊人，在足足持续了五个时辰灼烧眼球的痛苦后，他终于是完成了《幻灵天眸》的修炼。

　　睁开双眼，瞳孔中泛起一丝银色流光。

　　一圈转动，洪宇发现自己的目力变得愈发惊人。

　　万米之外一只蚊子正趴在一头荒兽背上吸血，他都是能够看得一清二楚。

　　“好好好，不愧是《幻灵天眸》，果真厉害！”洪宇无比兴奋。

　　与此同时。

　　九龙虚天鼎一阵颤抖，“嗡嗡”之声响起，灭神枪从中冲出。

　　落在洪宇面前。

　　“嗯？第四重封印破解，已经达到了七品中级层次？得到的特殊效果竟然是贯穿？无视七品以下的铠甲防御？”洪宇瞪大了双眼，无比兴奋。

　　无视七品以下铠甲的防御，这无疑是对灭神枪破坏力的一个恐怖提升啊！

　　手持灭神枪，洪宇战斗力至少再度提升三成。

　　如今灭神枪、瞳术都是有所提升。

　　洪宇便是开始着手尝试提升罗字印，提升罗字印的方法自然是猎杀荒兽。

　　此时已经天亮。

　　洪宇凭借着《幻灵天眸》寻找到了数万米外有着一处山谷，谷中似乎盘踞极多荒兽，当即将呼呼大睡的小兽收回到塔内空间，飞身而起来，朝着那处山谷飞去。

　　一个小时后……

　　那一山谷中，超过百头荒兽被洪宇斩杀。

　　正准备离开，洪宇下意识以《幻灵天眸》扫视一圈，却是有了意外的发现……


第633章 行踪暴露

　　“咦？”

　　洪宇斩杀了一百多头荒兽，罗字印的星辰已经是达到三百颗。

　　只不过距离一万八千颗星辰还是有着不小的距离。

　　但罗字印的威力显然提升了不少。

　　正准备离开的时候下意识以《幻灵天眸》扫视了一圈山谷，突然发现了一处奇怪之处。

　　“这些荒兽似乎有些不同啊！”

　　在《幻灵天眸》窥探本质之下，洪宇发现这些荒兽的身体竟然比寻常荒兽要强悍不少。

　　罗字印斩杀荒兽都是吸干它们体内的精华，但是肉身却不会有太大的损坏，所以洪宇仍旧能够查探荒兽的尸体。

　　随手破开其中一头荒兽尸体的身体。

　　他发现这些荒兽的躯体之中，竟然残存着灵气，这是非常诡异的事情。

　　要知道荒兽没有达到六阶，那么并不会有太高的智慧，更不懂得自行修炼，都是依靠着本能吞噬天地灵物或者弱肉强食的淘汰，渐渐提升等级。

　　所以……

　　六品以下的荒兽体内是不可能存在太多灵气。

　　即便有一些它们日常生活中无意吸收的灵气，也会在死后很快溃散，可这些荒兽体内的灵气聚而不散，明显没有溃散的迹象。

　　有了这个发现洪宇不由更加用心思索。

　　从而对这些荒兽的存在也是感到纳闷，按理说这些荒兽种族不同，见到面多半是要拼个你死我活，可刚刚自己过来的时候这些荒兽却都和睦相处，待在一块。

　　看他们的样子，似乎是这山谷中有什么东西能够吸引它们似得。

　　“难道山谷之中还有奥秘？”

　　真龙战场蕴含着无穷无尽的奇遇。

　　正因为这样，每一次真龙战场历练能够活着回去的强者都能够得到很大的好处，甚至于一跃成龙，从乌鸦变成凤凰的事情也不少见。

　　“我且在这里观察观察，看看究竟是怎么回事！”

　　洪宇找了块隐晦的石头，盘坐在石头后面。

　　在周围洒下一些药粉，祛除了自己的气息。

　　这让荒兽不容易发现自己。

　　这一等就是一个下午。

　　直到晚上的时候，月上梢头。

　　“沙沙！”

　　一阵嘈杂的声响传来惊动了洪宇。

　　他目光一凝，小心翼翼探出头来，朝着山谷外面看去，当即一惊。

　　在山谷的位置竟然有着一头头荒兽缓缓出现，这些荒兽的目光朦胧，仿佛被人控制了一般，行尸走肉似得朝着山谷中走来。

　　随后一头、两头、三头……

　　越来越多的荒兽到来。

　　足足有超过百头荒兽到达此地，但它们并没有发生冲突，而是井然有序的进入山谷先来的往里面找个地方趴下，后来的则是愈发靠近山谷出口。

　　荒兽队伍足足持续了三个小时。

　　洪宇粗略计算了一下，山谷中足有超过三百头荒兽，兽山兽海啊！

　　偏偏这些荒兽对于山谷中原先存在的尸体丝毫不在意，要么一脚踢开，要么张嘴啃掉，却是绝对不会攻击其他活着的荒兽。

　　样子无比的诡异。

　　“这是怎么回事？”洪宇瞪大了眼睛。

　　这般离奇的事情他从未听说。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　一头头荒兽突然仰天发出阵阵嘶鸣和咆哮。

　　它们无不是高高抬起脑袋，洪宇发现虚空中竟然有着一道道金色的光辉洒落下来，被这些荒兽吞入腹中。

　　“这些……竟然是成型的灵气？我的老天，这到底是什么地方？”洪宇诧异无比。

　　何谓成型的灵气？

　　正如同先前洪宇遇到的精元胎河，那就是一种，只不过那是火云神教布置下来的阵法凝聚数千数万年的积累形成。

　　眼前这些金色灵气如同一道道洪流，却显然是刚刚凝聚而成的啊！

　　“这地方绝对有古怪，不是一处洞天福地，就肯定蕴含着某样宝物！”洪宇目光火热。

　　四下仔细观察起来。

　　突然……

　　他发现这些金色成型灵气的来源竟然是山谷最里面，白天自己还站在上面小便过的一块石头。

　　“莫非那块石头有古怪？我得想办法过去看看！”

　　洪宇犹豫了一下，试探着离开石头后面。

　　小心翼翼，生怕惊扰了这些荒兽。

　　可这些荒兽却好像被人封闭了六觉，丝毫没有察觉到洪宇的靠近。

　　“这块石头到底有什么不同之处呢？”

　　自己白天可是站在上面撒尿的，根本没有一丁点察觉异状，怎么它竟然会散发出成型灵气？

　　“难道在石头下面？”

　　一边想着洪宇试图将石头挪开。

　　他的动作很小心，倒是没有惊醒那些沉醉在金色成型灵气中的荒兽，可当他刚刚挪开一道缝隙的时候，其中却是突然喷出一道金色的洪流。

　　这金色洪流正是成型的灵气。

　　只不过这数量也太多了吧？

　　“轰！”

　　金色洪流喷涌而出，如同一道金色的喷泉一般。

　　洪宇险些被掀飞出去，头发一阵乱糟糟的，身上、脸上沾满了金色的光。

　　他郁闷的吐了口唾沫，正打算继续挪开石头，突然发现情况不对，这些沾染在身上的金色成型灵气竟然发出“哧哧”的声响，竟如同火焰一般在灼烧着自己的身躯。

　　这么一刹那功夫，已经是将身上穿着的衣服灼烧得破破烂烂。

　　皮肤上也是一阵火辣辣的，仿佛随时可能被烤熟一般。

　　“该死！”

　　洪宇低骂一声。

　　催动《混元罡斗诀》尝试吞噬这些金色灵气，却仍旧没有效果，无奈之下治好将衣服脱下丢到一旁。

　　“轰！”

　　衣服脱离了身体，瞬间就被金色能量燃烧成飞灰。

　　可沾染在身上的金色能量却只是散发着强烈高温，倒是没有伤害自己，仿佛只是想要进入自己的身体之中，这让洪宇更加纳闷。

　　尝试着将一滴金色能量吞入口中。

　　下一刻洪宇的脸色就直接僵硬了，“呸呸呸”的连忙把金色能量吐了出来，这玩意儿的味道简直不是人能承受的！

　　“散开！”

　　洪宇低吼一声，浑身震颤间将金色能量洒落开去。

　　在边上等了好一会儿，喷涌的金色洪流这才是缓缓消散，露出一个洞窟入口。

　　“这下面是什么？”

　　洪宇趴在地上，顺着缝隙往内看去。

　　下方竟然是一片黑暗，根本看不清楚是什么东西。

　　“奇怪！”

　　好奇心杀死猫啊！

　　洪宇决定要进去看个究竟，遂即石头全部推开，这一次没有金色能量涌出来。

　　“嗖！”

　　《青天化龙诀》和火云神铠同时开启，灭神枪握在手中，纵身跳入其中。

　　甫一进入其中洪宇就后悔了。

　　“轰隆隆！”

　　一阵恐怖的灼热洪流朝着四面八方突然涌动而来，这洪流的温度太恐怖了，洪宇顿时觉得灭神枪变得无比炙热，几乎烫手，连忙将其收入塔内空间。

　　可身上的火云神铠突然也变得火热起来。

　　几乎是要融化一般。

　　“妈的！”

　　洪宇正打算将火云神铠脱掉，突然在洞窟深处传来一道奇怪的魔音。

　　这魔音根本听不明白什么意思。

　　但是……

　　洪宇在听到它的时候却感觉浑身一震，脑海中一片空白，仿佛有着无穷的魔力正在勾引着自己朝洞窟深处走去。

　　“哧哧！”

　　他周身已经是弥漫一层金色的火焰，让得他身上的青色龙鳞都是变得通红，仿佛马上就要被烧穿一般。

　　“轰！”

　　洪宇身上的鳞片竟然都烧起来了，一阵阵剧痛直穿灵魂，鲜血顺着伤口滴落下来，染成了一个血人。

　　让得洪宇一个激灵终于是回过身来。

　　看着满身是火的样子，他浑身寒毛炸开。

　　“乖乖，再下去要被烤熟了！”

　　急忙甩掉身上的火焰，他再也不敢待下去，从洞窟之中飞了回来。

　　“砰！”

　　将石头重新盖好。

　　“呼哧、呼哧！”

　　洪宇大口喘息着，眼中满是后怕的神色，拍了拍胸口：“乖乖，差一点就被烧熟了，这地方太邪门了。洞窟深处只怕还隐藏着什么恐怖的东西，万万不能过去！”

　　如此想着，他便准备离开。

　　可就在这时……

　　山谷外突然传来一道道迅猛的破空之声。

　　“有人？”

　　洪宇仅靠在石头后面，聆听着。

　　黑暗中。

　　“蛇王、凌少，这就是属下昨天发现的诡异的地方，这里一到晚上就会有很多荒兽过来，而且就算杀了它们也不会有反应！”一个低沉的声音响起。

　　声音尖锐阴冷的蛇王淡淡道：“的确是怪异，这里竟然有成型灵气，应该是隐藏着什么宝物。”

　　凌少的声音极为张扬和狂傲，目空一切：“你们几个先把这些荒兽宰了，本少爷饿死了。”顿了顿，他骂骂咧咧道，“都怪那该死的洪宇，竟然害的本少爷跑了这么远的冤枉路。奶奶的，等本少爷找到他，非得把他两条腿打断不可。”

　　“桀桀，凌少，之前二城主可没允许你出来，还不是你自己要跟着过来？”蛇王说道。

　　他的声音天生这般冷冽，让人听着不舒服，却不是故意针对凌少。

　　凌少对待其他人很是不客气，对待蛇王却要收敛一些：“蛇王，你又不是不知道南北神城一点好玩的都没有。表哥又不让我去杀战族，说我容易惹是生非，这一次好不容易有机会出来，我怎么能错过？”

　　“哈哈哈，本王知道你憋坏了，我可听说那洪宇有几个红颜知己，等日后灭了他取得至尊金骨，本王帮你抓几个来给你尝尝鲜！”蛇王笑道。

　　凌少哈哈大笑道；“这感情好，我记得好像西门神城的人碰到了一个女子叫做朱灵儿的，据说长得不错，还带着一个小丫头是洪宇的妹妹。他们被西门神城的人追杀，现在也不知道有没有被抓到，如果被抓了到时候去试试看能不能从西门神城的人那里把那娘们买过来。”

　　“桀桀，那麻烦凌少到时候把洪宇的妹妹也帮忙买来吧！”蛇王邪魅道。

　　凌少哈哈大笑：“你丫的就喜欢这一口，听说你特地养着一群孕妇就等他们的孩子出生呢！”

　　“桀桀！”

　　蛇王阴恻恻的笑着。

　　躲藏在石头背后的洪宇听着他们的谈话，却是一惊：“小晨曦被追杀？”

　　这一惊却不小心弄出了声响，引起了蛇王的注意。

　　他冷眸一扫，冷冷道：“谁在那里？给本王滚出来！”


第634章 不差你一个！

　　“暴露了！”

　　洪宇神色一冷，却没有再躲着，缓缓站起拍了拍身上的尘土，从石头后走了出来。

　　在兽群之中缓缓转身，面对着山谷口的一众强者。

　　这一次过来的强者足有三十几号人。

　　他们的衣服与那日东方神城的神将类似，只不过胸口却是南北二字，每个人气血如长龙汹涌，都是一顶一的高手。

　　尤其是当先而立的那名如同毒蛇一般阴冷的青年，更是让洪宇都感到心悸。

　　“此人只怕比西商王还要强，他应该就是神王了吧？”洪宇徐眯着双眼打量着蛇王。

　　蛇王同样也是在打量洪宇。

　　募得。

　　蛇王裂开了嘴唇，露出一口森白的牙齿，发出阴翳的冷笑：“啧啧，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。四大神城，八大战族无数强者在外围区域和中围区域寻找了这么久都是没有找到你的下落，反而却让我们跟撞上了！”

　　“嗯？”

　　凌少一愣。

　　遂即遥遥看着洪宇，问道：“蛇王，你是说这家伙就是洪宇？”

　　“没错！”

　　蛇王点点头。

　　凌少无比纳闷，一脸狐疑道：“这家伙身上的气息感应，撑死也就是元胎境巅峰吧？他能够斩杀东方神城十大神将，连海文都杀了？就他这小逼样本少爷一巴掌也能拍死，凭他也能取得至尊金骨？”

　　“桀桀，你可别小看他啊！这人能够杀了海文，绝对不简单！”

　　阴恻恻的笑着，蛇王隔空与洪宇喊道，“阁下就是洪宇吧？”

　　“正是洪某，阁下是谁？”

　　洪宇淡淡道。

　　蛇王的声音“咯咯”作响，仿佛喉咙中有着两颗铁球在碰撞：“本王乃是南北神城的第三神王蛇王，早在核心区域的时候就听闻阁下的大名啊！桀桀，听说阁下有一截至尊金骨，我家城主可很是羡慕，所以特地让我来找你索要回去观摩观摩！”

　　“观摩？”

　　洪宇心中冷笑。

　　至尊金骨已经与自己融合，除了将自己杀死，砍下至尊金骨之外别无他法。

　　他们想要看，岂不就是要杀了自己？

　　洪宇冷笑道：“抱歉，至尊金骨已经与我融为一体，没法让你家城主观摩了！”

　　蛇王摆摆手，一脸傲然道：“融合了那也无所谓，反正我家城主只要至尊金骨，却没有说过要你活着。只要把你杀了，自然就可以将至尊金骨带回去了！”

　　“杀我？你确定你有那个实力吗？”

　　洪宇讥讽道。

　　尽管对方有着比西商王更强的战力，但那又如何？

　　妄图杀死自己夺宝的人，直接杀死就是！

　　蛇王尚未开口，那凌少已经是一脸不耐烦道：“你他娘哪那么多废话？我表哥要你的至尊金骨，你就乖乖送上便是，唧唧歪歪的烦死人了。”

　　“你算个什么东西？”洪宇眯着眼道。

　　他可是记得刚刚就是此人扬言要将朱灵儿抢去，并且将小晨曦送给那蛇王玩弄的。

　　凌少拍拍胸脯，一脸的傲然：“本少爷就是南北神城二城主的表弟北堂凌！那个叫做洪宇的小子，识相的就赶紧把至尊金骨交出来，否则的话待会儿动起手来，你可就想要死的舒服都有困难了！”

　　“呵呵，想要杀我的人太多了，只是以前遇到的那些人现在都在地狱，而我却还好好活着！”

　　洪宇平静的说着。

　　他的唇角带着一抹玩味的弧度。

　　若是风雪新在场定会一把捂住额头，此刻的洪宇已经是动了杀心，而且他的杀意越强，脸上的笑容也是愈发的浓郁。

　　小晨曦同样是洪宇的逆鳞。

　　当初在夏皇古国的时候，洪宇的实力甚至都没达到盖世天骄级别，他为了小晨曦就敢跟夏皇尊叫板。

　　更何况是现在？

　　先前还平淡的说着话，洪宇的眼中突然疾射而出一道红色光芒。

　　光芒速度极快，刹那间便是冲到了北堂凌的面前。

　　“凌少小心！”

　　蛇王面色一变，抬手就是挥击一道灵力掌光。

　　这掌光如长蛇汹涌，怒卷而去。

　　可是灭绝神光乃是无视攻击，“唰”的一声刺入了北堂凌的脑海之中。

　　“啊！”

　　北堂凌惨叫一声。

　　他的实力虽然为元神境初期，但却有着很大的水分，丹药堆积的成分很大，令得他的精神力甚至还不如一些元胎境后期的强者。

　　灭绝神光射入他的身体之中，瞬间摧残灵魂。

　　“嗡！”

　　眼看着灭绝神光要击溃他的灵魂，一道青色光芒突然笼罩了他的灵魂，这是一枚绿色的珠子，乃是北堂凌的表哥赠送给他的灵魂防御灵珠。

　　在灭绝神光的冲击之下，灵珠破碎开来，而灭绝神光也是抵消不见。

　　纵然如此，北堂凌也是一头乱发，双目赤红，脸色苍白，大口大口喘息着，眼中尽是后怕。

　　他恼羞成怒道：“该死的王八蛋，你们都给我上，杀了这个王八蛋。回去以后，本少爷一定请示表哥，给你们嘉奖！”

　　“凌少放心，我们一定杀了他！”

　　“看我打断这小子的双腿，押到您面前，随便您处置！”

　　南北神城的强者虽然看不上北堂凌这二世祖，但一听到城主的嘉奖，一个个都是眼冒金光，主动请缨出阵。

　　蛇王倒是双手环胸，冷眼旁观，不急着出手。

　　这并非是蛇王认为这些神将能够轻易解决洪宇，而是他的本性使然，习惯躲在暗地之中，伺机而动。

　　如同毒蛇一般，瞄准了猎物最脆弱的时候出手，一击必杀！

　　“杀！”

　　一尊神将冲到洪宇面前。

　　此人气血如同奔牛汹涌，澎湃的好似燃烧的开水，双手握住一柄元兵战斧，轰击而下，仿佛开天辟地的神祇。

　　这样的存在若是拉到外面，绝对是盖世天骄级别的战力！

　　面对这样的攻击洪宇唇角泛起一抹不屑冷笑：“死吧！”

　　灭绝神枪扫射而出。

　　“噗！”

　　此人腾空的身体陡然一顿，遂即目露茫然之色。

　　他当然不可能这般容易死去，但灭绝神光却是冲击让他陷入混沌状态，浑浑噩噩，一时间没有反应。

　　洪宇趁势上前，一爪撕扯而下。

　　“噗！”

　　从左边面颊开始到右边腰际，他的身体直接裂了开来，变作六块碎肉倒在地上，鲜血迸溅。

　　“嘶！”

　　其他气势汹汹的强者脚下一顿，显然没料到洪宇竟然如此生猛。

　　“点子硬，联手！”

　　“该死的，他比请报上说的要更强！”

　　“小心他的瞳术攻击，刘老七你是灵修，待会儿记住用精神力阻隔他的瞳术！”

　　“放心吧！”

　　刘老七瞬间后撤，在一旁掠阵，随时准备着以精神力干扰洪宇的瞳术。

　　至于其他强者则是组合成大阵，杀向洪宇。

　　“哼，有是阵法，若是以前还真会有些棘手，不过现在嘛……”

　　洪宇残忍的笑着。

　　修炼了《幻灵天眸》他窥探本质的技能再度升级，一眼扫去，便是看穿了这个战阵的弱点所在。

　　践踏大地身形猛地一个俯冲。

　　刹那间冲到了阵形之前，与此同时，阵形之中的强者陡然出手，数道犀利刀芒以横扫千军之势冲杀而来。

　　形成刀罡光幕。

　　洪宇身子一矮避开了这一击，紧接着顺势滑行而过，明王动一爪探出。

　　“哼，早防着你呢！”

　　一尊强者冷然一笑。

　　他们的奥义之力都是侧重防御，神盾笼罩，“锵锵”的金属撞击声在山谷中炸响开来，火光冲天，无比的恐怖。

　　另一边……

　　北堂凌歇斯底里的大吼着：“给我杀了他，你们这群废物，给我杀啊！杀了他重重有赏！”

　　“血屠刀！”

　　“灭神箭！”

　　“天龙审判！”

　　“……”

　　那几尊强者同时出手，数十道攻击如同天女散花洒落下来，只不过这些却不是唯美的花朵，而是能够要人性命的强大攻击。

　　“哼！”

　　洪宇一声冷哼。

　　青天化龙诀遍布周身，火云神铠泛起一层红光，这些攻击在即将触碰到他的时候便是被生生阻隔，这是火云神铠的能量庇护，七品神铠非一般强者能够攻破。

　　反观洪宇却是捕捉到了反击的时刻。

　　“大破灭拳！”

　　“《贯空》——锐不可当！”

　　一手挥拳，一手枪法。

　　拳罡如巨灵神的重锤狠狠砸去，将两尊强者胸膛砸得碎裂开来，口喷鲜血倒飞出去。

　　与此同时……

　　右手中的灭神枪呼啸着刺穿了三尊强者的胸膛，将他们如同串烧一般钉在一起，遂即手腕一翻排在枪尾，“噗”的一声长枪从他们后心穿透而出。

　　洪宇的身形一闪，出现在他们身后，抓住了灭神枪的同时顺势一个旋转，灭神枪扫过一片金色光芒。

　　“砰砰砰！”

　　接连五尊强者被他扫飞出去，骨骼断裂，身受重伤。

　　北堂凌歇斯底里，满目的怨毒：“蛇王，你还不出手杀了这小子？只要你杀了他，我一定找西门神城的人把那个小妮子给你弄过来，到时候给你好好玩弄。我听说那小丫头乃是特殊种族，玩起来肯定很爽！”

　　不用猜，他说的肯定是小晨曦。

　　听到这话洪宇双目一红，恶狠狠的朝着他看来。

　　北堂凌吓得两腿一软，遂即想到蛇王在此，当即冷笑道：“你很在乎那个小妮子？桀桀，本少爷听说她被追杀，很快就会被擒拿，本少爷到时候也要爽一爽！”

　　“你找死！”

　　洪宇声音宛若寒冰，冲杀了过来。

　　“哼，死的只会是你！”

　　蛇王眼眸中闪烁危险的光泽，如同毒蛇一般弹射而出，眼看着便要与洪宇交锋。

　　可就在二人即将交手的时候，洪宇的身形突然消失。

　　“嗯？”

　　蛇王一愣，遂即面色狂变，“不好！”

　　他猛地转身却已经来之不及。

　　只见洪宇已经利用电光一闪出现在北堂凌面前，冷冽的枪芒对准了他的脖子。

　　“咕噜！”

　　北堂凌狂吞口水，仍不忘威胁道，“你他娘敢伤我？我表哥是神城之主，你敢杀我，上天下地都没人能救你！”

　　“哼，老子这些日子杀的人多了，也不在乎多你一个！”

　　洪宇眼中寒光如同雷霆一闪而过，灭神枪金光大盛，“轰”的一声穿透了北堂凌的脖子，手腕一转灭神枪将北堂凌的脑袋扯断下来，一脚将死不瞑目的北堂凌头颅踢飞出去，洪宇回神凝视着蛇王……

　　“想杀我的洪某人的，你都准备好掉脑袋吧！”


第635章 坑的就是你

　　“他竟然杀死了凌少？”

　　“这下完蛋了，这个混蛋杀了凌少，我们回去以后铁定要被城主打死了。”

　　望着在地上滚动，死不瞑目的北堂凌，众人一阵哗然。

　　南北神城的两大城主，大城主经常闭关，城中主要事物都是交给二城中主持。

　　以至于整个南北神城几乎成了二城主的一言堂。

　　加上二城主性格暴戾，手段残忍，南北神城的强者都是在背地里称他为暴君，曾经有一名神将不过是在宴会上喝多了，不小心将一滴酒水溅到了二城主的身上，便是被二城主当场拍死。

　　可这二城主却非常疼爱他的表弟北堂凌。

　　甚至不惜代价帮助他提升到元神境。

　　如今北堂凌死了。

　　他们回去以后肯定是要遭到惨重惩罚，一时间所有人都是无比怨毒的看着洪宇。

　　如同洪宇是他们的杀父仇人一般。

　　蛇王那本就阴森的脸色更是阴沉的可怕，森然的眸光紧紧盯着洪宇：“你死定了，今天谁也救不了你！”

　　“要战就战，哪里来的这么多废话？正好让老子试试，所谓神城神王的实力究竟有多强！”

　　洪宇冷笑道。

　　说话间，他手臂轻轻一甩，灭神枪“唰”的一声横扫而出，锋利的枪芒吞吐间将大地撕裂出一条口子。

　　“蛇王鞭！”

　　蛇王一声低吼。

　　一条黑色长鞭落入他的手中，这长鞭手柄就是一颗狰狞的舌头，嘴巴张开吐出一条芯子正好成为手柄，被蛇王握在手中。

　　蛇躯正是长鞭身体。

　　一道道黑色鳞片栩栩如生，仿佛这不是一件元兵，而是一条真正的阴毒大蛇。

　　蛇王冷冽笑道：“本王这条蛇王鞭乃是一条刚刚出生的异种荒兽黑神蟒祭炼而成，黑神蟒有着绝强的防御和毒液，甚至连元神境强者沾染一滴都是无药可治。今日，便让本王用它来掠夺你的性命，为凌少报仇！”

　　“又是一个用毒的废物。”

　　洪宇不屑的吐了口唾沫。

　　遂即当先冲了出去。

　　蛇王的实力让洪宇忌惮，与这样的高手交战，任何一个战机都是不能错过。

　　先出手为强！

　　一枪腾空，身形随着灭神枪旋转开来，“轰”的一声一道金色风暴贴着地面冲刷而过。

　　所过之处尘土飞扬。

　　飞沙走石。

　　蛇王冷然一笑：“雕虫小技！”

　　“唰！”

　　他手中蛇王鞭一抽虚空，“唰唰唰”的洒落下来一道道黑色的毒针，朝着洪宇扑杀而去。

　　“锵锵锵！”

　　毒针与金色风暴碰撞之间，迸发出一道道刺目火光。

　　毒针纷纷被打飞出去。

　　一时间……

　　这些纷乱的毒针在整个山谷中弥漫，那些正沉浸在金色气流之中的荒兽惨叫连连。

　　蛇王鞭不愧是一黑神蟒炼制而成，这些毒针上的毒素实在太过狂暴，甚至有些荒兽死的时候仍是带着享受吞噬成型灵气的表情，含笑九泉，无比的诡异！

　　“蛇王弹！”

　　蛇王张口突然喷出一道黑光。

　　黑光乃是一个拳头大小的圆球，冲到了金色风暴的面前，遂即黑光一动，“轰”的一声爆裂开来。

　　这一声爆炸太过恐怖，竟然是将洪宇前冲势头都是生生挡住。

　　“唰！”

　　洪宇接连后撤开来。

　　目光幽深的凝视着蛇王，此人的手段太过诡异，难以应付。

　　“吞天魔象！”

　　洪宇大吼一声。

　　周身黑气弥漫，霸气的吞天魔象以霸气的形态登场，数十米高的身躯如同小山丘，一对铜铃般的眸子扫向蛇王。

　　鼻子一抽！

　　“砰！”

　　吞天魔象的鼻子与蛇王鞭撞击在一起。

　　黑光汹涌。

　　在蛇王鞭和象鼻碰撞的那一个节点上面，空气竟然“呼呼”旋转，被疯狂压缩。

　　随后……

　　“轰隆隆！”

　　风暴撑裂，席卷一股龙卷风。

　　着实恐怖！

　　“好家伙，怪不得能够斩杀东方神城的十大神将。看来，今日若是不拿出一些看家的本事，还真是不好拿下你了！”蛇王吐出舌头在脸上一阵舔舐，露出一丝狰狞的神色。

　　陡然之间，他的背后疯狂涌动一层黑气。

　　黑气形成黑色的迷雾，如同乌云盖顶矗立在他的身后。

　　“唰唰！”

　　黑雾之中陡然疾射而出两道红色光芒。

　　这赫然是两道眸子，血红如同鲜血的眼眸，遂即大地一阵震动，一条足有百米长的黑色巨蛇出现在蛇王的身后。

　　这是他的奥义法相！

　　“吼！”

　　黑色张开血盆大口，大声咆哮。

　　吼声震天，带着腥臭罡风。

　　这些风刮来吹在脸上，仿佛冰刀在脸上刻画一般，无比的恐怖，让人感到刺痛。

　　“奥义法相，黑神王蛇！”

　　蛇王自傲的说着。

　　他正是凭借着一尊黑神王蛇法相，从而登上了南北神城神王之列。

　　“给我杀！”

　　蛇王俯冲而来，那条黑神王蛇法相紧随其后。

　　“大破灭拳！”

　　手臂之上九个能量光环浮动之间，层层叠叠汇聚在拳头之上，一拳轰出，宛若盖世拳神！

　　足有一座房子那么大的拳头朝着黑神王蛇砸去。

　　与此同时……

　　洪宇身侧浮现了一百零八道落羽飞刀，飞刀变换方位，组合阵形，凝聚而成一道蓝色凤凰，振翅高飞，冲向了蛇王。

　　“吼！”

　　黑神王蛇一个旋身。

　　好似神龙一般摆动黑色的巨尾，“唰”的一声抽击在拳罡之上。

　　拳罡爆裂，黑神王蛇不过是身躯微微一震，再度扑杀而来。

　　蛇王手中蛇王鞭一次次甩动，黑色的鞭影破空长啸，疯狂的掠动，宛若黑暗天幕降临。

　　“咚咚咚！”

　　落羽飞刀凝聚而成的凤凰与其碰撞，蓝色的精神力都是被震得溃散开来，洒落地上，“哧哧”爆鸣，如同无数鞭炮落在地上一般。

　　“鞭长莫及！”

　　蛇王眉宇一条，神情微动，蛇王鞭如同旋窝一般旋转而来，遂即猛地高高扬起一抽而过。

　　“唰唰唰！”

　　黑色的蛇王鞭由下而上，如同一道黑色闪电极为迅速的冲杀而上，逆流之上“轰”的一声将落羽飞刀凝聚而成的冰蓝凤凰一只翅膀生生斩断。

　　“砰！”

　　阵形溃散，落羽飞刀威力大减。

　　蛇王哈哈大笑：“看看是你的飞刀多，还是本王的毒针多！”

　　蛇王鞭再度扭动，黑色毒针成千上万冲击之下，饶是落羽飞刀都是支撑不住。

　　“锵锵”撞击声中，光芒暗淡，蒙上一层黑光，坠落地上。

　　这黑神蟒的毒液竟然连精神力都是能够腐蚀隔绝，让洪宇无法再度操纵落羽飞刀，否则容易自身中毒。

　　与此同时。

　　蛇王的奥义法相黑神王蛇已经是冲到了近前。

　　这牲口张口喷出一团黑气，这是剧毒。

　　所过之处，地上花草霎那间枯萎，化作脓水，甚至连肥沃的土壤都是变得漆黑，这里将会有几十年寸草不生。

　　“好恶毒的毒雾。”

　　洪宇精神一振。

　　他知道自己不是蛇王的对手，打算撤走，留得青山在不愁没柴烧。

　　只是……

　　让他这般狼狈离去？显然不可能！

　　洪宇目光一沉，脸上闪过一丝狠厉神色，神魔翼振翅裂空，猛拍之下将黑雾吹散开一些。

　　遂即借助着神魔翼飞快的速度往山谷外冲去。

　　“哈哈哈，想逃？没那么容易！”

　　蛇王哈哈大笑。

　　那奥义法相黑神王蛇与他心灵相通，“嗷”的一声低吼，蛇尾抽击而来，从天而降，“砰”的一声抽在洪宇的身上。

　　“哇！”

　　洪宇身形狂震，如坠落的星辰朝着地面砸了下去。

　　“轰！”

　　一座山丘被洪宇生生砸穿，倒塌下来。

　　“哈哈哈，刚刚你不是很狂吗？现在不也照样被老子打趴下了！”

　　蛇王哈哈大笑，无比的得意。

　　他飞身在黑神王蛇的脑袋上朝着洪宇着落的地方游动而去，看着杂乱的石堆中有着衣服一角，当即冷笑：“原来被埋在这里，让本王送你最后一程吧！”

　　蛇王骤然从黑神王蛇身上跳了下来。

　　“哒哒哒！”

　　行走在乱石堆中，站立在那一角衣服的边上，手中蛇王鞭陡然一震从鞭子变成了黑色长剑，对着石堆狠狠刺了下去，蛇王咧嘴狞笑：“这一下你还不死翘翘？”说着就一脚踹开地上的石堆。

　　然而……

　　当他看到石堆下除了衣服之外，根本没有洪宇的身影时，心脏都是漏跳了一拍：“不好！”

　　蛇王就准备后撤。

　　在这时，一道有些虚弱却无比森冷的声音陡然从石堆下传来：“晚了！”

　　“砰！”

　　石堆破碎，洪宇身形迅雷不及掩耳的冲了出来。

　　罗字印泛起黑色光芒“噗”的一声拍在蛇王的左边肩膀上。

　　“哧哧！”

　　黑光一动，蛇王左键传来一阵剧痛，他惨叫一声。

　　那奥义法相黑神王蛇连忙过来，尾巴一卷，将蛇王扯了回去。

　　可就这么刹那的功夫，蛇王的左肩膀和整条左臂已经是完全枯萎，如同枯树一般，左手被废了。

　　蛇王满头冷汗，怨毒和无比愤怒的目光恶狠狠的盯着洪宇：“你竟敢坑我？”

　　“老子坑的就是你！”

　　洪宇冷冷的反击。

　　可刚刚那一击同样让他受伤，牵动了伤口，喷出一道血箭，背后一阵火辣辣的剧痛。

　　“我要生撕了你！”

　　蛇王无比愤怒。

　　自己竟然左手被废了？

　　这简直不能饶恕！

　　在他看来，这好比是一头猛虎竟然因为大意被一只猴子拔掉虎牙一般，简直是奇耻大辱。

　　洪宇冷笑看他一眼，擦了嘴角的血液：“生撕我？下辈子吧，老子不陪你玩了！”

　　言罢，洪宇强行震动神魔翼打算腾空飞遁而去。

　　可就在他刚刚腾空的时候，一张绿色的大网突然从天而降朝着洪宇当头盖来，清冷的声音也是随之从虚空传来……

　　“这么急着走干什么？本王还没有陪你玩玩呢！”


第636章 走投无路

　　绿色的罗网无比巨大。

　　有着数千米的范围，封堵了洪宇所有的退路，根本无法从空中离去。

　　“马勒戈壁！”

　　洪宇怒骂一声，改变方向，从地上滑行退了开来。

　　与此同时……

　　“唰！”

　　那张罗网将洪宇先前站定的地方完全笼罩，甚至连百米外一座小山丘都是一并笼罩其中，随后这罗网青色光芒一闪，“轰”的一声便是爆裂开来，生生被罗网束缚着崩塌得干干净净。

　　大地都是少掉一层厚厚的地表层。

　　仿佛被一头远古巨兽一巴掌将地面削掉一般。

　　“操蛋，差点就命啊么了！”

　　洪宇额头一阵冷汗。

　　刚刚若不是自己反应足够快及时退开的话，只怕自己不是重伤就是被人擒拿杀死了。

　　“哪个混蛋暗算老子？”不禁抬头看去。

　　虚空之中。

　　一道巨大的车辇缓缓腾空，车辇极为华贵，到处都是镶嵌着珍贵的宝石，花花绿绿，五光十色。

　　除此之外……

　　这家车辇并没有荒兽拉着，反而是由四名女子分作前后左右抬着。

　　每一个女子的装扮都是极为的暴露，几乎是只遮住了最为关键的部位，其他皆是真空形态。

　　但每一个都是绝顶艳丽的存在。

　　若是放到外面，至少也是大家闺秀，追求者踏破门庭的存在。

　　此刻却沦为抗车的车夫？

　　但当洪宇看到车辇上情形的时候却不禁释然，在华贵的车辇之上一尊衣衫半露的青年极为俊逸，只是脸色显得有些苍白，正软塌塌的躺在车辇之间，手中一张白色的手帕轻轻擦拭嘴角。

　　在他的身边，又有着四个女子，婀娜多姿，模样更是俊俏。

　　这四个女子都是如同蟒蛇一般慵懒的趴在他的身上，各种搔首弄姿，只差没有浅唱申吟，光天化日之下做那些少儿不宜的事情了。

　　“咳咳咳，蛇王，你怎么被弄得这般狼狈啊？”阴柔的声音竟带着抚媚，再看着那俊逸青年袒胸露露衣衫半露的模样，让人不禁毛骨悚然。

　　蛇王的脸色一阵阴沉，冷喝道：“菊花王，你他娘既然来了就给老子下来帮忙，少在那里唧唧歪歪让人看着恶心！”

　　“哎呦呦，蛇王老兄，请叫人家菊花公子好吗？”

　　菊花公子缓缓腾空，他双身张开，四名艳丽曼妙，让人看了忍不住将其摁在地上好好宠幸的女子小心翼翼的给他穿着衣服。

　　等穿好衣服之后，洪宇总算明白为何此人叫做菊花王了！

　　他身上的这外套为火红色的底部，那种红到如血般的妖冶，在长袍之上有着一朵朵绚烂盛开的菊花用金线绣在上面。再配合着菊花王苍白脸上那如同菊花灿烂的笑容，更是让人作呕。

　　可洪宇却丝毫笑不出来。

　　他从这尊菊花王的身上，竟然是感觉到了比蛇王还要危险的气息。

　　“哎呦呦，这位就是洪宇吗？人家城主可狠心了，为了让人家找你从你身上拿走至尊金骨，硬是把人家从西门神城赶了出来。呜呜，小弟弟，你就把至尊金骨交给哥哥好不好？”菊花王拈着兰花指，对洪宇眨眨眼。

　　眼送秋波，语气更是撩人！

　　这如果是某个美女对自己这般如此，洪宇说不准会调戏几句。

　　可问题是……

　　眼前这家伙是个男的啊！

　　“……”

　　眼皮一阵抽搐，洪宇深吸口气道：“不好意思，至尊金骨我不可能交出来。还有，你说你来自西门神城？”

　　洪宇的目光渐渐变得犀利。

　　“哎呦呦，你的眼神好可怕，人家好怕怕啊！”

　　菊花王一副受惊的样子拍了拍胸脯，然后眯着眼睛，笑吟吟问道：“你问人家是不是西门神城的做什么？难不成你想要追求哥哥？嗯，这样吧，你把至尊金骨给哥哥，哥哥就带你看菊花！”

　　菊花王的眼中仿佛有着奇异的光芒，凝聚而成两团金黄色的菊花在缓缓浮动。

　　泛起金光，让人看着产生一种迷醉。

　　洪宇忍不住心神一晃，但很快恢复了清醒。

　　这时却是发现南北神城的一些个神将不小心触及了菊花王的目光，竟然是浑身一颤，双目泛起一丝丝诡异的空白，脸上带着奇怪的笑容，似乎是迷醉似乎是无比的崇拜。

　　如同行尸走肉一般“嘿嘿”傻笑着朝菊花王走去。

　　“好厉害的魅惑之术，甚至连我都差点中招。”洪宇倒吸一口凉气。

　　男人施展魅惑本就已经很让人反胃，更重要的是这王八蛋的魅惑威力也太大了！

　　蛇王自然也是没有受到多少影响，看着自己这边有不少人茫然走去，他勃然大怒，冷哼一声：“混账，菊花王你敢对我的人动手，打算跟本王一战吗？”

　　“哎呦呦，你说的什么话嘛！”

　　菊花王搔首弄姿的摆摆手。

　　那些个南北神城的强者顿时恢复了清明，对视一眼，都是有些茫然，不知道刚刚发生了什么。

　　“菊花王，你不是在追捕那个叫做朱灵儿的女人吗？”蛇王挑衅的看了眼洪宇。

　　洪宇心中一沉。

　　菊花王一脸苦恼道：“那朱灵儿真的是个极品唉，人家好想把她收了当作收藏品。可是她也太会逃了，最后被她带着那个小女孩逃到冰雪丛林去了，你也知道人家最怕冷了，而且进入冰雪丛林，即便是我们这些神王强者也是九死一生，索性也就没追她了。”

　　“不对啊，这不像你的性格啊！你向来是活有活的收藏，死有死的藏法，怎么会这么轻易放弃？”蛇王故意大声说道。

　　菊花王摔了下兰花指，说道：“不小心把那个朱灵儿的脸给毁了，好像骨头也被我打断了好几根，要不是那个叫什么晨曦的小妮子不停用寒冰阻隔我，我早把他们拿下了。不过事后想想，她脸都毁掉了，抓来也没用就没追了！”

　　“哈哈哈，毁的好，毁的好啊！”

　　蛇王哈哈大笑。

　　因为他看到洪宇身上黑色气流在疯狂涌动，盛怒的火焰在他的眼中跳动着，青筋更是如同脱困的虬龙正在暴动。

　　显然他已经愤怒到了极点。

　　“你竟然逼死了晨曦？你竟然逼死了晨曦？”

　　洪宇不断重复着。

　　双眼接连跳动着仿佛天火在灼烧，浑身都在颤抖，骨骼如同钢筋在碰撞发出“铿锵”之音。

　　拳头紧握之间指甲渗透进入血肉之中，一滴滴鲜血流淌而下，顺着指尖萦绕开来他都是毫无察觉。

　　“好！好！好！你们竟然害死了晨曦，那么我也要你们去死，给晨曦陪葬。西门神城对吧？好好好，我洪宇总有一天会踏足西门神城，将你们那狗屁的神城给踩成废墟，我会让你们西门神城……”

　　洪宇猛地抬头，双目冲击而出火红光柱，一字一顿，让人感到无穷寒意，仿佛天地间飘起了寒雪。

　　“鸡！犬！不！留！”

　　“咯咯咯，你，好大的口气！”一向搔首弄姿卖弄风骚的菊花王脸上笑容渐渐收敛。

　　他的一对眼眸之中跳动着犀利的光芒。

　　这种光芒给人的感觉如同刀锋在跳舞，仿佛一眼就能够将人撕裂，无比恐怖。

　　蛇王左手已经是完全干枯废掉，心中对洪宇本就是杀意凛然。

　　加上菊花王在旁看着也是被洪宇激怒，他心中也是大喜，毕竟虽然四大神城有所争斗，但在利益面前他们更趋向于利益。

　　否则的话，四大神城也不可能与八大战族齐名！

　　“菊花王，你我联手杀了他！”

　　“好！”

　　二人同时动手。

　　蛇王和他身边的奥义法相黑神王蛇同时出动，一左一右攻击洪宇，这一次蛇王的攻击变得更加的阴毒和凌厉。

　　山崩地裂，将水倒流，日月失色，乾坤颠倒。

　　这便是最能够形容眼前战况的真实写照。

　　“轰！”

　　洪宇抬起灭神枪格挡住蛇王的攻击，正准备还击，那虚空中的菊花王却是冷然一笑。

　　眼中疾射而出一团金色菊花形态的光芒，瞬息便是冲击到洪宇面前，“嗡”洪宇脑袋一阵眩晕，遂即星河灵骨融合的大脑泛起一阵清流，刹那间苏醒过来，这失神还不到一秒。

　　可高手交战，胜负往往就是一瞬之间。

　　“去死吧！”

　　蛇王咧嘴狞笑，一脚猛地踹在洪宇肚子上。

　　洪宇身形一震倒飞出去，如同坠落星辰重重砸落在地面之上，地动山摇。

　　“噗！”

　　洪宇喷出一口怒血，愤怒的目光扫向菊花王，此人一直躲在背后施展精神冲击干扰自己，到现在已经害的自己被击中多次，伤上加伤。

　　“不行，必须先把这王八蛋弄死！”一念及此，洪宇猛地从废墟之中弹射而出。

　　席卷着破碎真空的声音冲到了菊花王面前。

　　然而……

　　这菊花王太狡诈了。

　　似乎早料到洪宇会偷袭自己一般，周身泛起绿色光辉，竟然是那一张绿色罗网突然出现在面前。

　　菊花王脸上带着邪魅和得意的笑容：“咯咯咯，人家早就等着你自投罗网了呢！”

　　“哼！”

　　眼看着罗网即将收缩，洪宇可不敢耽搁。

　　先前那小山丘的下场可是历历在目，洪宇当即神魔翼一动后撤开去。

　　可就在这时。

　　那菊花王脸上的笑容变得更加的诡异和得意：“咯咯咯，你不知道人家在四大神城中为什么被称为菊花王吗？因为凡是被本王盯上的猎物，九成都是从后面被偷袭的啊！”

　　“不好！”

　　洪宇面色一变。

　　可一切都晚了……

　　“轰！”

　　一朵金色的菊花凭空出现在洪宇的背后，随后菊花刹那绽放，爆发出无比恐怖的能量波动，几乎让天地失色。

　　“砰！”

　　洪宇的身体如遭雷击，背后一阵剧痛传来。

　　身子朝着地面坠落而去。

　　那朵金色菊花的威力太恐怖了，硬是将洪宇经过淬炼的水晶脊梁都炸得断裂开来，动弹不得。

　　“唰唰！”

　　菊花王和蛇王先后赶了过来。

　　二人一左一右看着洪宇，蛇王眼中迸放着森然冷意，狞笑道：“小子，你废了本王一只手，本王会一寸寸捏断你的骨头！”

　　“呜呜，那人家岂不是不能玩菊花了？”

　　菊花王一脸邪魅的打量着洪宇。

　　此刻自己动弹不得，又面对两大王者，洪宇眼中涌过一丝绝望，难道自己真的……

　　走投无路了吗？


第637章 九幽焚世炎

　　“啧啧，你废掉了本王的左手，那么，本王也先从你的左手开始吧！”

　　蛇王嘿嘿冷笑着，抬起手掌陡然落下。

　　一道黑光冲击在洪宇的左手之上。

　　“哼！”

　　洪宇闷哼一声，左手骨头被敲的碎掉，一阵剧痛。

　　双眸跳动着森然冷光，凝视着蛇王。

　　“哎呦，你倒是能忍啊！那就让我再敲断你的左腿！”蛇王嘿嘿笑道。

　　这一下一脚下来洪宇的左腿腿骨也被敲碎，鲜血模糊，若不是蛇王刻意要折磨他，这两下足以将他手脚斩断。

　　“呼哧、呼哧！”

　　洪宇大口喘息着，他的内心却无比的冷静：“不能再这样下去，否则今天真的要交代在这里了。只是，我现在的情况能往哪儿走？”

　　“这一下该右腿了！”

　　蛇王一边说着就准备动手。

　　那菊花王却是笑吟吟道：“蛇王哥哥……”

　　“……”

　　蛇王浑身一个激灵，连忙退开一些距离，用手捂住屁股，警惕的看着菊花王，“你、你要干嘛？”

　　这菊花王的名号除了爱从背后偷袭之外，最重要的可是他有那方面的爱好啊！

　　他们那一届进入真龙战场的，可是有不少强者被他从后面粉碎了贞操，悲愤而死啊！

　　菊花王抚媚的瞪了眼蛇王，舔了舔舌头，看着洪宇道：“人家只是想先尝尝他的味道嘛！”

　　“呃……”

　　蛇王一愣，皱眉道：“不行，此人太狡猾了，万一让他跑了呢？”

　　“安拉，人家的手段你还不相信我吗？”菊花王翻了翻白眼，拈着兰花指又准备去拍蛇王的肩膀。

　　蛇王浑身颤抖，连忙道：“别过来，你要干就赶紧。”

　　“好嘞！”

　　菊花王兴高采烈的看向洪宇，舔了舔嘴角，一脸抚媚的样子。

　　“咕噜！”

　　洪宇喉咙一阵干涩。

　　望着菊花王已经是准备蹲下来帮自己脱去裤子，关键时刻，洪宇的脑海中闪过一丝灵光。

　　他瞥了眼不远处那块曾被自己挪开的石头。

　　因为石头下面那些金色的能量太过邪异，担心有去无回，所以之前果断放弃从这里逃跑。可是，现在的情况明显不容自己再耽搁时间，否则连这最后的机会都会失去。

　　是生是死就赌这一把了！

　　洪宇心中下了决定，表面却轻叹口气，一脸沧桑和无奈：“菊花王是吧？我知道今天是不可能从你们手下逃走了，不过，我有一个请求希望你能够答应我！”

　　“你说吧！”

　　菊花王笑眯眯道。

　　洪宇看了眼边上的蛇王和南北神城的强者，苦笑道：“我、我还是第一次，不喜欢这么多人看着，能、能不能带我到个隐蔽点的地方？”

　　“呃？第一次？”

　　菊花王一瞪眼，眼中精光大闪，看着洪宇的目光愈发火热。

　　他看了眼周围蛇王和南北神城的强者，发现他们虽然对自己很是畏惧，但仍是一脸好奇的打量这边。

　　“哼，人家也最讨厌他们这种眼神了！走，人家带你去我的车辇上！”说着菊花王就准备带走洪宇。

　　不用洪宇说话，蛇王却果断出手：“不行，只能在这山谷里，若是到了车辇上你直接跑了，我到哪里追你？”

　　菊花王皱了皱眉，四下一看，山谷在刚刚的战斗中破坏的不成样子。

　　最后目光落在了最里面的那块石头，道：“那行，人家在那边解决就好了。”他一把提起洪宇朝着那石头走去，边走边说道，“你放心，只要待会儿让人家觉得开心了，人家就想办法只砍掉你的手取出至尊金骨，会留你一命的！”

　　他话说的平淡，却让洪宇冷汗淋漓。

　　这个不男不女，或者说男女通吃的菊花王的心思还真够歹毒啊！

　　不过……

　　洪宇低垂着的眼睑掠动着一丝阴冷寒光：“等着吧，你们两个竟然把老子弄成这样，只要这一次老子不死，回头一定连本带利的还给你们！”

　　“咚！”

　　菊花王将洪宇丢在地上。

　　他就自顾着开始脱衣服，眼看着外套脱下，洪宇有些焦急。

　　自己背靠着石头只要右腿和右手用力，便是能够将石头推开，但是这菊花王太过警惕，虽然看似背对着自己，实则精神力一直注视着自己。若是稍有一动，肯定会被他察觉。

　　正思考着该如何脱身，洪宇眼中突然闪过一丝精芒，露出一抹邪笑，开口道：“唉，你也算是第一个要跟我发生关系的了，还是让我帮你脱衣服吧！”

　　“咯咯咯，那好啊！”

　　菊花王看了眼一副人命模样的洪宇，犹豫了一下，笑吟吟的走过来。

　　洪宇能够感觉到菊花王的精神力一直关注着自己，所以根本不敢运转玄功，静静等待菊花王靠近，然后小心的帮着他脱去衣服。

　　一件两件下来……

　　菊花王看洪宇真的没有反抗，心中疑惑的同时，也是放松了警惕。

　　可就在这时候。

　　洪宇右手掌之中的罗字印“唰”的一声泛起黑光，那菊花王不愧是神城的神王，刹那间反应过来对着洪宇便是拍来一掌。

　　洪宇的嘴角却是泛起一丝阴谋得逞的冷笑。

　　他在召唤出罗字印的时候根本没有打算偷袭得逞，而是将右手举起挡在胸口，正好是迎上了菊花王这突如其来的一掌。

　　“轰！”

　　两道掌光冲击之间。

　　炽烈的黑光和金色的光辉同时爆发开来，强大的能量震动的洪宇体内气血一阵翻滚，一股热血涌动到口中，“噗”的直接喷出却是喷在了菊花王的脸上，让他的眼睛霎那间失明。

　　与此同时。

　　因为洪宇根本未曾抵挡，连带着他的身体撞击在身后那块石头之上。

　　“轰！”

　　石头猛地倒退开去，露出了镇压在石头下方的那一个洞口。

　　洪宇的身形顺势掉入了洞口之中，他的眼中泛起一阵冰冷的光泽，露出一丝冷然的笑容：“若是此次老子能够不死，待我归来之日，便是手刃尔等之时！”

　　“唰！”

　　洪宇的身体逐渐坠落，被黑暗吞噬。

　　这时……

　　菊花王也是恢复了视力，勃然大怒：“混账，本王一定要灭了你！”

　　大吼之间，菊花王直接跳入了这座洞窟之中。

　　不一会儿……

　　“啊！”

　　一阵恐怖的惨叫从中传出，随后菊花王一身狼狈的从中冲了出来。

　　他身上燃烧着一道道金色的火焰，一头头发都是燃烧得干干净净，浑身一阵焦黑，他连忙将衣服脱掉，好不容易才湮灭了身上的金色火焰。

　　这时蛇王等强者也是被惊动跑了过来。

　　蛇王看了眼一身狼狈的菊花王，不由一怔，遂即面色大变：“洪宇呢？人呢？去哪里了？”

　　“被这王八蛋跑了。”

　　菊花王一脸阴沉，张口间喷出一口黑气。

　　“你这个废物，他跑了你不会追吗？”

　　蛇王勃然大怒，自己纵身跳入洞中。

　　菊花王冷眼旁观，目光阴沉无比，他想要抬起左手擦拭脸上的污垢，却突然发现自己的左手竟然没有直觉传来？

　　“嗯？”

　　菊花王心中一颤。

　　低头看去顿时目眦欲裂，几乎喷血，他发现自己的左手从指尖开始到手肘的位置，竟然是一片干枯，如同枯萎的老树一般。

　　生机完全流逝得干干净净。

　　“啊！啊啊……我的手，我是手啊……”

　　菊花王歇斯底里的咆哮着，双目无比的怨毒和阴森，“洪宇，本王跟你势不两立……不杀你誓不为人啊……”

　　正在咆哮间，蛇王已经是从洞窟中跑了出来。

　　他也是无比狼狈，头发烧得干干净净，甚至连身上的战甲都是被焚化，堂堂六品元兵被他脱了下来丢在一旁，顷刻间变成了一身铁水。

　　“这、这下面究竟是什么？”蛇王惊恐欲绝。

　　菊花王冷冷看了他一眼，已经是渐渐从失去左手的痛苦中清醒过来，脸色阴沉的可怕，冷冷道：“这是九幽焚世炎。”

　　“九幽焚世炎？”

　　蛇王一愣，猛地瞪眼，“你是说，这金色的火焰是传说中天地异火榜排名第三的九幽焚世炎？”

　　“没错！”

　　菊花王阴沉的点了点头，遂即道，“相传这九幽焚世炎能够焚化一切，乃是从幽冥而来，它能够将灵气焚化杂质变成精纯无比的成型灵气。”

　　“可是不对啊，如果真的是九幽焚世炎，那我们刚刚接触就该被烧死了。”蛇王疑惑道。

　　菊花王冷哼道：“这不过是最外围的九幽焚世炎，如果我没猜错这下面有一团真正的九幽焚世炎。该死，这一下却是让洪宇逃跑了……”

　　“逃跑？他如果是掉入其中，应该是被烧死吧？怎么可能逃走？倒是可惜了那至尊金骨，我们要如何去取啊！”

　　蛇王烦躁地说道。

　　他这时候才注意到菊花王的左手也是变得枯黄，失去生命力，不由瞪大了眼睛：“你的手……”

　　“还不是那个王八蛋干的？”

　　菊花王冷哼一声，目光阴沉无比，冷冷的道，“我断定洪宇没死，之前在他身上留了一朵雏菊，雏菊并没有焚毁，证明洪宇还活着。虽然不知道他究竟怎么在九幽焚世炎中活下来，但我能肯定他还活着。”

　　“该死的，那现在怎么办？”蛇王怒道。

　　他对菊花王有着极深的怨念。

　　若不是这个男女通吃的变态要玩弄洪宇，怎么会遇到这等事情？

　　到嘴的肉都飞了。

　　菊花王瞪了他一眼，冷笑道：“怕什么？他即便能够在九幽焚世炎中活着，以他的状态也根本没办法逃走，我们现在唯一的办法就是进入其中，将他抓出来。”

　　“进去？进你妹啊，这可是九幽焚世炎……”

　　蛇王翻了翻白眼，自己刚刚进去一会儿就毁掉了一件六品战甲，让他如何能不怒？

　　菊花王淡淡道：“不用担心，此次围剿洪宇的强者正好有八大战族的幽冥一族，还有东方神城的吞火王。他们两个都有趋避火焰的能力和至宝在身上，若是找到他们，应该可以扛得住九幽焚世炎，从而找到洪宇！”

　　“那好，我这就发消息将他们找来！”

　　蛇王点点头，目光阴冷而怨毒，盯着那洞口道，“所有人将此洞看守好，本王一定要将洪宇碎尸万段！”


第638章 怎么有个人？

　　地下洞窟。

　　这里到处都是黑暗，不知道在地下多少深度的地方。

　　无尽的漆黑之中，一尊道浑身弥漫着金色火焰的少年静静躺在黑暗之中。

　　他的周身都有着金色的火焰在熊熊燃烧，他身上的毛发已经是完全烧完，皮肤之上一层龙鳞泛起青光，却已经是在高温之下渐渐变得通红。

　　只怕不用多久也是将被焚化。

　　少年的脸上带着痛苦的神色，体内的伤势愈发严重，这九幽焚世炎不断灼烧之下，更是让洪宇有种被直接烤熟的感觉。

　　伤口传来一阵阵灼烧的剧痛。

　　若不是有着青天化龙诀和火云神铠的庇护，洪宇现在已经是变成一对骨灰了。

　　“总算从他们手中逃出来了，只是，接下来我该怎么办？再这样下去，火云神铠也支撑不了多久啊……”

　　洪宇痛苦的睁开双眼，火光扑闪，让得眼睛一阵刺痛。

　　好在星眸之内那一团星河在缓缓转动，带来清凉能量，否则这么刹那间他双眼都是要被焚化，从而失明。

　　“嗯？”

　　正被痛苦折磨中的洪宇突然发现围绕着自己身边的金色火焰突然变得稀少，最后更是直接消失。

　　强忍着剧痛，他艰难的转动着身体，目露奇怪之色。

　　“咦？罗字印竟然在吸收这些火焰？”

　　洪宇一愣。

　　他发现罗字印在掌心之中，正散发着淡淡的乌光，正吞噬着这些金色火焰。

　　这让洪宇无比好奇。

　　若是罗字印能够吞噬金色火焰，那为何先前自己第一次进来的时候，它并没有反应？

　　转而洪宇便是想明白个中关键。

　　先前下来的时候自己并没有召唤出罗字印，而现在自己被菊花王一掌拍下来的时候，却是没有将罗字印收起来。

　　不料正是误打误撞中救了自己一命。

　　“果然是福兮祸所依，旦夕祸福世事难料！”洪宇有些感慨。

　　遂即他的目光渐渐转而冰冷，冷冷的呢喃着：“看来是老天不绝我，蛇王、菊花王……南北神城和西门神城是吧？嘿嘿，你们这一次把老子逼得这么凄惨，等老子回去以后一定要把你们统统灭了。”

　　“嘶！”

　　不小心牵动了伤势，尤其是断裂的手脚更是一阵阵刺骨钻心的痛苦。

　　洪宇剑眉紧皱着。

　　他深吸口气，好不容易缓过来一些，遂即从储物戒指中取出一枚六品疗伤灵丹，吞服而下。

　　在丹药的滋润之下，体内的伤势终于是暂时稳定下来。

　　休息了足足三个小时。

　　洪宇终于是能够勉强支撑着身体坐起来，艰难的开始运转玄功。

　　这一次南山集中除了得到青莲地心果外，收获也是不弱，尤其是其中几种极品元精灵矿更是罕见。

　　洪宇起先还不舍得动用。

　　可现在危急时刻，不得不忍痛使用。

　　将这些矿石取出，围绕着身体周围布置了一个大阵。

　　洪宇自身盘坐在阵法中央，玄功运转变得事半功倍，逐渐修复着伤势，以及断裂的手脚。

　　幸亏如今受伤不久。

　　故而……

　　在《混元罡斗诀》和丹药的加持之下，洪宇的恢复速度也是变得极快。

　　饶是如此，当他将断裂手脚完全修复，这也是第二天的事情。

　　“轰！”

　　周围的极品矿石一则维持阵法，二则承受洪宇《混元罡斗诀》的吸收，终于是承受不住沉重的负荷，失去了原有的光彩，变得灰白一片，纷纷粉碎开来。

　　这是能量流逝干净的结果。

　　“唰唰！”

　　阵法刚刚失去，洪宇的身边又燃烧起来一团团金色火焰。

　　洪宇不慌不忙的将罗字印召唤而出。

　　随着罗字印的出现，洪宇身上的金色火焰渐渐被它吞噬，洪宇深吸口气，望着漆黑一片的四周，有些茫然：“接下来该怎么办？他们肯定不会这么轻易离开，至尊金骨尚未得到，这几个王八蛋一定会想办法下来。我不能坐以待毙……”

　　不管是蛇王还是菊花王，他们的战力都是无比惊人的。

　　自己这一次之所以能够逃脱也是因为菊花王这个变态的出现，给了自己一个逃跑的机会。

　　否则的话……

　　只怕等待自己的将会是死路一条！

　　可现在面对着奇黑无比，而且有着诡异金色火焰的世界，自己又能如何？又该如何？

　　“幻灵天眸！”

　　左眼之中银色的光辉一转，洪宇的视力呈现几百倍的提升。

　　他发现自己竟然能够在黑暗中看到一丝清明，可入眼完全就是一片混沌，仿佛这个洞窟之中什么东西都没有，唯有黑暗。

　　“真是个奇怪的地方……可是这些金色火焰又是从哪里来的？”洪宇感到迷惑。

　　正在这时。

　　他的眉宇突然一颤，眼神竟然是出现了一丝迷惘和茫然，但很快在星河灵骨的刺激下回过神来。

　　洪宇惊疑不定的朝着某一个方向看去，喃喃道：“又是那种古怪的魔音？好像在迷惑自己，不断召唤自己过去？那边到底有什么？要不要过去？”

　　对于未知的事情总是抱着敬畏的态度。

　　这是一个资深冒险家所说的话。

　　洪宇虽然对这魔音感到好奇，却没有妄动，但转念一想自己在这等地方苦等着也不是办法，甚至可能蛇王与菊花王会找到方法下来寻找自己。

　　到时候自己可就真的无路可逃了。

　　一念及此。

　　洪宇目光变得坚定起来：“富贵险中求，反正现在也是上天无路入地无门，这魔音是唯一的线索，必须去试试！”

　　“唰！”

　　青光暴动。

　　龙灵圣体施展开来，一条如同钢铁打造的龙尾从身后生长而出。

　　灭神枪紧握在手中，神色凝重，小心翼翼的顺着魔音而去。

　　随着越发接近那传来魔音的源头，魔音的威力也是变得越来越强大，甚至连洪宇都是感到一阵难以承受，头晕眼花，似乎心中有着一个念头渐渐产生——好累，我好想睡觉。

　　“唰！”

　　洪宇猛地甩头，目露骇然：“好恐怖的魔音，险些就被蛊惑沉睡过去。”

　　在这种未知的地方若是沉睡过去，那么等待自己的多半就是死亡了。

　　毕竟现在之所以还能够行走在黑暗之中，全因为罗字印不断催动，正在疯狂吸收着这些金色火焰。

　　若是自己沉睡，那么罗字印失去了催动的力量，到时候自己铁定要被活活烧死。

　　继续往前走了大约半个小时。

　　洪宇的周身已经是布满了金色火焰，罗字印的吞噬速度显然渐渐比不上金色火焰产生的速度，而且金色火焰的温度变得越来越高，甚至连火云神铠都是一阵滚热，有些坚持不住。

　　“看来只能试试那块万年冰晶了！”

　　洪宇目光一动。

　　当初在玄冰秘境中发现了万年冰晶，虽然绝大部分给北辰天霜打造成了冰棺，但还是有一些边角料留在手中。

　　遂即将其取出握在手中。

　　若是平时洪宇取出万年冰晶这般握在手里，多半是手掌被冻裂，整个人都是被连累冻成冰雕。

　　可在这诡异的地下洞穴中，浑身包围着金色的火焰，却与万年冰晶的寒冷抵消。

　　继续前进。

　　一块人头大小的万年冰晶即便是让他用元力攻击，也要几千上万次才能够将其完全粉碎，可在金色火焰的环绕下，这样大万年冰晶只能支撑半小时左右。

　　好在洪宇万年冰晶数量不少。

　　直到在黑暗中行走了足足六七个小时之后，洪宇终于是接近了魔音的源头。

　　到了这里，金色火焰已经是强生到了一个极为恐怖的程度。

　　洪宇双手都是握着一枚万年冰晶，加上罗字印，都是无法完全抵消金色火焰。

　　他的周身都燃烧着熊熊火焰，宛若一尊火焰环绕的火神一般。

　　好在经过这段时间的炙烤，洪宇已经是渐渐有些适应这些金色火焰的煅烧，甚至连体表的龙鳞之上都是由青色多了一点点金黄。

　　“奶奶个熊的，再这样下去我非得成睡美人不可！”

　　强行咬破舌尖，刺痛让自己变得清醒一些，洪宇有些郁闷的甩甩脑袋。

　　随着愈发接近魔音的源头，那魔音也是变得越来越恐怖。

　　《幻灵天眸》之中的银色光辉疯狂转动，明明感觉魔音的源头距离自己并不远，却始终没能够看到它究竟在什么地方。

　　“嗡嗡！”

　　又一阵魔音传来。

　　这一次的魔音变得清晰很多，听不明白究竟是什么话语，却让洪宇一个踉跄摔倒在地上，眼皮如同灌铅一般根本睁不开，无奈之下只能够强撑着酸涩的手臂将两块细小的万年冰晶放在眼皮上。

　　刺骨的冰冷让得酸涩的眼球恢复了一些动力。

　　脑袋也是变得清醒起来。

　　这样强度的魔音若是寻常的元神境强者进入其中，九成九要睡着，从此一觉不醒，被金色火焰生生烧死。

　　“总算扛过去了！”

　　这魔音一阵一阵的，虽然依旧很强，却会有着一刹那的间歇。

　　洪宇强撑过这一轮魔音，加快了速度往前。

　　“哧哧！”

　　金色的火焰越来越多，炙烤着洪宇几乎要喷血。

　　连血液都是变得滚烫啊！

　　“嗯？”

　　洪宇正行走着，突然眼睛一亮，他发现前方看到了一点亮光。

　　可是金色火焰和魔音已经是提升到了最初时候的百倍程度，火云神铠上的火焰云团完全赤红，龙鳞也变得血红血红，宛若投入火炉之中煅烧了许久的钢铁。

　　洪宇甚至感觉这时候那几块铁出来，自己双手就能够将其捂红，然后敲打出一件兵器来。

　　当然……

　　在金色火焰下五品元兵都要变成铁水，更何况是钒铁？

　　“咦？”

　　这最后几百米的路洪宇足足花了三个小时才是走到尽头，黑暗终于是不复存在，眼前出现了光明，一团刺目的金光仿佛沉沦在黑暗中的佛国一般，充满了神圣和庄严的气息。

　　洪宇眯着双眼打量，这一看，却是瞪大了双眼……

　　“尼玛，这、这里怎么会有个人？”


第639章 冥火真君

　　距离洪宇身前大概十几米的位置。

　　金色的火焰形成一团璀璨夺目的金色莲花，莲花完全是由金色的火焰组合而成。

　　那盛放的花瓣之上，一道道火焰纹路在缓缓蠕动。

　　犹如一尊尊火龙在游弋。

　　整个空间的温度都是随之提升了百倍，宛若一尊骄阳，当然，这个比喻是有些夸张。

　　但洪宇敢肯定若是自己再敢接近它，纵然有着曾经是九品神奇的火云神铠也要被融化，这温度实在太高了。

　　而真正让洪宇感到震撼的则是在这金色莲花的中央，竟然盘坐着一道身影。

　　这身影形态佝偻，仿佛上了年纪。

　　一头金色的长发扑在身后，一对眉毛也是金黄之色，形状宛若燃烧的火焰，虽然是闭合着双眼，却仍旧让人感觉此人的恐怖。

　　仿佛他若是睁开双眼，眼中都能够疾射出疯狂灼烧的火焰来。

　　“尼玛，又是魔音？”

　　洪宇突然一瞪眼，七窍之中都是流淌而出丝丝血痕。

　　这一次的魔音太强了。

　　强大到不再是让洪宇感到沉睡和困顿，而是直冲灵魂的精神冲击，仿佛有着成千上万的手正在撕扯着灵魂，几乎要崩溃。

　　“嗡！”

　　幸好星河灵骨已经完全融合在身体之中。

　　在关键时刻，体内涌动而出一股清澈的蓝色能量源泉，滋润着周身，更是让得困顿的灵魂恢复了清明。

　　洪宇惊疑不定的望着那火焰莲花和莲花中的老者：“魔音就是这老家伙身上传来的？而且，虚空中无形的金色火焰，也是来自于这一朵金色莲花？”

　　正在洪宇观察着火焰莲花的时候，一道淡淡的声音却是突然响起：“终于有人来了吗？”

　　“嗯？你是谁？”

　　洪宇一愣，沉声道。

　　但是双眼却灼灼的盯着那尊老者，毕竟，除了他之外这里可没有第三个人存在。

　　“想不到等待了这么多年，第一个抵达这里的竟然是这么个孱弱的小家伙！”苍老的声音有些遗憾和叹息。

　　洪宇有些郁闷，心里暗暗反驳：我也不是很弱啊！

　　“罢了罢了，这么多年本君也懒得等了。小家伙，本君感应到你的身上带着一件熟悉的物件，想必你与本君有缘。”

　　苍老的声音自言自语着，遂即话锋一转，问道，“既然你能够来到这里，那么本君自然会送你一份机缘。不过，至于是否能够最终获得这一团九幽焚世炎的火种，就看你自己的命运了！”

　　“九幽焚世炎？”

　　洪宇微微皱眉，遂即了然，想必说的就是那金色火焰。

　　苍老声音继续道：“经历了那一战之后，本君陨落，九幽焚世炎也是渐渐变得虚弱，不复当年的鼎盛。否则的话，别说是你，便是这一方世界本君也能够将其焚化，现在的九幽焚世炎只剩下一枚稚嫩火种，小家伙，你可愿意继承老夫的火种将这世界上最后一缕九幽焚世炎传承下去？”

　　“前辈，您刚刚说的什么那一战？”

　　洪宇眨眼问道。

　　他曾记得火云至尊当初也提过那一战，甚至小不点也偶尔有所透露那一战的消息。

　　只不过……

　　自己再想要详细询问的时候，火云至尊已经消散，小不点更是闭口不提，让得自己无比郁闷。

　　如今再度听到那一战的消息，自然是好奇无比。

　　只可惜这老家伙也是不肯多说：“呵呵，那一战已经过去，过去的事情便不用再提了。小家伙，你若是愿意继承本君这一缕九幽焚世炎的火种，将其传承下去，便是走过来吧！”

　　“可是前辈，这火焰太强，我根本不敢靠近啊！”洪宇苦笑道。

　　这九幽焚世炎光听名字就很牛逼。

　　加上自己一路走下来，在金色火焰炙烤中煎熬，更是对它有着明确的了解。

　　走到这里已经是自己的极限，若是再前进，真的不敢肯定会不会被烤熟。

　　洪宇可不敢轻举妄动，用自己的性命冒险。

　　老者淡淡笑到：“放心吧，你现在过来它不会伤害你的。”

　　“好吧！”

　　洪宇犹豫了一下，硬着头皮走过去。

　　这一下倒是发现金色火焰果然不再对付自己，却也没有放松，而是小心翼翼的走到了金色莲花的面前。

　　“心性谨慎，倒是不错，若是本君当年也有你这么小心，倒也不会落得如此地步。”

　　老者幽幽一叹，似乎有些落寂，遂即说道，“小家伙，要让九幽焚世炎认主，你先要得到它的任何。本君名为冥火真君，现在传你一套口诀，你按照口诀运转吸收这朵焚世金莲，只要你将其炼化自然就能够得到九幽焚世炎了！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　这可是自己唯一能够离开这鬼地方的机会，更何况，九幽焚世炎听名字就很牛逼，自己若是得到它当助力。

　　到时候离开地下洞窟，找到蛇王和菊花王，还不是神挡杀神，佛挡杀佛？

　　口诀并不难记，洪宇默念几遍，还是小心的以影武空间推演一番。

　　发现并没有什么问题，这才是开始修炼。

　　“天地不仁，以万物为刍狗；世事无常，以人性为兵刃……冥府九幽，焚世之炎，焚化一切，屠神灭魔……”

　　洪宇口诵法诀，右手摁在了焚世金莲之上。

　　“嗡！”

　　一股火热涌入身体之中。

　　这让得洪宇几乎暴走，这温度太高了，险些将他的经脉焚化。

　　好在口诀运转之下凝聚而成一道道奇异的符文，烙印在骨骼经脉之中，口诀而动，焚世金莲之上渐渐传来恐怖能量。

　　这些能量汹涌无比，进入身体之中。

　　它们在胡乱的蹿动。

　　似乎想要破开自己的身体，离开而去。

　　好在口诀凝聚的符文将其禁锢在身体之中，并且加以引导，朝着丹田而去。

　　“嗡！”

　　丹田之中无极元胎发出一阵轻微震颤。

　　它似乎无比的愤怒，有火焰胆敢侵犯自己的威严。

　　如同一尊主宰天地的神祇，散发着恐怖威能，阻隔焚世金莲的能量进入丹田。

　　“我去……”

　　洪宇瞪大双眼。

　　因为焚世金莲无法进入丹田，以至于它们在经脉之中充斥，数量越来越多，已经是让洪宇涨的无比痛苦，经脉仿佛随时可能碎裂开来。

　　“这、这怎么回事？为什么无极元胎如此抗拒九幽焚世炎？”

　　洪宇骇然的看向那尊冥火真君。

　　冥火真君却依旧是闭合双目，这不过是一尊死绝不知道多少岁月的存在。

　　仿佛除却引导洪宇接受九幽焚世炎的传承之外，他便是真灵溃散一般。

　　“该死，再不想办法非得被撑爆不可！”

　　洪宇郁闷无比。

　　他发现经脉已经是被撑的如同手指一般粗，有一些靠近皮肤的更是鼓胀起来，如同一条条大蛇在身体中游走，而且还在不断膨胀，眼看着就要支撑不住爆裂开来。

　　“妈的，不管了！”

　　危急时刻洪宇眼中闪过一丝狠厉光芒。

　　催动着口诀引导焚世金莲的能量进入到掌心的罗字印中，罗字印非常的诡异，在之前它自动吸收着九幽焚世炎，可到了现在却是没有任何动静。

　　在洪宇的催动下，无数能量疯狂朝着罗字印汹涌而去。

　　“马勒戈壁的！”

　　可结果却让洪宇忍不住破口大骂，罗字印竟然也在抗拒焚世金莲的能量，根本没办法引导。

　　“操蛋，罗字印爆了总比老子爆体要好。”洪宇也不是犹豫不决的人，他决定宁愿舍弃罗字印，保命为先。

　　遂即疯狂催动之下，“轰轰轰”的能量如同万千凶兽疯狂冲击罗字印。

　　“嗡嗡！”

　　罗字印黑光动荡，疯狂的抗拒着。

　　这一个过程足足持续了三天三夜，洪宇已经是无比的疲惫，精神和体能都是达到了极限。

　　他双眼都难以睁开，却仍在坚持着：“老、老子就不信……抗、扛不过你……”

　　洪宇在继续。

　　与此同时……

　　在山谷之中。

　　蛇王和菊花王已经是运转玄功催生出了毛发，正有些焦急的望着天边。

　　“蛇王，你确定他们今天能赶到？”菊花王皱眉问道。

　　蛇王点点头：“本王与吞火王有些交情，他以传信玉令通知本王，今日必然会赶到。至于幽冥一族，本王却是不大清楚，而且即便他们赶到了我们也要小心防备，非我族类其心必异！”

　　“放心吧，战族这些狗杂碎若是敢玩弄幺蛾子，本王灭了他们！”菊花王恶狠狠的道。

　　他看了眼包裹在袖袍之中的左手，无比的怨毒：“雏菊感应还在，那小王八蛋还活着。只要幽冥一族和吞火王赶到，我们就马上去找他，只要找到洪宇，老子拧断他的脑袋……”

　　“嗯！”

　　蛇王也是目光阴沉无比。

　　他纵横真龙战场多年，还从没有这般狼狈，竟然被一个新进真龙给废掉一条左手。

　　是可忍孰不可忍！

　　正在二人焦急的等待之中，天边陡然飞来一道道身影。

　　率先到来的是一个浑身散发着火热气息的红发青年，体形魁梧，七窍之中有着灼热火气喷涌，此人便是东方神城的第三神王，吞火王！

　　除了东方神城的强者之外，幽冥战族的强者也是先后赶来。

　　“这一次幽冥战族来的竟然是他？”蛇王和菊花王对视一眼，看到对方眼中的凝重。

　　幽冥战族最前方的乃是一个皮肤漆黑如墨，头顶有着两根金色独角的青年，他的背后有着两团黑色火焰羽翼在扇动。

　　此人的实力绝强。

　　他便是幽冥战族的少主，覃天火！

　　“吞火王，覃少主！”

　　蛇王和菊花王拱手道，“情况在传信玉令上已经跟你们说明，不知二位可有办法对付九幽焚世炎！”

　　吞火王和覃天火对视一眼，纷纷露出自信的笑容……

　　“放心吧，我二人在此，洪宇必死无疑！”


第640章 该报仇了！

　　“这么有信心？”

　　蛇王和菊花王目露狂喜之色。

　　这几天下来他们千辛万苦的等待，心里仇恨的种子已经是萌发成长为参天大树。

　　如果不是地底之下的九幽焚世炎实在太恐怖，他们尝试了几次下去都是无功而返的话，早就恨不得不顾一切过去找到洪宇，将其斩杀了。

　　现在好不容易将覃天火和吞火王等来了，其实他们也有些担忧。

　　害怕这二人也无法对付九幽焚世炎。

　　直到现在他们才是松了口气。

　　吞火王淡淡道：“九幽焚世炎虽然厉害，但是听你们二人之前的描述，那地下的不过是一枚火种罢了。如果是真正的九幽焚世炎本王当然没办法，但区区火种，抗衡它倒是没问题，现在有覃天火帮忙更是万无一失！”

　　“我幽冥一族本就最擅长操纵幽冥火焰，这九幽焚世炎出自幽冥，我们有着重宝可以避火！”覃天火的声音很冷很硬，甚至有些铿锵。

　　他身后的一对黑色火焰羽翼轻轻扇动。

　　眼眸中却是露出一丝狡诈神色：“不过，在进去之前有些事情还是要说明白的比较好！”

　　“请说！”

　　蛇王说道。

　　吞火王这边还好说，毕竟四大神城高层之间还是有着彼此联络。

　　他与吞火王的关系莫逆。

　　哪怕是看在自己手臂被废掉，吞火王也会帮自己报仇，从而寻找洪宇。

　　但覃天火却不同！

　　他乃是战族，与四大神城为敌对的关系，他们也担心覃天火在暗地里下黑手，到时候若是被坑死那就完蛋了！

　　覃天火扫了三人一眼，淡淡道：“我们都是为了洪宇的至尊金骨过来。”

　　他话没说完，吞火王就冷哼一声：“至尊金骨？我家城主已经交代，这至尊金骨乃是我东方神城先发现的，必须将其带回去！”

　　“哼！”

　　覃天火冷哼一声，淡漠说道，“我们幽冥一族对那至尊金骨不感兴趣，之所以围剿洪宇，是因为族内探听到他得到的了火云神教的传承。怀疑他身上有一件九品神铠，我也不要至尊金骨，但斩杀洪宇之后九品神铠归我！”

　　幽冥一族最擅长火焰一道。

　　他们的感悟和提升实力的方式与人类和绝大部分战族都是不同，至尊金骨对他们的帮助甚至不如一件九品神铠。

　　蛇王三人相视一眼。

　　他们自然也是打听到同样的消息，只不过相比较而言，他们更在乎的还是至尊金骨。

　　一念及此，三人点头道；“好，斩杀洪宇之后，九品神铠归你！”

　　“好！”

　　覃天火点点头，遂即道：“不过你们人类太过狡诈，我们必须先以本命誓言发誓，我们相互之间绝对不能够动手暗害对方。”

　　“这是自然！”

　　三人也担心覃天火背地里使坏，遂即答应。

　　四人发动了本命誓言。

　　这是以性命真灵为根本的誓言，以武道之心为证，若是违背誓言将会遭到武道冲击。

　　除非一些亡命之徒，否则鲜有人会违背。

　　誓言完毕之后，四人便是朝着地下洞穴而去。

　　一进入洞穴之中，吞火王周身弥漫金色火焰，他冷哼一声，身后凝聚而成一尊神钟法相。

　　神钟法相上萦绕着一道道火焰铭文，更是有着苍龙咆哮，汇聚着九十九条火焰长龙，各不相同，却每一条都无比强悍。

　　“每一次看到吞火王的武道法相，本王都有种要被烤熟的感觉！”蛇王感慨道。

　　这吞火王修炼的功法奇异，乃是通过吞噬天地间各种火焰提升修为。

　　如今他已经吞噬了九十九种不同火焰，实力非常强大。

　　“哧哧！”

　　在神钟的保护之下，吞火王无惧九幽焚世炎。

　　“出来！”

　　覃天火淡淡一笑，随手挥击而出。

　　一尊硕大阵旗出现在手掌之中。

　　这面阵旗之上有着一团黑暗火焰的图案，虽然不过是一个图案，却让人望而生畏。

　　仿佛面对这团强大的神火。

　　“幽冥火龙旗？”

　　菊花王瞪大了眼睛，目露火热。

　　蛇王也是一脸震撼，喃喃道：“不愧是幽冥一族的少主，竟然连这等镇族至宝都是随身携带。”

　　吞火王亦是有些感慨：“当年城主曾与幽冥一族老族长大战，那老家伙就是用这面幽冥火龙旗与城主斗了个不相上下，战族的宝贝果然是多！”

　　“我战族传承无数岁月，宝物自然不是你们可比的！”覃天火淡淡说着。

　　遂即手中幽冥火龙旗一挥而出。

　　一圈黑色火焰光芒冲天而起，形成一片火焰屏障，将四人包裹其中。

　　覃天火再度取出一面黑色石盘。

　　石盘之上有着一枚指针轻轻晃动，随后指往了某一个方向。

　　这个方向正是焚世金莲和洪宇所在的方向。

　　覃天火道：“之前在外围战区的时候，我已经是采集到了神火教的气息。洪宇身上带着火云神铠，他的气息已经是被石盘感应，正在这个方向！”

　　“桀桀，总算发现他了！”

　　“小王八蛋，老子非得撕烂了你不可……”

　　四尊神王级别的强者同时疾射而出，朝着洪宇所在的方向飞快靠近而去。

　　有着幽冥火龙旗的庇护，他们根本不具九幽焚世炎。

　　毕竟……

　　这里的九幽焚世炎不过是一枚火种。

　　当然，如果这是真正巅峰的九幽焚世炎，别说吞火王等人，便是神城之主联手也不敢过来。

　　与此同时。

　　在洞穴深处，一朵璀璨的金色火莲已经是只剩下原先一半大小，其余的能量都是涌入洪宇的身体之中。

　　他已经坚持了了数日时间。

　　精神力几乎耗竭，凭借着顽强的意志力在支撑着。

　　时间渐渐流逝。

　　洪宇的身体之中经脉已经是如同手臂般粗壮，里面充斥着焚世金莲的狂暴能量，他浑身溢出鲜血，如同一尊血人。

　　“给我破开啊！”

　　一次次冲击罗字印失败，洪宇近乎绝望。

　　眼看着经脉上的符文都无法束缚焚世金莲的能量，即将要撑爆肉体，洪宇混沌的眼眸中闪过一抹狠厉和坚决：“妈的，老子就拼了，不成功便成仁！”

　　一念及此。

　　洪宇突然低吼一声，《混元罡斗诀》《吞天神诀》都是完全运转到极致。

　　催动最后的精神力和元罡凝聚在一起，加入了焚世金莲的狂暴能量之中，汇聚在一起，三重恐怖的能量齐刷刷冲向了罗字印。

　　“嗡！”

　　罗字印上黑光大盛，一万多颗星辰爆发出诡异的黑色光辉。

　　它仍旧是顽强的抵抗着。

　　然而……

　　在洪宇最后拼命的冲击之下，三种截然不同的能量“轰”的一声终于是冲破了罗字印的封锁，“哗啦啦”的能量疯狂涌入了罗字印之中。

　　洪宇体内充斥着的能量突然得到了发泄口，如同决堤的洪水一般疯狂涌动而去。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　罗字印不断绽放光辉，黑色的能量也是融合到了三种能量之中。

　　总共四种能量在罗字印当中疯狂肆虐起来。

　　“唰唰唰！”

　　一枚，两枚，三枚，四枚……

　　罗字印内不断有着星辰被点亮，只不过以往的星辰都是漆黑，可现在却是变成了一种暗金之色。

　　速度非常的快。

　　那焚世金莲也是飞快缩小着。

　　足足过去了三个小时，焚世金莲终于是完全被吸收，“轰”的一声全部能量涌入了罗字印内。

　　“噗！”

　　洪宇一屁股坐在地上。

　　他已经精疲力竭。

　　可不等他喘口气，那已经点亮了一万八千颗星辰的罗字印突然“轰咔”一声破碎开来，随着它的破碎一万八千颗暗金色的星辰从右掌心之中蔓延而开，飞快的遍布在洪宇的身体之中。

　　大大小小的穴位之中，无不是充斥着暗金色的星辰。

　　“嗡！”

　　洪宇身上暗金光辉不断跳动。

　　在焚世金莲破碎的同时，那盘坐其中的老者也是“唰”的睁开双眼，他的眼中露出一丝欣慰神色，深深看了眼洪宇。

　　接着他的身体开始溃散。

　　最终只剩下两颗眼球漂浮在虚空之中，最后两颗眼球相互融合，“唰”的一声冲入洪宇的右眼之中。

　　“啊！”

　　洪宇原先的眼球竟然是直接爆裂，眼眶空荡荡的，血肉模糊。

　　但这个过程并不长。

　　老者那两枚融合在一起的眼球带着金色的光辉，伸出了一道道金色的触须，缠绕扎根在了洪宇右眼眼窝之中。

　　“嗡！”

　　暗金色光芒一动。

　　洪宇的眼眸又恢复了，只不过不再是黑色瞳孔白色的眼球。

　　瞳孔变成了暗金之色。

　　更为奇异的是洪宇的瞳孔不是圆形，而是变成了一朵缩小版焚世金莲的样子。

　　不过这种异象仅仅维持了片刻。

　　那焚世金莲状的瞳孔渐渐发生着变化，重新回归了正常模样，只不过仍旧是一层暗金之色。

　　“嗡嗡！”

　　洪宇双眼不自觉闭上。

　　一身暗金色光辉笼罩着，身形在黑暗之中渐渐飘动，大约过去了几个小时。

　　某一刻……

　　洪宇突然睁开了双眼，左眼之中雷帝神眸和冰蓝星眸双重瞳孔闪烁妖异光泽。

　　右眼之中暗金色的瞳孔如同火焰跳动，随着洪宇催动九幽焚世炎，瞳孔渐渐变化成了一朵焚世金莲的样子。

　　只不过此刻的焚世金莲只有九朵花瓣，距离先前看到的八十一片花瓣远远不如。

　　当焚世金莲瞳孔出现的时候，洪宇周身也是有着金色的九幽焚世炎缓缓跳动着，举手投足，仿佛能够焚烧大地，燃尽苍穹。

　　洪宇的唇角微微上扬，感受到了无与伦比的力量，回身望向了来路之上，仿佛定格在幽冥火龙旗包裹着的四尊强者身上，他咧了咧嘴，低声呢喃着……

　　“等了这么久，也该报仇了！”


第641章 真他妈痛快

　　《幻灵天眸》的加持下，洪宇看到了数万米外，黑暗中行走的四人。

　　一层黑色的火焰光环环绕着，保护着他们不受九幽焚世炎的骚扰，洪宇的目光直勾勾盯住了蛇王和菊花王。

　　他的唇角上扬露出一丝玩味而残忍的弧度：“蛇王、菊花王，你们两个果然是亡我之心不死啊！只可惜你们来晚了，今天老子就要新账旧账一起结算了！”

　　不过他并没有马上行动。

　　眼珠滴溜溜一转，露出一丝狡诈的弧度。

　　洪宇的右眼瞳孔微微收缩之间，一团金色的火焰从体内升腾而出，将自己的身体包裹在其中。

　　在刻意操纵之下将金色火焰凝聚而成焚世金莲的样子。

　　洪宇顺势躺在地上。

　　他现在的模样根本不需要伪装，因为吸收焚世金莲的时候浑身染血，如同烧焦一般，无比的狼狈。

　　遂即装出一副虚弱的样子，躺在焚世金莲之中，唯有火云神铠在跳动着红色的光芒，仿佛在阻隔着九幽焚世炎伤害洪宇一般。

　　这一个等待足足过去了半小时。

　　虽说幽冥火龙旗能够屏蔽九幽焚世炎，但他们前进的速度仍是不快，小心驶得万年船。

　　半个小时后。

　　他们终于是发现了焚世金莲和洪宇。

　　蛇王兴奋道：“哈哈哈，看到那小子了！”

　　菊花王脸色一阵阴沉，眸子泛起一丝丝森然杀意。

　　凝视着躺在焚世金莲当中，气息无比虚弱，似乎随时可能死掉的洪宇，他舔了舔嘴角，露出森然嗜血的神色：“桀桀，这小王八蛋竟然躲在这里。嘎嘎嘎，他身上的气息非常弱，看来距离死也不远了！”

　　一边说着，二人催促覃天火加快速度。

　　几百米的距离倒是很快，抵达了洪宇的身边。

　　不过他们四人却是没有擅动，毕竟幽冥火龙旗凝聚而成的黑色火焰仍旧环绕周身，若是不小心碰到，可是足够他们吃一壶的！

　　“覃天火，让本王出去将这小子砍了！”菊花王阴恻恻地说道。

　　蛇王也是连道：“让本王也出去，他竟然废了本王的右手，本王说过要生食他的血肉！”

　　覃天火却没有动，他皱着眉头，隐隐有些不安：“我不赞同现在动手，这小子太诡异了。你们看到包裹着他的火焰莲花没有，这是焚世金莲，乃是九幽焚世炎的核心所在，按理来说他在里面肯定早被烧光了。”

　　“不要疑神疑鬼的，你看看他身上那套铠甲，应该就是你想要得到的九品神铠。有九品神铠保护，他才能不惧怕九幽焚世炎吧！”菊花王摆摆手说道。

　　他现在报仇心切。

　　更重要的是洪宇可是因为他而逃走的。

　　这几天下来蛇王可没少数落菊花王，导致菊花王无比渴望能够亲自出手，斩杀洪宇，一雪前耻。

　　覃天火还想说话，吞火王却道：“你们战族都这么婆婆妈妈吗？”

　　“你……”

　　覃天火双目一瞪，怒道：“我战族强者不畏天不唯畏地，我这就动手！”

　　遂即他幽冥火龙旗一震。

　　一团火焰环绕着四人身边，形成个体防护。

　　覃天火郑重道：“动手吧，不过这个体防护只能够维持一分钟时间，一分钟后你们必须回来。”

　　“一分钟？桀桀，足够本王将他大卸八块了！”

　　“本王与你一起去！”

　　蛇王和菊花王并肩而上。

　　吞火王双手环胸，冷眼旁观，甚至唇角都带着一丝玩味的弧度。

　　他很明白蛇王和菊花王心中的怒火，更清楚他们想要报仇的急切心情，自然不会跟二人抢夺。

　　菊花王和蛇王走到洪宇身边。

　　二人都是一脸狞笑。

　　蛇王道：“怎么分？”

　　“一人一半，我砍他左边手脚，你砍掉他右边手脚。将他削成人棍带出去，再慢慢折磨！”菊花王道。

　　蛇王哈哈一笑，满脸的狰狞：“正合我意，动手吧！”

　　遂即二人一左一右，手中都是浮现了事先准备好的元兵刀剑。

　　蛇王冷冷的道：“洪宇，本王早说过得罪我不会有好下场。今日你必死无疑！”

　　“咯咯咯，你还是第一个让本王又爱又恨的家伙，我先削你的手脚，到时候再一点一点把你的命根子切下来，拿回去当下酒菜！”

　　菊花王神色阴冷无比，脸上浮现陶醉的表情，似乎已经是将洪宇切片下酒一般。

　　他砸了砸嘴巴，喃喃道：“对了，你还有几个红颜知己是吧？嘎嘎嘎，等将你解决之后，本王会将他们也抓来，到时候会带着他们到你的坟墓面前，好好玩弄他们，让你死不瞑目！”

　　“你们快动手吧！”

　　覃天火催促道。

　　他心中越来越不安，这种感觉无比强烈。

　　蛇王二人相视残忍笑着，举起手中刀剑。

　　锋利的刀剑正要落下，可就在这时……

　　一直躺在地上看似气息虚弱的洪宇生命力突然变得无比旺盛，气血如同长龙澎湃汹涌，他猛地睁开双眼，唇角露出一丝森然冷意。

　　左眼之中陡然疾射而出一道红色神光。

　　《紫极神光》第一重灭绝神光。

　　它虽然对付神王级别的强者没有太大的作用，却足够让中招着出现片刻的停顿，而这片刻已经是足够。

　　洪宇的左边正是菊花王。

　　他猝不及防下被《紫极神光》击中，脑海中“嗡”的一声陷入混沌，手中就要落下的刀剑都是出现片刻的停顿。

　　几乎是同时。

　　洪宇的右手凝聚着一团金色的光辉，至尊金骨熔炼之后的右手本就无比强悍，再加上这些日子九幽焚世炎的灼烧无形中将其淬炼得更加融会贯通，施展起来威力更是恐怖。

　　“明王动！”

　　这一爪突如其来，由下而上。

　　此刻的蛇王正是双腿跨立站在洪宇的右侧，洪宇的手臂刚刚好在他的两腿之间。

　　这金光汹涌，一爪突然冲了上来。

　　饶是蛇王的修为都是没能够及时躲开，酷当下传来一片冰冷，心中大骇，大喊一声：“不！”

　　他仓皇便是要逃走。

　　可洪宇这一爪速度何等迅猛？

　　“噗！”

　　金色的爪光一掠而过，虽然没能够达到最好的效果，将蛇王的身体一分为二。

　　但这一爪挥击之下，蛇王的左腿来不及撤离，在金光汹涌之下也是血如泉涌，从大腿根部齐刷刷的被洪宇斩断。

　　“啊！”

　　蛇王惨叫一声。

　　鲜血疯狂的喷涌而出，他却丝毫不敢再逗留，疯狂逃离了足足数千米才是狼狈站定虚空。

　　蛇王低头看了眼左腿顿时目眦欲裂，左手已经被废掉，如今左腿更是被洪宇直接切了，甚至连蛋蛋都差点给废掉了，这让他愤怒的同时更是感到一阵心凉。

　　洪宇的谋算太恐怖了。

　　刚刚若不是自己反应快，只怕真的要蛋碎人亡了。

　　“该死的！”

　　蛇王惊怒交加，吞服灵丹，疯狂催动元罡之力想要止血。

　　可更让他惊恐的那伤口竟然在飞快的萎缩，更有着一层暗金色的火焰在灼烧。

　　这一幕连洪宇都没想到。

　　罗字印破碎融入身体之中，焚世金莲也是一并融合，竟然是发生了异变。

　　以至于自己的攻击之中无形都是带着九幽焚世炎的火焰之力和罗字印吸收生命的能力，两者配合之下，几乎所向披靡啊！

　　眼看着已经是从大腿快要烧到腰际，他仓皇之间只能够动手将那一层肉给削掉。

　　但现在他实在太疼了，一时间没有稳住，切得有点过头了。

　　“啊……”

　　蛇王更是惨叫。

　　他竟然是连带着左边的蛋蛋也给切了下去，一颗白色的蛋蛋在地上悄悄滚动着，然后“轰”的一声被暗金色火焰完全烧掉，连鸟毛灰都没有剩下一点。

　　“嗡！”

　　这时蛇王才好不容易止住了流血的伤口。

　　他的脸色苍白无比，本就阴冷的脸庞已经是变得毫无血色，如同僵尸一般。

　　“咕噜！”

　　吞火王和覃天火面面相觑，忍不住夹紧了大腿。

　　与此同时。

　　菊花王已经是清醒过来，他也看到了蛇王的惨状，心中骇然，仓皇而逃。

　　洪宇却冷然一笑。

　　顺手将地上那一截蛇王大腿抓了起来。

　　电光火石闪动之间，来到了菊花王的身后：“你不是很喜欢菊花吗？今天我就送你菊花一份大礼！”

　　话音刚落，洪宇手中那一截燃烧着暗金色火焰的大腿便是“唰”的一声砸了出去。

　　“噗！”

　　这截大腿血肉被燃烧，有着一根骨头稍微烧的慢一些，所以骨头凸出。

　　这一下刚刚好对准了菊花王的后庭花。

　　“呃？！”

　　菊花王浑身一阵紧绷，如遭雷击，僵直在原地。

　　他的屁股后面，一根大腿狠狠的插在上面，一截坚硬的骨头正无情的刺入了那一朵菊花之中。

　　“啊！”

　　菊花王惨叫连连，悲愤欲绝。

　　他疯狂的上蹿下跳起来，身后那一截大腿如同一条尾巴，一头插在他的菊花之中，一头在外面左右摇摆，更是阵阵钻心的刺痛，让得他哀嚎连连。

　　菊花王的屁股滚圆。

　　可在沾染了那一截大腿上的九幽焚世炎之后，竟然是开始萎缩，火焰灼烧着下半身，无比的剧痛。

　　“不、不、不要，救命啊……”

　　菊花王惨叫连连，蹦跳着跑到了覃天火身边。

　　覃天火和吞火王连忙躲避开来，他们双腿紧紧夹着，双手捂着屁股，满头冷汗。

　　菊花王最后无奈只能是将自己的屁股给生生切断了。

　　一时间，刚刚还嚣张无比，扬言要斩杀洪宇，将他削成人棍的蛇王和菊花王一个断了一条腿少了一颗蛋，一个整个屁股都是只剩下光溜溜的骨头。正满是怨毒的望着自己。

　　洪宇也是愣了愣，遂即看着二人凄惨的模样，忍不住哈哈大笑起来，拍着肚子，眼角都快笑出泪来……

　　“哈哈哈，痛快啊痛快，真他妈痛快啊！”


第642章 神王？不过如此！

　　洪宇大笑不止。

　　这一次真他娘痛快！

　　他先前伪装成重伤的样子不过是想要哄骗一人过来，能够偷袭得手就已经很满足。

　　不料蛇王和菊花王对自己的仇恨太深，以至于二人都想要亲手报仇，一起过来，非常配合的站在自己的左右。

　　这一下反倒是成全了自己！

　　一环扣一环！

　　所有的一切都是根据计划，按部就班的进行。

　　唯一不同的达到的效果却是比洪宇自己预期的要强，而且是强太多了！

　　蛇王和菊花王已经是止住了伤势。

　　他们两个人样子无比狼狈，菊花王大半个屁股被削掉，现在还感觉后面一阵钻心的疼。

　　蛇王更是失去一条左腿。

　　当然。

　　左腿而已倒不是太惨，可真正惨的却是他左边的蛋蛋也被自己切掉了，这一下就真的成“独蛋人”了！

　　“蛇王，菊花王，你们现在还真是越来越符合自己的称谓了！”洪宇哈哈笑道。

　　蛇王二人脸色一黑。

　　蛇？

　　没有两条腿，现在自己一条腿，一只手，还真得更像蛇了！

　　菊花王？

　　他最爱的就是玩弄别人的菊花，男女通吃，这些年也不知道玩残了多少朵可爱的雏菊，结果现在他自己的菊花硬生生给切掉了，成了无菊之人。

　　想通了这一点，哪怕是同盟的覃天火和吞火王都忍不住打量着二人，脸上露出古怪之色。

　　这更是让二人羞愤欲死。

　　无比怨毒和憎恨的目光紧紧盯着洪宇，仿佛想要用眼神将洪宇湮灭，生生杀死。

　　菊花王声音在颤抖，早没有了先前的意气风发，阴冷无比：“吞火王，覃天火。只要你们帮本王杀了他，本王不但不跟你们争夺至尊金骨，不要他身上任何东西，以后本王愿意奉你们为主，听你们差遣。”

　　“嗯？”

　　吞火王和覃天火都是一愣。

　　菊花王虽然被废掉了菊花，但他的实力却是毋庸置疑，否则也不可能成为西门神城的神王之一。

　　如果能够有这样一尊强者当作奴仆，那绝对是拥有一个无上助力。

　　蛇王也是冷着脸，怨毒的瞪着洪宇，阴恻恻的道：“你们帮我杀了他，我也不要任何东西。我这些年所得到的宝物尽皆送给二位，日后真龙古殿开启，我将全力辅佐二位，纵死不悔。”

　　“嘶！”

　　真龙古殿，那可是整个真龙战场最大的宝库，也是所有强者最向往的地方。

　　一旦真龙古殿开启不管是战族还是人类最顶尖的强者都会出手抢夺，到时候肯定是厮杀一片，绝对的惨烈，饶是神城之主和八大战族的顶尖强者都有陨落的危险，若是有一尊神王强者愿意全力协助，胜算将会大很多。

　　更何况……

　　他们二人可是承诺不会争夺洪宇身上的宝物。

　　吞火王舔了舔嘴唇，看向覃天火：“你怎么看？”

　　覃天火也是目露贪婪之色，沉声道：“我要火云神铠和九幽焚世炎的种子！”

　　“成交！”

　　二人一拍即合。

　　遂即，四大神王级别的强者分列四周，将洪宇团团围住。

　　洪宇眯了眯双眼，打量着四人，咧嘴道：“啧啧，准备以人多欺负人少吗？”

　　“本王东方神城吞火王，奉城主东方修罗之命前来杀你。今日，你将死在我的手下！”吞火王傲然道。

　　覃天火眯着眼睛，手持幽冥火龙旗，挥洒之间有着澎湃的黑色火焰涌动：“在下幽冥战族覃天火，你身上的火云神铠和九幽焚世炎都将是我的宝物！”

　　“哈哈，你们一个想要我的命，一个想要我的宝物，还真是分工明确。不过……”

　　洪宇斜眸扫视着四人，脸上的笑容渐渐收敛，取而代之是一抹冰冷之色，“我什么也不准备给你们！所以，你们还是去死吧！”

　　“唰！”

　　电光一闪，洪宇凭空消失。

　　当他再度现身的时候已经是出现在蛇王的身侧，毕竟柿子先挑软的捏。

　　这蛇王左手和左腿都是废掉，乃是几人之中实力损伤最大的一位。

　　“轰！”

　　大破灭拳轰砸而出。

　　这一拳端的是恐怖无比，如同山峰一般砸来。

　　“哼，本王早知道你会偷袭我！”

　　蛇王却不慌不忙，一声冷笑。

　　奥义法相黑神王蛇陡然出现，巨大的尾巴横扫而来。

　　“轰！”

　　沉闷的撞击声无比的沉重。

　　如同暮鼓晨钟撞响而起，狂暴的力量朝着四面八方席卷而去。

　　与此同时。

　　另外三大强者也是动手了。

　　菊花王手中挥洒而出一片菊花，成百上千的菊花飞舞而来，如同绚烂的花之海洋笼罩过来。

　　这些菊花洪宇曾经领教过它们的厉害。

　　并非如同表面那般美艳，实际上每一朵菊花都是一个炸弹，只要靠近自己的身边就会被菊花王引爆，威力无比恐怖，能够炸开《青天化龙诀》变身之后的防御。

　　洪宇从容后撤。

　　但那吞火王早已经在旁等候，大吼一声，口中喷涌而出一道炽烈火焰。

　　这火焰形成火龙，龙爪锋利，龙首狰狞，带着火热的浪潮怒吼冲杀过来。

　　与此同时……

　　覃天火手中的幽冥火龙旗震动摇晃，每一次摇晃之间，都会有着一条黑色的火焰锁链“哗啦啦”的冲杀而来，朝着洪宇绞杀缠绕。

　　蛇王操纵着奥义法相黑神王蛇，口中喷射而出一片黑色的毒针。

　　同时面对四大神王级别强者的攻击洪宇的脸色也是多了一抹凝重。

　　“《贯空》！”

　　左手握住灭神枪，金色的光辉笼罩手臂，灭神枪仿佛感应到主人的昂然战意，发出阵阵枪鸣，颤抖不已。

　　“唰！”

　　锋利的枪芒吞吐之间冲向吞火王的火龙。

　　右手凝聚金黄光辉，一道利爪“明王动”挥杀出去。

　　五道金色抓光如同长虹撕裂洞窟的黑暗，让得空间都是出现了阵阵波纹，朝着覃天火发动的黑色火焰锁链拍去。

　　“嗖！嗖！”

　　洪宇左眼中雷帝神眸跃动间，灭绝神光接连两道疾射而出。

　　“轰隆隆隆！”

　　一时间恐怖的波动让得整个洞窟震颤起来。

　　“喀喀喀！”

　　上方的洞窟顶部竟然是出现一道道裂纹，有着巨石滚落，光芒从中挥洒下来。

　　洪宇虽强。

　　可同时面对四大神王的围攻，他也是有着吃力，猝不及防被一朵菊花炸中左肩，龙鳞炸裂，血肉模糊。

　　黑神王蛇也是抓住了时机，“吼”的一口咬住了洪宇的肩膀。

　　“唰唰！”

　　黑色火焰锁链缠绕上他的双腿。

　　“砰！”

　　吞火王的神钟浩荡，足足十八条火龙将灭神枪缠绕而住，顺势缠绕上洪宇的手臂。

　　蛇王哈哈大笑，眼神无比的阴冷和狰狞，紧紧盯着洪宇：“去死吧！”

　　他手中黑神蛇鞭由软变硬。

　　凝聚而成一柄黑色长剑，无比锋利，对着洪宇心口刺来。

　　这足以威胁到生命。

　　危急时刻，洪宇右眼之中暗金色火焰“唰”的燃烧而起，瞳孔形态一阵变幻，变成了焚世金莲的样子。

　　暗金色的瞳孔无比的妖异。

　　“轰隆隆！”

　　一道道暗金色的九幽焚世炎从他的身体之中冲了出来。

　　这火焰非常的恐怖。

　　不仅仅带着九幽焚世炎的恐怖焚烧之力，更是有着罗字印吞噬生命力的威能。

　　暗金色的九幽焚世炎甫一出现，率先便是将黑神王蛇的嘴巴灼烧，一团团金色的火光从黑神王蛇的口中喷涌而出。

　　“吼！”

　　黑神王蛇吃疼之下欲要松口。

　　洪宇却冷然一笑：“给我过来！”

　　左手猛地挣脱了火龙的缠绕，双手一把抓住了黑神王蛇的脑袋，陡然发出一声惊天怒吼，双手上下分开，巨大而恐怖的力量竟然是在一声惨厉的咆哮声中将黑神王蛇的嘴巴直接掰成了两半。

　　从嘴角一直延伸到黑神王蛇的脖子位置。

　　奥义法相由奥义符文凝聚而成，此刻，黑神王蛇伤口之上奥义符文疯狂如同试图修补黑神王蛇，但九幽焚世炎却疯狂灼烧着，在它的煅烧之下奥义符文尽皆焚毁，根本没办法修复黑神王蛇。

　　与此同时……

　　洪宇双臂猛然膨胀，如同两条暗金蛟龙在咆哮。

　　巨大的力量狠狠将百米长的黑神王蛇直接甩动开来，“轰”的一声率先砸中了近在咫尺的蛇王。

　　“嗷！”

　　蛇王才叫一声，黑神王蛇身上带着剧毒啊！

　　狠狠砸在蛇王的胸膛，将他胸膛砸得爆裂开来，血光迸溅，黑漆漆的剧毒渗入身体之中，让得蛇王动弹不得，惨叫连连。

　　第二个被砸中的就是菊花王。

　　这家伙转身要跑，黑神王蛇的躯体狠狠砸在他的屁股之上，已经削掉大半的屁股沾染了剧毒，无奈之下菊花王惨叫声中再削去一般。

　　这一下真的只剩下骨头了。

　　覃天火和吞火王倒是快速逃开，二人目露震撼和惊疑不定的神色打量着洪宇。

　　洪宇抡着黑神王蛇一阵横扫，眼看着除却蛇王中毒瘫在地上，其他几人都是逃出了攻击范围。

　　洪宇唇角泛起一丝残忍的弧度：“神王？哈哈哈……”

　　笑声戛然而止。

　　洪宇身体周围的暗金火焰陡然变得澎湃汹涌，瞬间将他变成了几米高的火焰巨人，九幽焚世炎疯狂灼烧中黑神王蛇之内的奥义符文不断被焚毁，它惨叫连连。

　　洪宇陡然用力，双手左右掰开。

　　“哧啦！”

　　一阵拉链被强行扯开的声音陡然响起，那百米长的黑神王蛇硬生生被洪宇从头到尾扯成了两半，浑身沾染着暗金色的九幽焚世炎不断灼烧着，它的身躯死而不僵疯狂颤抖抽搐着。

　　如同几尊强者的内心，狠狠抽搐。

　　洪宇的目光跳动着熊熊火焰，咧嘴扫向四人……

　　“神王？不过如此！”


第643章 谁也别想走

　　“神王？不过如此！”

　　洪宇仰天大笑，浑身上下有着暗金色火焰在喷涌，如同一尊火焰巨人。

　　他猛地一个俯冲，手掌如同钢铁打造而成的钳子将蛇王的脖子捏住，缓缓提了起来。

　　蛇王浑身上下都是重创，除却头颅之外动弹不得。

　　他怨毒而愤怒的看着洪宇：“王八蛋，你少要得意。总有一天，你会死在我南北神城的手里！”

　　“我会死在谁手里谁都不清楚，不过我知道，你会死在我手里！”洪宇淡漠说道。

　　这蛇王手段阴毒。

　　若是放了他无异于纵虎归山，日后后患无穷！

　　似乎感受到洪宇凛然的杀意，蛇王先是一愣，遂即哈哈大笑起来，嗤笑道：“杀我？哈哈哈，你不敢！本王乃是南北神城的神王，受到神城庇护，你如果敢杀我家城主肯定会不顾一切将你灭杀！”

　　“这话在我杀了北堂凌的时候你已经说过了！”洪宇一脸的平静。

　　南北神城？

　　哪怕他们不来找自己，自己迟早也要杀上门去！

　　他奶奶的！

　　真当老子好欺负不成？只准你们派遣高手杀我，却不准我杀你们？

　　蛇王脸色一沉，恶狠狠的诅咒道：“有种你就杀我，你若是不敢杀我你就是乌龟王八蛋。桀桀，你不敢了吧？你害怕了吧？我南北神城两大城主盖世无双，他们将会斩杀真龙离开这该死的地方，到时候不但你要死，你全家都要死！”

　　“嗯？”

　　洪宇眯了眯双眼。

　　怒了！

　　他真的怒了！

　　家人，从来就是洪宇的逆鳞，这蛇王竟然敢拿自己家人威胁自己？

　　“哈哈哈哈，老子长这么大还从没有见到过这种要求，好，既然你要我杀你，那我就成全你！”

　　洪宇笑声戛然而止，遂即右眼之中焚世金莲瞳孔陡然一阵收缩。

　　暗金色的火焰“轰”的一声覆盖了蛇王。

　　“啊！你、你真敢杀我……”

　　“不、我不想死啊……”

　　“轰！”

　　在不甘的怒吼声中，蛇王直接化作飞灰。

　　“……”

　　寂静。

　　另外三大神王级强者都是目瞪口呆，说不出话来。

　　“该死，这家伙怎么如此凶残？”

　　吞火王最先清醒过来，脸色阴晴不定，目不转睛的看着洪宇，有着一丝忌惮。

　　覃天火握着幽冥火龙旗的手掌一阵颤抖，眼神跳动不定，无比的懊恼：“坑啊，蛇王和菊花王这两个废物简直就是坑货啊！他娘西皮的，早知道这洪宇如此生猛，打死老子也不参合进来。”

　　他现在无比懊悔。

　　甚至于都已经懊悔自告奋勇，从核心区域杀到中围战场寻找洪宇了。

　　神王级别的强者。

　　纵然是在核心区域，四大神城和八大战族之间开战都很少陨落的级别强者啊！

　　这等强者不管是在哪一方势力都是最顶尖的，宝贝疙瘩一样的存在，若是有一方势力陨落神王，那可是真的要疯魔了。

　　正因为如此，哪怕是八大战族和四大神城之间斗得如火如荼，水火不容。

　　但神王以上的强者却很少真正的生死相斗。

　　一不小心就会牵连两个势力拼死搏杀。

　　覃天火甚至记得当初他那贵为幽冥一族族长的父亲，在擒拿西门神城一尊神王强者以后，都是没有动手屠杀，而是将其放掉。

　　连有着幽冥一族当后盾的顶尖强者都不敢轻易杀死神王。

　　眼前这个没有背景没有靠山，孤身一人的洪宇竟然敢对神王下死手？

　　而且这般毫不留情！

　　覃天火今日总算明白一句古话——光脚不怕穿鞋的！

　　“疯魔了，这一下南北神城要疯了！”覃天火吞了口口水。

　　菊花王同样是目露骇然的看着洪宇：“我、我的老天，蛇王就这么被杀掉了？”

　　“疯了，彻底疯了！”

　　“这家伙是个疯子，他连神王都敢杀，他不怕南北神城举城杀来吗？”

　　“快走，这家伙不能招惹啊！”

　　“他是个疯子啊，不能惹他，去他吗的至尊金骨，老子不要了……”

　　三大神王级强者对视一眼，纷纷转身就逃。

　　“轰！”

　　吞火王的奥义法相神钟落在脚下，他直接钻了进去，化作一道金光朝着远处疾射而去。

　　覃天火手中幽冥火龙旗光辉一闪。

　　数条黑色火焰凝聚成黑色火龙，驮着他飞速离去。

　　菊花王脚下升起一朵金色菊花，同样是以无比迅速的速度逃离。

　　他们真的怕了！

　　多少年了……

　　真龙战场已经是多少年没有神王级别强者陨落，可是这一刻，他们真的畏惧了，惊恐了。

　　神王，何等高高在上？地位尊崇？

　　可这又如何？

　　神王也怕死啊！

　　洪宇王者狼狈而逃的三人，脸上无喜无悲，双眸却是涌动着森然凶光：“妈的，围攻完老子就想这么走了？哪有这般容易的事情！”

　　“今日，你们谁也别想走！”

　　洪宇爆吼一声。

　　神魔翼“唰唰”声中破碎空气，展现在他的身后，六只奇黑无比的羽翼环绕着一层黑色烟雾。

　　神魔翼震动裂空。

　　速度之快，仿佛撕裂虚空的雷霆一般。

　　“该死，这家伙速度好快，快点阻止他！”

　　菊花王落在最后，看到浑身暗金色火焰环绕，六只神魔翼奇黑无比振翅裂空追来，他吓得亡魂皆冒，大汗淋漓。

　　“给我挡住，挡住他！”

　　菊花王飞快的抛出一道道的金色菊花。

　　这些菊花大概只有婴儿拳头大小，飞速疾射而来，在虚空之中绽放。

　　一朵朵盛开的菊花闪耀着清雅芬芳，金色光辉笼罩凝聚而成一片金色光幕。

　　“轰！轰！轰！”

　　菊花相继爆裂开来，掀起强劲无比的风暴。

　　恐怖的冲击波浩浩荡荡，朝着洪宇汹涌而来。

　　宛若海啸席卷。

　　“给我滚！”

　　洪宇冷然低吼。

　　左眼雷帝神眸滴溜溜一转，疾射而出一道紫色雷霆，霎那间将前方汹涌的爆炸冲击撕裂开一条通道。

　　神魔翼再度震动。

　　速度激增数倍，飞快的朝着他们冲去。

　　如今九幽焚世炎被洪宇吞噬，故而洞窟之中没有了九幽焚世炎的阻隔，几人的速度都是全速开启。

　　故而……

　　原先需要几日时间的路程，他们不过是十几分钟便是冲到了冲口。

　　“快走！”

　　吞火王第一个冲出洞口，直接飞上高空，大吼一声，招呼着东方神城的强者便是腾空而去。

　　紧随其后的便是覃天火。

　　他一出去，手中幽冥火龙旗震动裂空，掀起一片黑色光芒，将幽冥一族强者都是摄入高空，在幽冥火龙旗的包裹之下飞速朝着远方遁走。

　　西门神城和南北神城的强者迟迟不见菊花王和蛇王出来，他们心中都是极为不安，却不敢离去。

　　“轰！”

　　一道金色的影子踉跄着从洞窟中被炸飞出来。

　　西门神城的强者一愣。

　　他们发现这个突然被炸出来的家伙竟然是没屁股的？

　　“这人谁啊？”

　　“他爹娘真可怜，生儿子没屁眼！”

　　“等等……这家伙很像我们的菊花王啊！”

　　“啊？！”

　　当菊花王狼狈的摔在地上，以狗吃屎的形态抬起头来，西门神城的强者都是惊呆了：“……”

　　尼玛！

　　这个没屁眼的家伙就是菊花王？

　　西门神城强者：“……”

　　南北神城强者：“……”

　　菊花王口中呕血，他连滚带爬的爬了起来，大吼道：“快走，赶快走！”

　　“啊？”

　　“究竟发生么什么？”

　　“为什么几大神王级别强者都落荒而逃了？”

　　所有人都在犹豫和纳闷。

　　菊花王见没人听自己的话，他恶狠狠的吐了口血，便是准备起身自己先逃。

　　可刚刚爬起来，身后洞窟中就是飞出一道熊熊烈焰缠绕的身影。

　　这身影自然是洪宇。

　　他刚从洞窟出来就看到菊花王刚刚爬起来，准备逃走，冷笑一声，当即一脚飞踹过来，“轰”的一声踹在菊花王的背上，将其狠狠踩在地上。

　　“啊？这人是洪宇？”

　　“他在自焚吗？”

　　“管这么多干嘛，上啊，将他杀了，掠夺至尊金骨！”

　　一众强者双目赤红，满是贪婪和火热。

　　他们可是记得得到至尊金骨回去，有着丰厚的奖励，甚至能让一尊神将晋级神王啊！

　　重赏之下必有勇夫！

　　这些强者一时脑袋发热，冲着洪宇喊杀过来。

　　洪宇扫了众人一眼：“不知死活！”

　　右眼中形态宛若焚世金莲的瞳孔微微一动，暗金色的火焰“腾腾”疾射而出，顷刻之间便是有着超过十人被九幽焚世炎沾染，浑身焚烧如同玩火自焚一般。

　　“我烧起来了，快点帮我灭火啊！”

　　“救命啊……”

　　沾染了九幽焚世炎的几尊强者仓皇大叫，疯狂的朝着同伴跑去，祈求同伴出手帮助自己灭火。

　　有人没有找到人，自行焚烧化作灰烬；有人拉到了同伴，可没等开始灭火，同伴也被沾染火焰，熊熊燃烧……

　　一时间山谷中鬼哭狼嚎，惨叫声震惊天穹。

　　有几人跑得比较慢没有被波及，他们一阵头皮发麻，再也不敢逗留，飞快腾空狼狈无比的逃走。

　　洪宇扫了他们一眼，玩味笑道：“你们不是一直想要置我于死地吗？哼，既然如此，那就谁也别走了！”

　　遂即……

　　洪宇左眼之内《幻灵天眸》泛起银色光辉，一扫而过，如同银色天幕笼罩过去。

　　一时间，这几尊强者神色混沌，从空中跌落下来。

　　九幽焚世炎如同兴奋的火焰精灵跳动而过，将这些强者纷纷焚烧，化作灰烬。

　　一时间。

　　南北神城和西门神城几十尊强者尽皆死亡，洪宇看下脚下的菊花王，咧嘴一笑，灭神枪轰然落下将其脑袋斩了下来。

　　遂即九幽焚世炎涌入菊花王的身体之中，他的身体和元神都是一并焚烧得干干净净。

　　将这一切干完之后，洪宇微微抬头，看向远方，咧嘴一笑……

　　“下一个目标就是你了！”


第644章 老子就欺负你怎么着？

　　洪宇透过《幻灵天眸》瞬间锁定了目标。

　　东方神城——吞火王！

　　自己之所以会被真龙战场核心区域那些势力追杀，还不就是因为东方神城吗？

　　这该死的东方神城出手抢夺至尊金骨不成，竟然还害的自己被这么多人追杀，若不是自己运气比较好，不但是要被他们杀死夺走至尊金骨，甚至连菊花都保不住，节操散尽。

　　这绝对是不能饶恕的事情啊！

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，双腿深蹲而下。

　　遂即……

　　“轰”的一声巨响，洪宇双腿猛地蹬地，反弹而起来，如同一尊流星冲击而去，划破苍穹。

　　他刚刚离去，那一块地面便是“轰隆隆”的一阵破碎，一个巨大的坑洞出现在洪宇刚刚站定的位置。

　　恐怖的力量仍在朝着四面八方蔓延而去。

　　如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　寸寸断裂，山峦粉碎，大地沉沦。

　　惊天动地宛若世界末日。

　　尘土飞扬，飞沙走石。

　　整个震动足足持续了半个小时，方才还是幽静的山谷，此刻却已经是变得一片狼藉，废墟百里。

　　当然，这些洪宇本人却是不知道。

　　他的身体在虚空之中告诉飞行，周围的空气都是被熊熊燃烧，变得火热，烧红了一片天穹。

　　神魔翼一直垂立身后。

　　直到这时候才是震动开来，每一次震动他的身形就出现在几千米外，速度之快堪称恐怖，匪夷所思。

　　甚至连洪宇自己都是不知道。

　　自从认主了九幽焚世炎之后，自己的身体和神魔翼等等都是无时无刻不在享受着九幽焚世炎的锤炼和改造，这种改造的效果兴许短时间看不出什么，但是时间一长，便会有翻天覆地的变化。

　　正因为这样，在历史上凡是得到九幽焚世炎的强者，只要不夭折，都将称霸一个时代！

　　虚空中。

　　神钟法相护持之下，吞火王松了口气，感觉飞出去数百公里洪宇应该不会追来。

　　他有些郁闷的喃喃道：“这洪宇也太可怕了吧？城主先前说他也就是神将榜上五十左右的实力，现在才过去多久？他都已经能够斩杀神王了，草他娘勒，真是人比人气死人啊！”

　　“不过还好老子跑得快，他应该不会追过来了，不行，必须马上返回东方神城，这鬼地方不安全！”

　　吞火王喃喃自语着，正准备往核心区域飞去。

　　可就在这时……

　　他身后受他庇护的东方神城强者中突然有人回头忘了眼，发出一声疑惑的声音：“咦？那边的天怎么变红了，好像被火烤过一样！”

　　“应该是夕阳照映得吧？”有人道。

　　此人摇头道：“不可能啊，现在才中午哪里来的夕阳？”

　　“嗯？”

　　吞火王浑身一个激灵。

　　他连忙回头看去，目眦欲裂，浑身冷汗淋漓：“我的妈呀，这个煞星追上来了？我草，你大爷的，你别追我啊……”

　　吞火王无比郁闷，只能是疯狂催动玄功，借助着神钟加快速度。

　　可是他的速度再快又如何？

　　十分钟后……

　　“哈哈哈，东方神城的小子们，还是别跑了，停下来陪老子聊聊天吧！”洪宇的笑声从身后传来，已经不远了，只剩下万米左右。

　　“我草，那是谁？火焰战神？”

　　“去你妈啊，那个人就是洪宇，我看到过他的画像……”

　　“这家伙追我们？他在找死吗？”

　　有强者脸上带着纳闷的神色。

　　唯独吞火王却是一脸铁青，青白交加，他现在无比的郁闷，已经有些无法想象如果被洪宇追上的话会是怎样一个情况。

　　可有些时候屋漏还就偏逢连夜雨！

　　大约过了两分钟后，一道黑色的闪电突然从身边掠过，遂即便是阻挡在吞火王的面前，黑色闪电陡然停顿，显化出了洪宇的身影。

　　他双手环绕在胸口，脸上带着玩味的笑容：“吞火王阁下，跑这么快做什么？”

　　“……”

　　吞火王眼角一阵抽搐。

　　他可是深知洪宇的厉害，四大神王联手都是被洪宇将蛇王斩杀，若是自己单独面对洪宇，岂不是……

　　一念及此，吞火王不由沉默，眼珠转动着正在思考如何避免这一战。

　　可他身后的东方神城强者并不知情啊！

　　在众人的心目之中神王那是无比强大的，乃是仅次于神城之主的存在，便是八大战族的族长面对神王强者的时候都是要小心对待，这洪宇不过是区区元胎境巅峰，更是新进真龙，他凭什么这么跟神王说话？

　　于是乎……

　　“草，洪宇你当自己是谁啊？敢这么跟我们神王说话？”

　　“你信不信吞火王大人直接把你烧成灰烬？”

　　洪宇笑吟吟的看着吞火王。

　　吞火王却是一脸铁青，阴沉得能够滴出水来，他“嚯”的转身含怒一巴掌扇了过去，将那几个叫嚣的东方神城强者扇得头晕眼花。

　　“大人，您干嘛打我们？”

　　几人一脸的无辜和委屈。

　　吞火王怒道：“都给老子住口，你们这群废物，还不给洪宇大人道歉？”

　　“啊？”

　　一群东方神城的强者傻眼了。

　　让自己给洪宇道歉？

　　他们不由面色古怪的打量着吞火王，那表情绝对是：你丫的脑子没病吧？

　　吞火王更是勃然大怒：“草，一个个翅膀都长硬了能上天了是不是？老子的话都不管用了？”

　　“……”

　　东方神城的强者一个个脸色凄苦，不清不怨，唯唯诺诺的对着洪宇道：“洪宇大人，请、请原谅我们。”

　　洪宇玩味的看着他们，并不说话。

　　吞火王又一巴掌扇过去：“都给老子态度诚恳点！”

　　“洪宇大人！”

　　一众东方神城的强者齐刷刷低垂着脑袋，深深鞠躬道，“请求您原谅我们的无知！”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇不由一阵爽朗大笑。

　　吞火王暗暗松了口气，低眉顺眼的看着洪宇：“洪宇大人，您可满意了？”

　　“还不错！”

　　洪宇笑道。

　　吞火王脸上神色一松，遂即问道：“洪宇大人，要不您就放过我吧？”

　　“这可不行，你们刚刚三大神王都不惜和战族强者联合来对付我，如果这么轻易把你们放了，那再有其他人来找我麻烦怎么办？”洪宇一脸淡漠地说道。

　　他本想着追到东方神城强者之后直接开打。

　　直到看着吞火王竟然这般行径，心里也是一时乐得逗他玩玩！

　　吞火王脸色一苦，道：“那您要怎么才肯放过我们？”

　　洪宇犹豫了一下：“我最近比较穷！”

　　“啊？”

　　吞火王一愣，马上明白过来，连忙将自己手掌的储物戒指摘了下来，道：“本王的宝贝都在里面了，洪宇大人您看在这份上，放了我们吧！”

　　“那他们的呢？”

　　洪宇指了指后面东方神城的强者。

　　吞火王脸色一僵，遂即怒道：“一个个愣着干什么？还不把东西都拿出来？”

　　“啊？”

　　众人目瞪口呆。

　　可是吞火王都已经发话，他们怎敢不听？

　　一时间超过三十枚储物戒指交到了洪宇手中，洪宇一一将其精神印记抹除之后，上下打量着吞火王，玩味笑道：“东西倒是蛮多的，不过我最近缺少一头坐骑。这样吧，我看你这个神钟不错，把它也给我吧！”

　　“这、这个神钟乃是我的奥义法相，没办法给您啊！”吞火王郁闷道。

　　他的眼中已经是有着怒火在汹涌。

　　若不是洪宇先前斩杀蛇王的时候展露的凶狠让他畏惧，吞火王早就已经动手拼了。

　　洪宇微笑道：“没关系，我不介意的。这样吧，以后你就当我的奴仆，专门操纵这个神钟护送我！”

　　“让我当你的奴仆？”

　　吞火王眉宇微凝，这一次他真的怒了，忍无可忍。

　　虽然自己畏惧洪宇的恐怖战力和残忍手段，不愿意跟洪宇拼杀。

　　但他也有着强者的尊严。

　　吞火王深吸口气，目光渐渐涌动着森然怒火：“洪宇，你不要以为我真的怕了你。本王只是不愿意大动干戈，如果你识相的见好就收赶紧把路让开，否则的话，今日本王就跟你斗到底了。也让你知道本王能够闯出神王之名，也不是吃素的！”

　　“我管你吃素的还是吃屎的？要么给老子当奴仆，要么就痛痛快快干一架。”洪宇傲然道。

　　“洪宇，你欺人太甚了。”

　　吞火王额头青筋暴跳，暴跳如雷的咆哮道。

　　在他看来自己已经放下了身段，不愿意与洪宇生死相向，可现在看来洪宇根本没有放过自己的打算。

　　洪宇微微一笑，道：“你还算不笨，老子就是欺负你了，你能拿我怎么着？”

　　“你……”

　　吞火王脸色阵青阵白。

　　“要打就打，不打就给老子过来当奴仆！”

　　洪宇朝着他勾了勾手指，邪魅笑道。

　　“操，老子跟你拼了！”

　　吞火王怒吼一声。

　　他身后的神城强者无比的默契，三十多人瞬间完成了阵形组合，这是比七星杀神大阵更加恐怖的阵势。

　　整个大阵沟通天地之力，名曰——小山河阵！

　　顾名思义……

　　施展这个阵法，每一个强者都强大如同山河，能够镇压神王！

　　洪宇舔了舔唇角，露出了嗜血的荣光：“来来来，老子早忍你们东方神城的狗杂碎多时了，今日正好跟你们算算总账！”

　　“拼了！”

　　“捍卫神城的尊严，今日必杀洪宇！”

　　“上！”

　　操纵着小山河阵的东方神城强者齐齐涌动而上，吞火王也是不甘示弱，冲了上来。

　　面对着相当于两尊神王级别战力的存在，洪宇哈哈大笑，提起灭神枪丝毫不惧的迎了过去……

　　“东方神城的杂碎们，受死吧！”


第645章 横扫

　　“受死吧！”

　　若说整个核心区域之中洪宇对谁最为愤怒的话，那么必然是东方神城无疑。

　　如果不是因为东方神城的话，自己哪里会遭到这么多强者的追杀？

　　所以他一上来就是全力出手没有一丝一毫的手下留情！

　　“大破灭拳！”

　　“枪决《光控》——锐不可当！”

　　一拳，一枪！

　　同时挥动着两道攻击，每一道都是强而有力的存在。

　　拳罡如同恐怖地虬龙冲杀而出，有着逆转天地的威力，如同一座山丘朝着小山河阵中的东方神城强者轰砸而去。

　　这一拳的速度很快。

　　但小山河阵中的强者显然也是究竟战场，他们齐声呐喊之间，一股恐怖的能量波动同时涌动而出。

　　三十多人的能量汇聚在一起，一座山河流转的虚影凝聚在他们的头顶之上。

　　这是一方神印。

　　号称山河印，曾经在上古时期镇压了无数的强者。

　　若是真正的山河印坠落下来，能够镇压一个国度，可是现在不过是一个小山河印，威力自然是下降了不少。

　　这一方神印轰击而出。

　　狠狠的撞击在洪宇挥击而出的拳罡之上，能量波涛汹涌，逸散开来将百里之内的云彩都是生生吹散，能量逸散到地面之上，一座足有着千米的高峰生生被从中间轰击破碎，龟裂成为两半。

　　如同有着盛怒的神祇运用无上神力，将山峰劈开。

　　与此同时。

　　洪宇那恐怖的一枪也是杀到了吞火王的面前。

　　灭神枪上面盘旋着的金色龙纹震动龙鳞，一块块龙鳞仿佛一条条小龙在游走，喷吐着无比凌厉的枪芒，足以贯穿虚空，洞穿大地。

　　面对这样的一击。

　　吞火王身上的神钟金光大声，“咚咚”之声响彻天地。

　　一层层金色的音波浩荡开来，一层叠加一层，凡是碰到枪芒就是爆炸开来。

　　“砰！”

　　枪芒与音波同归于尽。

　　“山河倒转！”

　　小山河阵中的强者同时呐喊，他们的眼中都是宝相庄严，仿佛有着一尊神祇在指挥着他们的行动。

　　“嗡！”

　　那凝聚而成的小山河印陡然绽放着恐怖的光辉，光辉璀璨而夺目，几乎是让人不敢直视，一条条奔流的大江凝聚成实质，一座座峰峦轰然从天而将。

　　江水倒转，无比的恐怖。

　　如同整个世界都是纳入他们的掌心之中，对着洪宇镇压而来。

　　“来得好！”

　　洪宇哈哈大笑一声。

　　周身之上暗金色的九幽焚世炎汹涌波动开来，金光澎湃，右眼中瞳孔一阵变幻，重新恢复了九片花瓣的焚世金莲。

　　暗金色的火焰凝聚成长龙呼啸而成。

　　江河触碰到九幽焚世炎之后，“哧哧”声中便是被蒸发得干干净净。

　　峰峦跌落下来，还没有砸到洪宇，却已经是被九幽焚世炎焚化，变成一堆石灰。

　　“神钟盖世，九龙起飞！”

　　吞火王厉声大吼，他的双眸之中犹如有着火龙在喷涌，七窍当中都是有着火焰喷了出来。

　　他也是玩火的高手！

　　九道火龙从神钟之上汹涌而出，“嗷嗷”的龙吟之声震动天地，让得苍穹失色，日月无光。

　　“在我面前玩火？你这不是找死吗？”

　　洪宇唇角上扬，带着一丝玩味的弧度。

　　灭神枪高高抛起，双手在胸前凝聚成印诀，一团暗金之色的九幽焚世炎在胸前凝聚形成一个火球，随着洪宇精神力的引导之下，这火球不断变换着形态。

　　刹那之间，已经是变成了一头古兽。

　　“去！”

　　洪宇低吼一声，双手横拍而出。

　　“轰隆隆！”

　　这火焰古兽俯冲而出，浑身都是火焰凝聚而成。

　　此尊古兽有着一个响亮的名字——三足金乌！

　　三足金乌乃是火焰荒兽中的至尊，地位与凤凰不相上下，俯冲而出，仿佛活灵活现在仰天发出嘹亮的啼叫。

　　“轰！”

　　三足金乌俯冲而过。

　　它冲入了火龙包围之中，三足金乌的霸道瞬间展露无遗。

　　其中一只火焰利爪猛地前探，死死抓住一头火龙的脑袋，随后猛地一拧，这条火龙顿时被斩首，龙躯崩溃。

　　它紧接着又冲向第二条和第三条火龙。

　　一对火焰的翅膀震动开来，“唰唰”两声吹出了暗金色的诡异风暴，所过之处，火龙身躯瞬间崩溃，化作点点星星之火从天坠落。

　　这一战无比迅速的便是结束。

　　三足金乌最终将九条火龙粉碎，冲向吞火王。

　　“该死的……”

　　吞火王目光一阵剧烈跳动，他虽然能够吞噬诸多火焰，甚至于已经吞噬了九十九种强大的火焰，甚至于曾经进入过火山那熊熊燃烧的岩浆深处寻找极强地火。

　　那些岩浆都是奈何不了他！

　　可是面对九幽焚世炎！

　　这可是天地火焰中能够排在第三位的存在，他根本不敢尝试将其吞下，一旦失败那可就真的是玩火自。焚了！

　　“神钟震天地！”

　　吞火王目光幽冷，身后的神钟笼罩在身体周围。

　　“轰隆隆！”

　　三足金乌狠狠冲撞过去，将神钟撞出去数百米，灼热的温度让得神钟一阵剧烈的颤抖。

　　但是上面九十九条火龙纹不断游弋之下，硬生生将其格挡下来。

　　与此同时……

　　“咚咚咚！”

　　接连三道苍劲而浑厚的钟声从神钟之上传来。

　　每一道的钟声都如同来自于苍古，带着浩淼和苍茫的气息，金色的波纹冲击而来，硬生生将三足金乌震裂。

　　“嗯？”

　　洪宇眼中一亮，“这吞火王果然有些本事！”

　　吞火王恶狠狠的瞪了眼洪宇，他知道不能再战下去了。

　　若是遇到其他强者，即便是神城之主那等级别的存在，吞火王也有信心一战。

　　可是面对拥有九幽焚世炎的洪宇，吞火王根本没有战斗的心思。

　　并非洪宇绝对实力远超过神王。

　　实在是九幽焚世炎太过变态，不但能够焚化一切，更是有着掠夺生机的恐怖能力。

　　他可不想如同蛇王那样被剥夺生机，如同枯木一般再被九幽焚世炎活活烧死。

　　眼珠一转，吞火王地吼道：“所有人听着，给我全力狙击洪宇！”

　　“吼！”

　　“杀！”

　　东方神城的强者怒吼连连，再度出手。

　　这一次不再是小山河印，他们凝聚而成一巨大手掌，足有数百米巨大，五根手指仿佛通天。

　　“唰！”

　　巨大的手掌猛地冲击而出，坠落在地面之上。

　　三十多人同时呐喊，脸色涨红，“轰隆隆隆”那巨大的手掌竟然是硬生生将一条山脉掀起，大地与山脉的连接生生断裂。

　　无数的生灵被甩了出去。

　　这一条山脉足有千米长，在三十多尊神将强者运转小山河阵的增幅之下，竟然是化作了他们手中的一尊兵器，如同长鞭狠狠的朝着洪宇抽击而来。

　　洪宇暗自咋舌，随即狂喜：“阵法的威力竟然如此强大？哈哈，一定要将这小山河阵弄到手，到时候交给洪盟强者修炼，我洪盟将再添增一样底牌！”

　　但现在最重要的却是将其解决。

　　“吞天魔象！”

　　汹涌的黑色气流疯狂的涌动，在他的身体之后凝聚而成一尊巨大的吞天魔象虚影。

　　吞天魔象的身形不过五十多米，面对数百米高的手掌，以及千米长的山脉的确是要显得弱小不少。

　　但它的力量却绝对不容小觑！

　　“吼！”

　　吞天魔象大吼一声。

　　四蹄踏动虚空，仿佛扎根在虚空之中。

　　遂即……

　　长鼻子陡然一甩，“轰隆隆”的黑色气流弥漫之下，鼻子足足成长到了数百米长，直接缠绕上了那巨大的山脉。

　　“唰！”

　　刚刚缠绕上的时候洪宇和吞天魔象都不是对方三十多名强者的对手，硬生生被抽击着离开了原地，被甩动开去。

　　一旁的吞火王见状露出兴奋的笑容：“这一次应该能赢了，洪宇再强也不过是元胎境而已。他尚且没能够凝聚出奥义法相，凭借小山河阵中的神将融合之力，应该能够压制住他！”

　　小山河阵内的众多强者也是面露狂喜神色。

　　他们也认为洪宇必败无疑！

　　但他们脸上的得意却是很快就变了。

　　因为……

　　洪宇和吞天魔象不过是被抽飞了数百米，随后便是“轰轰”的两声踏动虚空的声响传来，恐怖的火光从吞天魔象的身上汹涌而出。

　　它竟然是硬生生的止住了被甩动的身形。

　　“吼！吼！吼！”

　　吞天魔象疯狂怒吼，显然这等力量上的交锋竟然吃亏，让它不能容忍。

　　遂即。

　　吞天魔象紧紧缠绕着山脉，而洪宇双手则是虚脱，呈现上下掌心相对的姿势，仿佛他手中正抓着这一条山脉。

　　“比力量？你们还差得远呢！”

　　洪宇脸上已经是涨的通红。

　　纵然他的力量无比恐怖，但是同时与三十多尊神将强者凭借着小山河阵融合在一起的力量相比，仍旧是有着一些差距。

　　这等时候比拼的自然就是狠劲！

　　“给我滚！”

　　一道恐怖如同闷雷的声音从洪宇胸膛之中炸响开来，宛若惊雷。

　　他的身体随之摆动起来。

　　在原地如同陀螺一般疯狂旋转起来，起先的速度不快，但后面却是越来越快，快若旋风。

　　“轰隆隆！”

　　整条山脉都是被他甩动起来，连带着小山河阵中的三十多名神将强者也是失去了中心，在一道道惨叫声中被洪宇高高甩起。

　　一圈！

　　两圈！

　　三圈……

　　足足甩动了数十圈，洪宇突然止住了身形，带动着这一条千米山脉狠狠的朝着地面砸了下去。

　　“轰！”

　　天崩地裂，日月失色。

　　千米山脉砸在地面之上，硬生生砸出一条长达万米的裂谷，山脉节节断裂，化作粉碎。

　　在山脉的尽头。

　　小山河阵已经是崩散开来，三十多尊神将强者凌乱的躺在废墟之中，生死不知。

　　横扫！

　　以一人之力横扫三十多尊神将联合，这一幕，让得吞火王瞠目结舌难以置信，大张着的嘴巴几乎能够塞下一个鸡蛋。

　　洪宇大口大口喘息着，眼中满是兴奋之色，遂即涌动着森然杀意的目光扫向了吞火王……

　　“该你了！”


第646章 逃脱

　　“该轮到你了！”

　　洪宇大口喘息着，刚刚甩动那千米长的山脉，着实是消耗了他不少的力量。

　　甚至到了此刻他的力量都是未曾有多少恢复，但却是有着战意昂然，压抑了这么久，洪宇心中的那一股郁闷之气终于是开始爆发！

　　一个个不都是想要抢夺自己身上的宝物吗？

　　那老子就一个个杀过去！

　　直到杀破你们的胆！

　　让你们看到老子都只能卑躬屈膝，望风而逃，甚至还要杀到神城去，在神城的上空屠了你们心目中如同神明一般的神城之主！

　　这便是洪宇此刻内心的想法。

　　一直以来自己都太过低调，低调到了所有人都认为自己是软柿子，一听到自己拥有重宝，马上蜂拥而至欲要将自己斩杀夺宝。

　　以往自己没有足够的实力自然只能够逆来顺受。

　　可是现在不同了！

　　洪宇已经有了对抗神王的力量，一旦找到万年何首乌，突破元神境。

　　到了那时候……

　　即便是神城之主、八大战族族长亲自降临，又有何惧？

　　似乎感受到洪宇体内愈发澎湃的战意，吞火王的脸色一阵莫名变幻。

　　阵青阵白，青红交接。

　　良久，他深深吸了口气：“洪宇，本王承认所有人都小看了你！呵呵，也许现在的你，除非是神城之主出手，否则已经没人能够镇压你！在真龙战场内，你已经算得上一方巨擎。不过……”

　　吞火王的目光变得锐利。

　　面对洪宇他知道自己妥协根本无用。

　　双方势如水火！

　　如同自己内心无比渴望将其斩杀一般，洪宇的内心也是不断琢磨着斩杀自己。

　　甚至于是如何覆灭东方神城！

　　吞火王理了理身上的战袍，狂风吹过，风卷云用，猎猎作响，长发飘舞之间带着一丝火焰的气息，吞火王慢条斯理的说着：“神城之主的实力远远不是你能够比拟的，哪怕十个你也不可能是神城之主的对手。但我还是要告诉你……”

　　吞火王深吸口气，他沉默了许久。

　　洪宇眯着眼睛静静等待，仿佛在聆听一个将死之人的遗言。

　　这种淡漠让得吞火王无比的愤怒。

　　他的眼神低垂着，陡然抬起脑袋，手中不知道什么时候出现了一枚黑色的圆球，吞火王突然裂嘴对着洪宇发出一丝森然冷笑：“你根本不可能杀死我！哈哈哈……”

　　“不好！”

　　洪宇神色一变。

　　那吞火王手中的黑球已经是被捏碎，随后一股黑色的光芒从黑色圆球中冲了出来。

　　黑光铺天盖地，无比的恐怖。

　　吞火王身前的虚空陡然出现一阵剧烈震动，随后，一条空间通道竟然是被凭空撕裂而出。

　　吞火王一步迈入其中，森然的话语从中传来：“下次再见时，必然是你陨落之日！”

　　眼看着空间通道即将关闭。

　　洪宇的眼中闪过一丝狠厉神色：“马勒戈壁的，拼了！”

　　电光一闪陡然一动。

　　洪宇的身形出现在空间通道之前，此刻的空间通道只剩下手臂粗的裂缝，洪宇张口吐出一道暗金色九幽焚世炎。

　　金色火焰如同一条小蛇“唰”的冲入其中。

　　很快……

　　通道中便是传来一声惨叫：“洪宇，老子跟你势不两立！”

　　“轰！”

　　空间通道瞬间消失。

　　洪宇站在虚空之中，收敛了吞天魔象，瞳孔渐渐恢复了原态，微皱着眉宇，呢喃自语：“还是大意了，太小看了神城的底蕴。他竟然有着能够撕裂虚空的宝物，看来刚刚那黑球之中应该是封印着所谓神城之主的一丝力量。”

　　他顿时感觉心情有些沉重。

　　撕裂虚空，这是只有阴阳境强者能够达到的境界和能力。

　　神城之主竟然有如此伟力，那么说明神城之主绝对是阴阳境层次的战力级别。

　　这对于洪宇而言并不是什么好消息！

　　“不管了！”

　　洪宇是大毅力者，他甩甩头不去再想，“他们修炼的岁月都是我的数倍甚至数十倍，只要再给我足够的时间，我铁定能够追上他们！”

　　回忆往昔。

　　从小小的逝水城一步步走到现在，从精元境级别的小菜鸟成长到如今能轻易斩杀元神境强者的盖世天骄。

　　自己不过是用了不到五年的时间。

　　相比较武者的悠长寿命，自己只不过在武者的道路上走了一小段时间。

　　“还是得尽快找到万年何首乌，只是想要前往核心区域可不容易，听说中围区域到核心区域的区域禁制乃是外围区域的百倍强度，饶是神城之主都难以撕开。”

　　洪宇目光跳动着幽幽冷光，喃喃道，“不过，吞火王能够拥有撕裂虚空的宝物，说不准其他势力的强者身上也带有。看来我倒是要干一干抢劫的老本行了，希望他们身上有携带撕裂虚空的宝物，从而让我进入核心区域！”

　　他看向了四周，决定再度返回南山集。

　　毕竟南山集乃是中围区域的王者，一方霸主！

　　尤其是孔雀王给人一种深不可测的感觉，若是他愿意帮助自己，肯定能够尽快寻找到核心区域那些强者的踪迹。

　　这可比自己漫无目的的寻找要快很多！

　　一念及此，洪宇震动神魔翼，朝着南山集的方向飞去。

　　与此同时……

　　核心区域，一座巨大的古城之中。

　　在古城的入口处有着一块巨大的晶石，晶石呈现紫色，散发着紫色的光辉，如同一轮紫色的骄阳。

　　这座城池便是四大神城之一的东方神城。

　　至于这块紫色晶石，正是东方神城的传送晶石，价值不菲，如此一块传送晶石若是贩卖，足足需要数千亿的魂石。

　　唯有四大神城、八大战族这等强大的势力能够拥有。

　　四尊守卫如同雕像一般一动不动的镇守着传送晶石，突然，传送晶石上一阵紫光闪烁。

　　空间出现一道道席位的波动。

　　“嗯？”

　　四尊守卫精神一振，同时朝着传送晶石看去。

　　随后……

　　一道身影从中跌落出来。

　　这身影手脚并用的趴在地上，脸面更是直接与大地来了个亲密接触，正是闻名天下的——平沙落雁，狗吃屎！

　　“呃？”

　　四大守卫皆是一怔，他们感觉这道身影有些熟悉，遂即肃然起敬：“恭迎吞火王大人归来！”

　　“唰！”

　　吞火王却是直接一个弹跳纵身跳起，却没有任何神王的威严，而是一把捂住脸朝着城内飞速赶去。

　　四大守卫：“……”

　　“吞火王大人不是去围剿洪宇，猎取至尊金骨吗？怎么就他一个人回来了？”

　　“肯定是大人已经得到至尊金骨了！”

　　“不愧是神王强者啊！”

　　吞火王的听力何等强大，听到守卫们崇拜的话语，脚下一个踉跄“扑腾”再度摔在地上，随后狼狈爬起一溜烟的跑了。

　　四大守卫面面相觑：“……”

　　最后一起点头：“肯定是大人太激动了！”

　　吞火王若是听到这话，说不准还要再摔一次，他现在哪里是激动，分明是痛苦不已，急着找东方修罗救命去了。

　　“城主，救命啊！”

　　吞火王冲入城中央那座巍峨宫殿，再也忍耐不住大吼起来。

　　“吞火，你怎么回来了？”一道淡漠的声音从宫殿内传来。

　　吞火王身前的虚空陡然裂开，一道身影从中走了出来。

　　此人身形巍峨，他甫一出现，便是如同带着一片浴血修罗场，恐怖的煞气纵横开来，让得城主府附近的强者们寒蝉若惊。

　　他正是东方神城的城主——东方修罗。

　　吞火王这才去掉了捂着脸的手，他的左边脸颊竟然有着一团暗金色的火焰在灼烧。

　　此刻。

　　吞火王的左脸已经是完全枯萎，一片发黄干枯，如同苍老的树皮，而暗金色的火焰灼烧之下已经是焚毁了一片血肉，能够清楚看到里面森然的牙齿和骨骼。

　　“这是怎么回事？”东方修罗的眼神陡然变得凌厉起来。

　　吞火王惨叫道：“洪宇，这都是洪宇干的。城主，求求你救救我，这是九幽焚世炎，我好不容易用神钟镇压让它没有继续灼烧，求你帮帮我。”

　　实际上吞火王倒是可以直接把左脸给切了，但若是丢了半边脸，那还不成妖怪了？

　　所以他从空间通道中被洪宇偷袭击中后就一直用神钟镇压。

　　这也是吞火王擅长火焰之道的结果，若是换了其他神王，若是耽搁这么久，整张脸都被烧光了。

　　“洪宇？”

　　东方修罗眉宇一跳，宛若有着千万冤魂在他身上涌动，随手一挥，血色的能量冲刷而出，竟然是“哧哧”声中扑灭了九幽焚世炎。

　　“多谢，多谢城主救命之恩！”吞火王感激涕零。

　　东方修罗摆摆手，皱眉看着吞火王干枯的左脸：“你这左脸算是废了，除非有九品神丹能够让你断肢重生，否则以后只能维持这个模样。”

　　“没关系，我就是要将它留着。”

　　吞火王深吸口气，他眼中闪烁着怨毒的光芒，“我就是要用它时刻告诫自己，要记住这个仇恨，日后一定要亲手将洪宇斩杀！”

　　“嗯！”

　　东方修罗点点头，从身后一招，一个狰狞的头骨飞了出来，他随手一动竟是将其雕刻成一个白骨面具，交给吞火王，遂即道：“给我说说究竟发生了什么？那洪宇怎么可能将你伤成这样？”

　　“事情是这样的……”

　　吞火王戴上了白骨面具，左眼空洞无神，右眼却是闪烁着幽冷光泽，将如何被蛇王邀请到洪宇反杀蛇王，破开小山河阵以及将自己伤成这样讲述了一遍。

　　东方修罗眯着眼睛，许久之后，他泛起一丝冷冽：“好好好，这洪宇果真是个人物。不过，他也蹦达不了多久了，再有月余禁制将会消失，到时候本城主一定出手将其斩杀！”

　　“不！”

　　吞火王却是摇头，目光无比坚定的道，“城主，还请允许我进入您的修罗域，我要闭关，这个仇一定要亲手去报！”

　　东方修罗凝视着吞火王，良久之后深吸口气：“你可想清楚了？修罗域中危险重重，随时可能丧命！”

　　“为了报仇我在所不惜！”

　　吞火王咬牙切齿道。

　　东方修罗点点头：“好，我这就送你过去，相信下一次你出来之后，定能斩杀洪宇！”

　　“多谢城主！”

　　吞火王深深鞠躬，遂即进入到东方修罗撕开的一道空间之中。

　　这里……

　　号称：修罗域！


第647章 狩猎

　　南山集。

　　如今的南山集已经是恢复了一些往日的生气。

　　孔雀王与西商王这两尊强者在沉寂多年之后，突然现身，所做的第一件事情便是将雄狮部落和大猿部落统统灭族。

　　随着两大部落完全沉沦在历史长河之中，孔雀山和西商部落也是完全掌控了南山集。

　　只不过孔雀山超然物外，并不参与任何管理。

　　加上孔雀王对西商王极为信任，于是整个南山集都是落入了西商部落的掌控之中。

　　西商部落的强者地位更是飞云直上。

　　西商翎作为西商王的独子，更是经营的鬼才，加上也是因为他西商王身上的道心魔咒才得以解除，所以他现在的地位更是尊崇，完全代替西商王执行各种族长指令。

　　南山集在他的操作之下，也是稳步提升着。

　　只不过这些天西商翎却有些兴致缺缺。

　　“翎哥哥，你又在想洪宇哥哥了吗？”一个如同精灵般的身影走了进来，瞪大了如同黑珍珠般的眼眸，好奇的问道。

　　这少女自然是赵凤儿。

　　在西商部落的庇护之下，赵凤儿和赵虎都是得到了安稳的生活。

　　赵虎被送到西商部落武营之中接受特训，提升实力，至于赵凤儿则是跟随在西商翎的身边，成为他庞大商业帝国的一颗崛起的冉冉新星！

　　“哦，凤儿啊！”

　　西商翎点了点头，有些苦恼的道，“以前总觉得赚钱很有意思，可是自从认识了老大以后，突然发现原来赚钱做生意也就这个样子。缺少了一些冲劲头和疯狂吧！”

　　赵凤儿点点头，在西商翎身边坐了下来，歪着脑袋道：“洪宇哥哥真的好强大，百胜战神耶！到了现在整个南山集中谈论最多的还是他，不知道他现在在哪里……”

　　“哈哈，你们两个竟然如此想我？”

　　陡然有着一道声音从门口传来。

　　“谁？”

　　二人都是一愣，遂即“唰”的转身。

　　当他们看清楚站在门口那名少年，望着那唇角挂着的熟悉弧度，二人都是呆住了。

　　“洪、洪宇哥哥？”

　　“老大？”

　　赵凤儿愣了愣，遂即“哇”的一声大喊，眼中喊着兴奋的眼泪，冲向了洪宇。

　　一个纵跳跳到洪宇的怀里，脑袋使劲的埋在洪宇的脖子，不断扭动着小脑袋：“哇哇哇，洪宇哥哥回来了，哦也！”

　　“哈哈，小丫头快下来，这才几天就变胖了？”洪宇笑着刮了下赵凤儿的琼鼻，调笑道。

　　“哪有，人家都廋了！”

　　赵凤儿皱着穷逼，吐了吐舌头。

　　洪宇哈哈笑着将她放了下来。

　　西商翎走了上来，他的步履有些颤抖，激动的看着洪宇：“老、老大！”

　　“不错，你的事情我都听说了，好好干，我相信南山集在你的带领下不但能够恢复鼎盛时期，更能够超越以往！”洪宇拍了拍西商翎的肩膀，这个西商部落的大少爷虽然贵为高级富二代。

　　不过他骨子里却有着一腔热血，是一个值得托付的朋友！

　　这一点从洪宇离去这么些天，他就已经将赵虎兄妹量身打造了未来规划和安排就能够看出一二。

　　“老大，你这些天去哪儿了？前几天有好几伙人来到南山集找你，我看他们气势汹汹，而且好像是从核心区域出来的，你没事吧？”西商翎紧张问道。

　　洪宇摇摇头，遂即正色道：“对了，我这次回来有事情找你帮忙！”

　　“有什么事你直说就是，我们兄弟之间还谈什么帮忙不帮忙的？”西商翎撇了撇嘴，一脸不高兴道。

　　洪宇哈哈一笑，道：“我知道你们南山集肯定在整个中围区域都有着自己的势力分部，所以想问问如果我要寻找一些人的踪迹，你们能不能帮我找到？”

　　“找人？这个当然可以！”

　　西商翎拍拍胸脯道。

　　南山集的生意遍布整个中围区域，在各个地方都是有着分部，负责寻宝、收买宝物提供货源。

　　否则南山集这么多的宝物财富从何而来？

　　洪宇松了口气，道：“那你帮我找找，最近有哪些地方出现过核心区域出来的强者，要快！”

　　“老大，难道你想……”

　　西商翎一愣，瞪大了双眼。

　　他突然感觉世界有些疯狂。

　　核心区域！

　　那可是四大神城和八大战族汇聚，称霸真龙战场的地位。

　　在核心区域之中随便拉出一个边缘势力，那都是可以媲美整个南山集这等中围区域最顶尖存在的！

　　有句话叫做——不入核心，不知真龙！

　　意思是真正的天之骄子，真龙妖孽，以及绝顶的强者都是汇聚在核心区域之中。

　　正因为这样……

　　不管是战族心中亦或者是人类强者的认识当中，千万不能够招惹核心区域的势力，哪怕是不小心得罪了他们，也要避让开来万万不能被他们找到，否则等待自己的将会是雷霆版的打击，必死无疑！

　　西商翎早先听到有核心区域的强者寻找洪宇，他就认为洪宇肯定是躲起来了。

　　可没想到这才多久？

　　洪宇竟然回来，让自己寻找核心区域强者的分部，这明摆着是要把核心区域那些强者当猎物狩猎了嘛！

　　洪宇咧了咧嘴：“你不用多问了，干净去帮我打探一下。尽快将他们的消息通知给我。”

　　“好！”

　　西商翎没有犹豫，点点头兴奋的离去。

　　他现在感觉自己的心脏一阵剧烈跳动，竟然有人要狙击核心区域的强者，这可是千百年来都是未曾发生过的！

　　这简直是要逆天啊！

　　“哈哈哈，老子果然是慧眼识英，我找到的老大都这么牛逼，哈哈哈……”

　　西商翎哈哈大笑着，口水都快流下来了。

　　古往今来。

　　真龙战场中实力和等级划分无比明确，外围区域最低，中围区域次之，核心区域则是至尊般的存在。

　　哪怕是核心区域来一个混的不如意的强者到了中围区域和外围区域，那都是被当作神明供奉，没有任何人胆敢忤逆核心区域强者的意愿。

　　如今洪宇却要将他们当作猎物狩猎！

　　夺取能够进入核心核心区域的宝物，这不是逆天是什么？

　　西商翎并没有离开太久。

　　大约两个小时后他便是急匆匆的赶回来，一脸的兴奋：“老大，我已经找到了。”

　　“这么快？”

　　洪宇一愣。

　　西商翎摸摸脑袋，笑道：“因为情报系统是我父亲亲自负责，我刚刚回去问他的时候他跟我说，原来他们暗中一直有关注着核心区域强者的动向。我稍微做了整理之后，便是将情报带回来了！”

　　洪宇点点头，眼中有些兴奋。

　　随后从中取出情报。

　　乍看之下更是对南山集蕴含的恐怖力量而感到震撼，他们仿佛是在核心区域那些强者身上安置了一只眼睛一般，甚至连他们几点几分到了什么地方，下一个目的地将是什么地点，何时到达都是记录得一清二楚。

　　洪宇粗略一扫，发现情报中还有蛇王、菊花王、覃天火和吞火王的信息。

　　不过显然自己斩杀蛇王和菊花王，逼退了吞火王的情报并没有泄漏出去，连南山集都是不知道。

　　唯独关于覃天火的情报让洪宇稍微重点关注了一下。

　　“原来这家伙已经跑回核心区域了，这么说来，现在只剩下一个夏康神城和七大战族的强者了。”洪宇摸了摸鼻子，眼神在跳动着锐利的光芒，“那么该选谁当第一个猎物呢？”

　　洪宇犹豫着，在剩下的八支势力队伍之中挑选。

　　最后他取出其中一份情报，猛地往桌子上，咧嘴笑道：“第一个猎物就决定是你了！”

　　西商翎好奇的探过脑袋看着洪宇手中的这份情报，他的脸色微微一变，提醒道：“老大，这个天马一族实力可是不弱啊！而且，他们跟人马一族有着一些关联，我听说人马一族的马萧惨死在你的手中，人马一族非常愤怒。现在他们两大族群正联合在一起准备对付你，你选他们……”

　　人马一族虽然整体无法跟昔日四大部落相比，但他们在中围区域中也是顶尖的部落势力。

　　其中人马一族族长，也就是马烈和马萧的父亲，马腾天更是堪比西商王的强者。

　　再加上核心区域那些天马一族的强者强强联手。

　　这是一股非常强大的力量。

　　西商翎有此担心倒也正常。

　　“马烈？马萧？呵呵，这倒是刚刚好，之前百胜战神之战的时候只不过杀了马萧，反而让马烈逃走了，我正感到遗憾呢！”

　　洪宇舔了舔唇角。

　　当初若不是马烈主动招惹自己，自己也不会因此与马萧结仇。

　　如今帮凶马萧被自己斩杀，而真正的始作俑者马烈却还活着，洪宇自然不会轻易放过他！

　　至于天马一族？

　　“正好我缺少一匹坐骑，若是这天马一族的强者看的顺眼，倒是可以将他抓过来当坐骑！”洪宇咧嘴笑道。

　　天马一族强者当作坐骑！

　　这将是何等拉风的事情啊！

　　“……”

　　西商翎一把捂住额头，有些无语。

　　洪宇却没有再多说什么。

　　再与西商翎等人告别之后，他便是离再次离开了南山集。

　　只不过这一次他带走了一叠情报资料。

　　上面都是核心区域那些强者队伍所在的位置，而他此行的目标，正是其中在八大战族之中排名第七的天马一族。

　　他们所在的位置正好是人马一族的大本营之中。

　　那边注定强者云集。

　　但洪宇却没有丝毫的担忧和畏惧，目光如同闪电，身形更是快过雷霆，朝着人马一族大本营快速遁空飞去。

　　狩猎……

　　终于是开始了！


第648章 晨曦被擒

　　清风大草原。

　　坐落在真龙战场中部区域西面，这是一片一望无际的草原。

　　这里居住着中围区域一流部落之一的人马部落。

　　相传人马一族乃是核心区域天马一族的分支，只不过人马部落的强者比之天马一族要少了一对羽翼。

　　天赋也是比之天马一族弱上不少。

　　正因为这样……

　　人马一族才是从核心区域被贬谪到了中围区域。

　　马腾天作为人马部落的首领，他的实力非常强悍，甚至于比之西商王都是不遑多让。

　　只不过。

　　人马部落的整体实力并不算太强，故而他们在中围区域却是无法挑战南山集的地位存在。

　　自从马萧战死之后，马腾天一夜白发。

　　马萧乃是他最喜爱的儿子，同时，马萧也是人马部落这百年来天赋最强，最有机会能够进化出天马之翼的天之骄子。

　　从小到大马萧就无比的卓越，远远超过同龄人，好战嗜杀。

　　故而马腾天才会允许马萧前往南山集，参加战神斗场，一为磨砺自身，二则是希望马萧能够借此突破，进化出天马之翼，提升中围区域人马一族的实力。毕竟若是马萧能够进化出天马之翼，假以时日他比能够超过马腾天。

　　甚至于超过南山集最强者孔雀王。

　　这样人马部落便是有着机会能够冲击南山集霸主之位，雄霸整个中围区域。

　　可是。

　　让马腾天和整个人马一族万万没想到的却是马萧竟然死了。

　　马腾天无比的愤怒，甚至曾亲自赶往南山集寻找洪宇，奈何洪宇已经离去。

　　加上核心区域天马一族的强者在中围区域寻找不到洪宇，也是希望通过人马部落的力量帮助搜寻，故而，这本就是亲戚的两方势力就此联合。

　　“来来来，大家都吃一些，这可是六品荒兽赤剑虎，肉质鲜美，乃是清风大草原的特产！”马腾天招呼着众人。

　　在他的身侧正是马烈。

　　马烈吞咽着口水，但想到马腾天交代自己要招呼好天马一族强者，从而试图与那名最强者牵上关系。

　　当即从考好的赤剑虎身上看下一块最为美味的大腿，恭敬的送到了那尊天马一族强者的面前：“马奇前辈，您请尝尝，这赤剑虎浑身上下这一块右腿大腿的肉质最为鲜美，绝对是人家极品！”

　　“哈哈哈，好，那本座就尝尝！”

　　马奇哈哈大笑，遂即开始吞吃起来。

　　满嘴肉香，金黄的油渍，无不是诱惑无比。

　　马奇满意的点头，一脸陶醉：“美味啊，这绝对是真正的美味！”马奇看向了马腾天，说道，“腾天首领，你这小儿子不错，他若是愿意的话日后就让他跟本座回去核心区域，想必用不了几年就能够将他培养成一尊战皇！”

　　“哈哈，如此就多谢马奇统领了！”马腾天哈哈笑道。

　　他的眼中流露出狂喜之色。

　　马烈也是一脸的兴奋。

　　战皇啊！

　　这在中围区域可是真正顶尖的强者，若是自己能够成就战皇，日后首领之位肯定是自己囊中之物，甚至有可能将南山集都抢过来。

　　自从在南山集待了一段时间，马烈已经是再也不愿意回到清风草原了。

　　只不过靠山马萧身死，加上洪宇如日中天，他根本不敢在南山集待着。

　　想到了洪宇，马烈的眼中流露出森然的冷意和怨毒：“洪宇，你给本少爷等着，总有一天我会将你碎尸万段。还有西商翎，日后本少爷晋升战皇之位，便是你们统统给洪宇陪葬的时候。”

　　百胜战神北辰便是洪宇。

　　这则消息在就传了开来，他们自然也是清楚了洪宇的真实身份。

　　马奇话不多，低头继续啃食。

　　他乃是天马一族大长老马元飞的独孙，乃是天马一族年轻一辈最强者之一，年纪轻轻便是担当天马一族十大统领之一！

　　麾下率领的天马一族强者超过一千，乃是货真价实的天之骄子，权势滔天。

　　否则的话此次猎杀洪宇夺取至尊金骨的任务也不会交给他了！

　　马奇啃完赤剑虎大腿，抹了把嘴边的油渍，道：“腾天首领，本座让你寻找洪宇的下落，不知道进展得如何了？”

　　马腾天苦笑道：“一切都在紧锣密鼓的进行，只是洪宇太狡猾了。自从以北辰的身份取得了百胜战神之位后，他便是从人们视线之中彻底消失，这已经好些日子，我也是派出了诸多高手仍是没有找到他的消息。”

　　“这家伙倒是蛮会躲的啊！”

　　马奇摸了摸下巴，目光变得锐利起来，道，“南山集的生意遍布整个中围区域，他们应该有着情报系统，你可曾问过他们索要洪宇的情报？”

　　“已经问过，但是南山集的孔雀王和西商王都是只字不提，让我也很是无奈！”马腾天苦笑道。

　　“砰！”

　　马奇拍案怒起。

　　他的身高足有四米，“唰”的一声从地上站了起来，强大的气息波动浩荡开来：“难不成你没有告诉过他们，是本座在寻找洪宇？”

　　“我说了啊！”

　　马腾天一脸的委屈，眼底却是转动着狡黠和森然之色。

　　他之前前往南山集欲要手刃杀子仇敌，却被西商王给赶了出来，这让他怀恨在心。

　　于是便是萌生了毒计，打算激怒马奇，来一个借刀杀人。

　　马腾天一脸委屈和幽怨地说道：“马奇统领，您是不知道南山集的人有多狂妄。当初我跟他们说是您要寻找洪宇，结果，南山集的西商王却是说‘天马一族算什么东西？老子这里是南山集，别说区区马奇，就算是马元飞来了老子也不怕’。”

　　“我自然是听不下去他们如此侮辱大长老，遂即与他发生冲突。奈何西商王的实力比我要强上一些，硬是将我从南山集赶了出来。”马腾天一脸气愤地说道。

　　“混账！”

　　马奇勃然大怒，双眼之中寒光闪闪，“区区一个中围区域的势力竟然如此嚣张？连我天马一族都不放在眼里？好好好，今日本座便是亲自出手，将那嚣张的孔雀王和西商王统统干掉，到时候将南山集送给腾天首领！”

　　“如此就多谢马奇统领了！”

　　马腾天等人马一族的强者无不是狂喜，相继敬酒。

　　正当他们吃得无比痛快的时候，门外突然进来一尊人马一族的强者，他乃是人马一族一尊长老。

　　“马云长老来了？你不是去寻找洪宇了吗？难不成已经有消息了？”马腾天哈哈大笑着问道。

　　闻言，马奇也是抬头看来。

　　马云长老先后对马腾天和马奇恭敬行礼，遂即笑道：“首领，那洪宇实在太狡猾了，我的人根本没有找到他。不过，这一次倒是有着意外的发现，嘿嘿……”马云长老脸上带着暧昧的笑容。

　　“什么发现？”

　　马腾天好奇道。

　　马云嘿嘿一笑，遂即一挥手道：“带进来！”

　　“砰砰！”

　　两道身影便是被押送进来。

　　这二人一个为二十几岁的人类女子，在她的身边有着一个大概五六岁的女童。

　　女子唇红齿白，面容纯净，一身火红甲胄有着许多破损，伤痕累累，气息非常虚弱。

　　女童的情况稍微好一些，却也是面容苍白，显得非常虚弱。

　　若洪宇在此必然会认出二人。

　　他们正是朱灵儿，以及小晨曦！

　　“嗯？人类女孩？马云长老，这是什么意思？”马腾天好奇问道。

　　马云笑道：“首领，这两个女人都与那洪宇有所关联。尤其是这个女童，她乃是洪宇的妹妹，听说洪宇对他非常之好。甚至曾经为了她而跟这一届的第一盖世天骄发生冲突，当时洪宇还不到绝世真龙级别！”

　　“哦？这女童在洪宇心里竟有如此重要的地位？”

　　“父亲，咱们为何不激将这女童束缚，当作诱饵将洪宇吸引过来？”马烈眼睛一阵明亮，狡诈地笑道。

　　“马奇统领，您怎么看？”

　　马腾天却是看向马奇。

　　马奇眯着眼睛打量朱灵儿和小晨曦，片刻之后，他慢悠悠地说道：“这女童便依照马烈的建议，将她当作诱饵，然后放出消息吸引洪宇。至于这个人类女人，啧啧，本座已经很久没有碰过人类女人了，她就交给我吧！”

　　“哈哈，如此甚好。”

　　马腾天哈哈一笑，挥手喊道，“来人啊，给马奇统领安排一间上房！”

　　随后马奇站了起来，一把扛起虚弱的朱灵儿，便是朝着后院走去。

　　朱灵儿在被菊花王追杀途中身受重伤，最后拼着近乎实力大损的代价才是逃脱，狼狈流落到中围区域。

　　结果却碰到了寻找洪宇的马云。

　　当时朱灵儿与小晨曦正在交谈，准备寻找洪宇，被马云听见，自然就将他们抓了过来。

　　一路上可没少受刑，此刻虚弱的说话都是没有力气。

　　她的眼中透露着悔恨和羞愧的神色望着小晨曦，张了张嘴，却是无法发出声音。

　　瓷娃娃般的小晨曦无比董事。

　　她知道这些人肯定会想要从自己口中套出关于洪宇的消息，故而始终闭着嘴，唯有明媚的眼眸中闪烁着丝丝泪光。

　　马烈狞笑道：“来人啊，将这女童带下去，脱光了衣服绑在太阳下先晒他几天。同时，其他人四处散播消息，必须让洪宇知道女童在我们手里的消息！”

　　“明白！”

　　马腾天道：“你们马上召集大军，在大本营之中镇守，必须将洪宇留下来。”他露出狰狞的笑容，“胆敢杀我孩儿，我不但要杀你，还要弄死你所有关心的人！”

　　人马一族强者纷纷运作起来的时候。

　　他们却是不知道……

　　一道身影已经是腾空来到了清风大草原之上！

　　“这就是清风大草原？环境还真不错，这人马一族能够占据此等地方，还真是会享受啊！”

　　洪宇贪婪的吸吮着清新的空气，目光透露着幽幽寒光，“只可惜，不久之后这里清新的空气就要弥漫着鲜血的味道了！”


第649章 老子弄死你

　　“不过得先找个人问问人马一族的大本营怎么走！”

　　洪宇站立在虚空之中，摸了摸下巴，目光幽兰而深邃。

　　《幻灵天眸》！

　　银色光辉在眼球之中流转，洪宇的视力呈现数百倍的提升，看到了数万米之外有着一群荒兽正在狂奔。

　　“嗯？”

　　唇角上扬，洪宇露出一丝玩味笑容。

　　他发现在这些荒兽的后面竟然有着几尊人马一族的强者，正手持兵器猎杀荒兽。

　　当即震动神魔翼席卷“轰轰”的破空之声，仿佛一道黑色闪电冲向了那群狂奔的荒兽。

　　他的身形凌驾高空。

　　若不是修为超过他，亦或者刻意看着天穹，倒是难以发现他的身影。

　　一飞到了这几尊人马一族强者的头顶之上，正准备动手抓住一人询问人马一族大本营所在，耳朵突然微微一动，发现几尊人马一族强者正在高声阔论。

　　“奶奶的，本来老子正在家里抱着美娇娘造人呢，那群该死的天马一族的人竟然说没吃够赤剑虎，让咱们出来猎杀，草！”

　　“这有什么办法？人家是天马一族，便是首领看到他们都乖巧得跟龟儿子似得，咱们这些小喽啰只能充当苦力了。”

　　“其实我们倒还好，你出门的时候没看到那个小女孩吗？她好像才四五岁，就被马烈少爷脱光了绑在太阳下面炙烤，我刚刚出门的时候看到那小女孩被晒得浑身发红，甚至有很多水泡破碎化脓了，爬满了虫子！”

　　“还有一个人类女人被马奇大人带回去了，不知道上了没有？”

　　“没有，马奇大人嫌那女人太虚弱了，准备先给她喂一些食物，养个半天晚上再上！”

　　“啧啧，那女人好像在外面是个公主，叫什么朱灵儿，长得真是标志啊！”

　　几尊人马一族强者目露贪婪和羡慕的光芒。

　　遂即……

　　他们便是继续猎杀荒兽。

　　虚空之中。

　　洪宇脸上的笑容渐渐消失，先前带着和煦如同阳光的灿烂笑容，此刻却已经是变得宛若万年寒冰一般。

　　“朱灵儿？四五岁的女童？小晨曦？”

　　洪宇身形一个踉跄，脑袋一阵眩晕，险些从虚空中跌落下去，“朱灵儿和小晨曦竟然被人马一族给抓了？他们竟然把小晨曦脱光了放在太阳下炙烤？”

　　“嗡！”

　　洪宇脑袋一阵空白。

　　他的脑海中渐渐浮现一幕情形，一个瓷娃娃般可爱的粉嘟嘟女童，正被剥得光溜溜的绑在灼热的太阳之下。

　　饱受着大草原上毒辣的太阳照射，浑身被烧的通红，烧出了水泡。

　　水泡破碎，化脓，有着苍蝇、蚊子正在啃食。

　　怒！

　　愤怒！

　　怒到了极致啊！

　　“该死的人马一族，你们该死，你们全都要死！”

　　洪宇心中怒吼着。

　　如同有着一头愤怒的雄狮正在仰天咆哮，小晨曦在他心中乃是妹妹一般的存在，可现在竟然是被人如此对待？

　　“轰！”

　　他的眼球陡然蒙上一层血红，右眼之中的瞳孔更是变幻成了焚世金莲的样子。

　　“轰隆隆！”

　　一道道暗金色的九幽焚世炎从他身体之中汹涌而出，将他整个人都是包裹在火焰之中。

　　这一方天穹都是瞬间被烤成了鲜红之色。

　　“怎么回事？”

　　“不好，有一轮太阳落下来了！”

　　“放屁，太阳怎么可能掉下来？”

　　那恐怖的波动惊动了下方的人马一族强者，纷纷抬头看来。

　　在他们的眼中，一个暗金色的火焰光团从天而降，宛若神祇一般。

　　“不对。里面有人！”突然有人看到了火焰之中的身影。

　　“他、他、他……他是洪宇，我看到过他的滑翔，他就是洪宇……”

　　另外一尊人马一族强者认出了洪宇的身份，他歇斯底里的咆哮着。

　　“那火焰好恐怖，这么远我也感觉它能够瞬间烧死我，快跑！”

　　“回去禀告首领，让他们出手斩杀洪宇……”

　　十几个人马一族强者拔腿就跑。

　　虚空中。

　　暗金色的火焰内洪宇冷然低吼：“谁在动一下，老子灭了他！”

　　“轰隆隆！”

　　他说话间，右眼中的焚世金莲瞳孔微微收缩，一团暗金色的九幽焚世炎便是出现在那几尊人马一族强者的身边，将他们阻隔。

　　“怕什么！”

　　一尊人马一族强者低吼，便是高高腾空欲图从空中而走。

　　但他刚刚挑起，那暗金色的火焰便是“唰”的弹跳沾染到了他的身上，这些暗金色火焰在空余的操控之下，仿佛也是沾染了无比愤怒的情绪，“轰”的一声便是将这尊人马一族强者焚化。

　　“这……”

　　其他几尊人马一族强者满头大汗，浑身僵硬，如遭雷击。

　　“大人饶命啊！”

　　“我们只是小喽啰，从没有干过什么坏事，也没有针对您啊，求大人饶命！”

　　洪宇冷漠的看着他们，沉声道：“你们人马一族大本营在哪里？我数到三若是不老实交代，他便是你们的下场！”一边说着，洪宇指向了那一堆粉末。

　　“咕噜！”

　　人马一族强者狂吞口水，没有丝毫抵抗就将大本营的位置告知了洪宇。

　　“大人，求求您饶了我们！”

　　“我们已经将大本营位置告诉您了，请饶命！”

　　洪宇看着他们，冷笑一声：“今日，我洪宇要将人马一族灭族！所以，抱歉了！”

　　“不……”

　　“您不能这样……”

　　洪宇再也不看他们一眼，“轰轰”的暗金色九幽焚世炎灼烧之下，这几尊强者没有任何抵抗就是死绝。

　　“人马一族，天马一族……”

　　洪宇在虚空之中飞速前进，眼中寒光爆闪，宛若一头暴怒的雷龙，“今日我洪宇便要血洗大草原，凡是胆敢伤害小晨曦的人，我都会让你们付出应有的代价。”

　　……

　　人马一族大本营。

　　今日的太阳很毒辣，便是强大的人马一族守卫都忍不住躲到阴凉的地方。

　　在大本营的中央位置，一根足有百米高的木头直立着。

　　在木头的顶端，小晨曦被帮助了双手挂在这里。

　　她的身上已经是烤的通红一片，到处都是高温灼伤的伤痕，累累的伤痕遍布全身，水泡破碎全部都是黄色的脓水流淌出来，有着蚊子和苍蝇“嗡嗡”声中环绕着她飞行，停在她的身上啃噬着那些脓水。

　　一股股腐烂的臭味，从小晨曦的身上发出。

　　“哥、哥哥……你在哪里……晨……晨曦……好……好想你……”

　　小晨曦明亮的眼眸好像星辰一般，此刻却是有些昏暗。

　　先前为了帮助朱灵儿躲避菊花王的追杀，她曾动用了一次禁忌的力量，从而让得身上防护的宝物都是陷入沉睡，直到此刻都是未曾复苏。

　　否则的话她也不可能落得这等地步。

　　在小晨曦的脑海中不断浮现着洪宇的身影，洪宇的笑容，洪宇亲切的关怀。

　　小晨曦无比的聪明，她虽然在想念洪宇，却是不断念叨着：“哥哥……你千万不要出现啊……他……他们都是坏人……他们要害你……妈妈你要保佑哥……哥哥，你不能出现啊……”

　　如此稚童，却惨遭这样的对待。

　　这是何等的残忍。

　　“唰！”

　　马烈飞到了高空，他咧嘴看着小晨曦：“小杂种嘴巴倒是挺硬的啊！桀桀，今日本少爷就让你再晒晒，哈哈哈，我们已经把消息传出去，你那洪宇哥哥很快就会过来陪你了！”

　　“……”

　　小晨曦看也不看他一眼。

　　“该死的小杂种，连你也敢无视老子？”

　　马烈双目泛起冷光，无比的怨毒，他狞笑着从怀中取出一个纸包，对着小晨曦晃了晃，“知道这是什么东西吗？”

　　小晨曦看了他一眼，仍是没有说话。

　　“嘎嘎嘎，这里面可是上等的精盐，这么一包可是价值不菲哦！”

　　马烈一变摊开了手中的纸包，脸上的笑容愈发的狰狞和可怕，“你知道吗？这精盐有一个好处，它非常的小，所以呢，即便是你身上的伤口再小它也能钻进去。啧啧，你是不知道啊，当这些精盐倒在你身上，然后慢慢钻进去你的伤口之中，那种感觉……”

　　马烈浑身一个夸张的颤抖。

　　五官都是崭露着狰狞的神色：“绝对能够让你爽爆了的！嘿嘿，来，咱们先来一点点试试！”

　　马烈用两根手指捏住一缕精盐，随后将它洒落在小晨曦手臂的伤口之上。

　　“啊……”

　　小晨曦面庞一阵剧烈的抽搐。

　　这是她第一次发出声音，却是一道让人心碎的惨叫。

　　“哈哈哈，叫吧叫吧，这样叫起来才足够爽。你叫得越惨，本少爷就觉得越兴奋。你是不知道啊，当初你那哥哥将我大哥斩杀的时候我有多害怕，我真的怕的都尿裤子了。”

　　马烈一变说着，缓缓将手中的纸包精盐举过了小晨曦的头顶，“嘎嘎嘎，那时候你那洪宇哥哥可狂了。百胜战神唉，那是何等的荣耀啊，不过……”

　　马烈的表情愈发狰狞，歇斯底里的咆哮道，“那又如何？他再强又如何？他是百胜战神，能够让核心区域那些顶尖大能都派人来追杀他又如何？他连自己的妹妹都是保护不了，哈哈哈，今天本少爷就先从他妹妹身上讨回一些利息！”

　　一边说着，马烈手掌轻轻倾斜，便是要将手中的精盐全部倾倒在小晨曦的身上。

　　可就在这时。

　　远方的虚空之中突然疾射而来一道暗金色的火团，如同一轮骄阳从天而降，无比的迅捷冲来，浩浩荡荡的威压以及让天地都是颤栗的怒吼之声宛若神祇的咆哮在虚空之中炸响开来……

　　“马烈，老子弄死你！”


第650章 伤她分毫，灭你全族

　　“马烈，老子弄死你！”

　　宛若雷霆炸响般的怒吼之声在虚空中传来。

　　一道宛若暗金色骄阳的身影腾空飞来，速度之快，堪比坠落的流星。

　　“谁？”

　　马烈浑身一抖，手中的精盐也是倾倒散落下去。

　　“呜……”

　　这些精盐大部分都是倒在了小晨曦的身上，一道道白色如同沙砾般的精盐在触碰到小晨曦身上的伤口之后，瞬间便是融化开来，随后进入到小晨曦的伤口之中。

　　众所周知。

　　精盐一旦进入到伤口之中，将会带来无比巨大的刺痛。

　　这种痛甚至可以比你生生将一个人的神经抽离，无比的恐怖的刺痛，让得小晨曦忍不住泪流满面。

　　但她却是紧咬着嘴唇，不让自己发出惨叫声。

　　因为她已经是听出了来人的身份。

　　小晨曦不愿意让自己的惨叫，惊扰了洪宇，她强忍着精盐刺激伤口的剧痛，浑身都是在抽搐颤抖。

　　小家伙出生到现在不过几个月时间啊！

　　纵然她天赋宜宾，如今已经是成长到如同四五岁的孩童，甚至有着成熟的心智。

　　但她却是实打实的出生才几个月时间。

　　若是寻常的孩子，便是十几岁甚至二十几岁，在面对这种酷刑的时候都是要惨叫连连，甚至在发现洪宇到来的时候忍不住大吼救命。

　　可是小晨曦没有！

　　她知道在人马一族之中隐藏着诸多的强者，甚至于有核心区域天马一族的顶尖强者在此埋伏，为的就是坑杀洪宇，这是一个陷阱，弄不好洪宇今天都是要丢掉性命。

　　所以她强忍着。

　　可正是这样的一幅场景，却是让远处凭借着《幻灵天眸》看到一切的洪宇心碎。

　　心如刀绞的剧痛。

　　“晨曦不怕，哥哥来救你了！”洪宇大吼。

　　小晨曦倔强的咬着嘴唇不让自己哭出来。

　　她早就被晒得浑身皮肤裂开，鲜血淋漓，脓水横流，如今在精盐的刺激下更是浑身抽搐着撕裂了伤口，如同泉水一般的血液一道道滚落下来，遍布周身，无比的可怖和可怜。

　　她却是在对着洪宇摇头。

　　本应该是宛若天籁的嗓音，此刻却是变得沙哑无比，如同几十岁的老妇人：“哥……哥哥……不……不要……不要过来……”

　　“吼！”

　　洪宇仰天怒吼。

　　一行清泪从他眼角滑落。

　　怒啊！

　　无比的愤怒啊！

　　可怜的小晨曦，你尚且没有出生就失去了父母。

　　本应该是无忧无虑，天真欢乐的年纪，可你却遭遇到了这等不公和残忍的待遇。

　　天道不公啊！

　　贼老天不长眼！

　　洪宇双目涌动着疯狂的神色，身形已经是冲到了人马一族的大本营外。

　　与此同时。

　　早便是埋伏在四周的人马一族强者纷纷现身，马腾天从府邸之中冲了出来，冷冽眸光看向虚空中的洪宇，他哈哈大笑：“哈哈哈，烈儿你的计谋果然管用，这么快就将这小子吸引出来！”

　　“来人啊，开启阵法！”

　　马腾天低吼一声。

　　“轰隆隆！”

　　整个人马一族周围都是涌动而起一阵青色的光辉。

　　这光辉仿佛从大地深处传递而来，瞬息之间便是将整个人马一族的大本营包裹在其中。

　　“轰！”

　　洪宇狠狠撞击在阵法之上。

　　但这一道阵法却是以大地脉络为根基，人马一族打造经营了数百年，岂是他能够轻易撞开的？

　　恐怖的防御阵法将洪宇反弹开来，倒飞出去数千米，体内的血液一阵沸腾汹涌。

　　洪宇的凌空而立，双眸紧紧盯着小晨曦，声音变得柔和：“小晨曦不怕，哥哥很快就会把你救出来！”

　　“哥……哥哥，我不怕……”

　　小晨曦乖巧的点点头。

　　但是可怜的孩子浑身是血，伤痕累累，那些精盐宛若无数嗜血的蚂蚁正在啃食着她身上的血肉，这是何等的残忍和剧痛？

　　让得她的声音在颤抖：“哥哥……你……你快走，他们……们要杀你。”

　　“晨曦不怕，他们杀不死哥哥！”

　　洪宇深吸口气，强挤出一丝温和的笑容，“晨曦，听哥哥的话，把眼睛闭上，好吗？”

　　小晨曦认真的看着洪宇，她真的太累了。

　　先前一直在忍着。

　　现在看到洪宇，听着洪宇的话语，她知道洪宇不愿意自己看到某些场面，以免他分心，乖巧点点头，闭上眼睛。

　　洪宇这才是转身看向马烈等人，眸光跳动着仿佛来自幽冥的寒光：“马烈，马腾天……马上放了晨曦，否则的话，老子今日便让你们人马一族从此在这个世界上消失！”

　　“哈哈哈，果然够狂妄，不过洪宇你未免太自信了吧？”

　　“我人马一族传承千百年，哪怕是孔雀王他们也不敢说灭掉我们一族，凭你？你算个什么东西？”

　　“你连我们的阵法都破不开，还大言不惭……”

　　人马一族的强者皆是哈哈大笑，有恃无恐。

　　洪宇却是不与他们争辩，冷冷的看着马烈：“马烈，你要是个男人就他娘冲着老子来，不要对一个孩子下手！”

　　“桀桀！”

　　马烈却是冷然一笑，面目无比的狰狞，伸出舌头在小晨曦干裂的脸上舔舐几下，露出一丝美滋滋的神色，“啧啧，你这妹妹的鲜血味道还真是不错呢！”

　　“马烈，你这是在找死！”

　　洪宇浑身颤抖，眼中凶残的火焰在跳动，一字一顿道。

　　马烈有恃无恐地笑道：“找死？到了现在你还没看清楚状况吗？洪宇，我马烈不但死不了，而且我还会让你看着你妹妹在你面前饱受折磨死去。”

　　“轰！”

　　洪宇一拳轰击在阵法之上。

　　他现在已经是完全被怒火充斥，这一拳，没有一丝一毫的手下留情。

　　一拳轰击而下，让得整个阵法都是在震动。

　　忽明忽暗。

　　马烈也是被吓了一跳，遂即看着完好无损的阵法，他笑得更加的狰狞：“桀桀，我还以为你多厉害，也不过如此嘛！洪宇，你要本少爷不伤害这小女娃娃也可以，马上给本少爷自废修为，跪在地上磕九个响头，本少爷就放了她！”

　　“哥哥不要……”

　　小晨曦连忙睁开双眼，沙哑的声音喊道。

　　“草，小贱人谁让你说话了？”

　　马烈勃然大怒，一回身便是一巴掌扇在小晨曦的脸上。

　　“啪！”

　　小晨曦那干裂的脸庞瞬间流淌而出丝丝鲜血，半边脸更是肿的可怕。

　　她却仍旧是倔强的看着洪宇：“哥哥，不要听他的……”

　　“你还敢说话？”

　　马烈举手又要扇过去。

　　“住手！”

　　洪宇怒不可遏，他的身体在颤抖，血液在燃烧，眸光之中跳动着无比恐怖的怒火，咬牙切齿道，“马烈，你若是再敢动她一下，我洪宇对天发誓，一定灭掉你人马一族，让你人马一族鸡犬不留！”

　　“轰！”

　　天穹之中陡然凝聚一团血云，坠落而下一道金色闪电。

　　闪电直接劈在洪宇的眉心。

　　这赫然是洪宇以性命灵魂在向苍天发誓，让得苍天都是悸动，得到感应。

　　可想而知洪宇的坚决！

　　这份艰巨甚至让人马一族的强者都是感到遍体生寒，有着一种浓浓的不安。

　　马烈也是浑身冒着冷汗，但一想到自己有着阵法防御，更是有着天马一族的强者在暗中随时准备出手，当即有恃无恐道：“来啊，你有种就动手试试！本少爷还就不相信你他娘真有本事灭掉我一族！”

　　一边说着，马烈遂即动手，便是准备掐住小晨曦的脖子！

　　“好好好，今日是你逼我的！”

　　洪宇深吸口气。

　　此时此刻……

　　他的情绪竟然是奇异的变得平静下来，冷冽的眸光宛若万年寒冰，让得天地之间飘起了阵阵寒风。

　　“今日过后，人马一族将从世上消失！”

　　淡漠的言语宛若一尊魔王发出了最后的通牒。

　　“嗡！”

　　他的身形缓缓消失。

　　以他如今的精神力若是全力催动电光一闪，甚至能够瞬移万米。

　　纵然是有着阵法防御，仍旧是无法阻止他。

　　“唰！”

　　洪宇的身形再度出现的时候，他已经是来到了阵法之内，瞬息之间出现在马烈的面前。

　　“啊？”

　　马烈望着近在咫尺的少年，他惊叫着倒退。

　　其实马烈想要转身就跑。

　　可在看到洪宇那冰冷不带一丝一毫感情的眼眸之后，竟然是两腿发软，根本动弹不得。

　　“不、不、不……”

　　马烈惨叫着，他的瞳孔之中洪宇的手臂渐渐延伸到了自己的面前，遂即“啪”的一声扣住了自己的脖子。

　　“不要，不要杀我。”

　　马烈惊叫连连，他双腿之间不断有着黄色的液体流淌而下，一股臭味弥漫虚空，他被洪宇的眼神吓到了，几乎是三魂七魄都是要被吓得崩溃。

　　洪宇却是不管他，缓缓将其提了起来，言辞如同刀锋一般的冰冷和锋利：“马烈，我说过你胆敢伤害晨曦一根指头，我就会灭掉你人马一族。今日，我洪宇血洗清风大草原，便从你开始吧！”

　　“不要……”

　　马烈惨叫连连，看向自己的父亲，“父亲，救我啊！”

　　马腾天脸色一阵难看，万万没想到洪宇竟然能够穿透防御阵法，怒吼道：“洪宇，放开我儿子。”

　　“你这老狗休要在老子面前唧唧歪歪大喊大叫，等我杀了你儿子，下一个就轮到你了！”

　　话音刚落。

　　洪宇唇角泛起一丝冰冷弧度。

　　右眼之中的焚世金莲形态的瞳孔一阵变幻，暗金色的火焰出现在马烈的左手，缓慢的灼烧着，让得马烈无比痛苦的颤抖着，不一会儿便是将他的左手焚化。

　　“啧啧，这样似乎不够痛苦！”

　　洪宇一指点在马烈的身上，这是一个奇异的穴道，若是被点中，浑身的痛觉将会呈现百倍千倍的放大。

　　这一刻马烈疼得死去活来，昏死过去。

　　“这才刚刚开始呢！”

　　洪宇咧嘴再笑。

　　暗金色的火焰出现在马烈的右手，这一次的燃烧非常的缓慢，一点一点的燃烧着，马烈痛醒过来，声嘶力竭的怒吼着，求饶，甚至到最后恳求洪宇杀了自己。

　　“想死？抱歉，我不会让你这么容易死掉的！”

　　洪宇深吸口气，一缕暗金色的火焰跳动着如同一团小火苗，一把塞入了马烈的身体之中……


第651章 血洗人马族

　　“啊……”

　　马烈顿时惨叫。

　　九幽焚世炎刚刚进入他的口腔，马上便是在他的口腔之中开始焚化。

　　若是正常情况下九幽焚世炎自然是马上能够将马烈脑袋烧毁，化作灰烬。

　　洪宇却不准备让他那么轻松的死掉。

　　小晨曦遭受的磨难，他要让马烈千倍百倍的偿还回来。

　　在洪宇的操控之下，九幽焚世炎虽然将马烈的舌头、牙齿都是完全烧毁，却是并没有马上要他的性命。九幽焚世炎缓慢的顺着咽喉、食道进入到了马烈的身体之中，从器官开始灼烧。

　　然后就是胃部等等。

　　但焚烧的对象却是避开了重要器官，让得马烈体内焚烧着，传出阵阵肉香和焦黑的黑烟。

　　却并不杀死他！

　　这是比死还要惨痛的折磨，甚至让马烈目眦欲裂，几度想要自杀。

　　偏偏洪宇早已经将他的行动封死，连自杀都是办不到。

　　他只能够瞪大了双眼，感受着自己身体之中有着一团火焰在熊熊灼烧，焚化了血肉、烧焦了肠子气管……

　　暗金色的九幽焚世炎从马烈的身体之中喷涌而出。

　　这些火焰，已经是将他的身体几乎烧的干干净净，仅仅剩下丹田和心脏在跳动，洪宇灌输进入一些元罡之力，维持着不让他彻底死去。

　　“……”

　　寂静！

　　整个人马一族的大本营之中万籁无声，落针可闻。

　　所有人的目光都是紧紧盯着虚空中站立着的那道消瘦身影，此刻，他那并不算伟岸的体型在众人的心目之中，却是如同一尊巍峨的神峰。

　　“不，恶魔，你这个恶魔，放了我儿子！”马腾天率先反应过来。

　　他已经是丧失了最疼爱的大儿子，如今小儿子也是在眼皮底下被人如此折磨，生不如死。

　　马腾天双目充斥血色光芒，大吼一声，他的身后战气蓬勃汹涌，凝聚而成一道半人马的光辉神像。

　　“灭尽苍穹！”

　　马腾天施展这一攻击，它的威力却是比马萧施展的更加恐怖。

　　半人马神像手中巨弓跳动着恐怖的金光，金色光辉遍布天穹，宛若将整个天空都是染成了黄金一片。

　　“嘣！”

　　弓弦弹动，声震长空。

　　一道金色的箭矢冲击而出，无比的恐怖，如同屠神之箭，能够杀神！

　　“嗯？”

　　洪宇眸光一动，唇角上扬带着一丝玩味和冷冽：“你要我放了你儿子？好，我还给你！”

　　手掌一推马烈。

　　“不！”

　　马腾天面色剧变。

　　可是一切已经来之不及……

　　洪宇将马烈抛出，正是对准了这一道金色的箭矢。

　　“嗡！”

　　箭矢瞬间破开了马烈的身体，随后，“轰”的一声从头顶到下身将马烈洞穿，暗金色的火焰“呼呼”声中熊熊灼烧而起。

　　马烈的身体瞬间焚化，变成了一片片飘落而下的飞灰。

　　至于那一道金色箭矢则是遍布着暗金色的九幽焚世炎，在即将抵达洪宇面前的时候，它被生生焚化。

　　“不！不！我的儿子……”

　　马腾天仰天咆哮，眼中流露着血色的泪光。

　　一月之内接连失去了两个儿子。

　　这让马腾天这等绝顶强者都是难以接受的沉重打击。

　　他的头发完全变成了雪白之色，接连承受白发人送黑发人的痛苦，让得他刹那间白了头，气息萎靡，仿佛瞬间苍老了几十岁。

　　洪宇冷漠的看他一眼。

　　马腾天可怜吗？

　　可怜！

　　但洪宇会同情他？怜悯他吗？

　　显然不会！

　　不作死就不会死。

　　若马腾天不这般对付小晨曦，自己又岂会下手如此狠毒？

　　因果报应！

　　既然你们打算对付老子，妄图要老子的性命，那么……

　　你们就休怪老子心狠手辣！

　　洪宇深吸口气，冷冽的目光已经是消失，他的脸上取而代之是如同阳光般和煦温暖的笑容，将帮着小晨曦的绳子烧断，将她救了出来，小心翼翼的抱在怀中。

　　洪宇明显感觉到小晨曦轻轻颤抖了一下，不由皱眉道：“怎么了？是不是哥哥碰到你的伤口了？”

　　小晨曦没有说话，只是摇摇头。

　　洪宇看到小晨曦的额头已经是渗出冷汗，这如何不是小家伙在强忍着剧痛，不愿意让自己分心。

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，强行平复了躁动的心绪，沉声道，“晨曦不怕，哥哥回来了，以后谁也别想再伤害你。”

　　储物戒指之中取出一枚六品灵丹。

　　这灵丹非常珍贵，为六品极限。

　　乃是百胜战神的奖品之一。

　　洪宇却宛若取出一枚普通的糖豆一般，手掌光芒蠕动将其粉碎，小心翼翼的喂给小晨曦。

　　手掌小心翼翼的在小晨曦的身上拂过。

　　这是在帮忙小晨曦炼化药力，六品极限的灵丹药力果然恐怖，让得小晨曦伤口结痂，不再流血，莹莹灵药宝光环绕周身，帮着调养小晨曦的身体。

　　小晨曦瞪大了眼睛看着洪宇，仍是非常的虚弱：“哥哥，你要小心！”

　　“放心吧，这群杂碎伤不了哥哥！”

　　洪宇笑着点点头，轻轻的摸了摸小晨曦的脸蛋，“晨曦，哥哥马上要给你报仇了，你现在先闭上眼睛休息一会儿！”

　　“嗯！”

　　小晨曦乖巧点头，很快沉沉睡去。

　　她太累了！

　　洪宇心疼的望着睡去的小家伙，眼中闪过一丝柔和，将其送入了塔内空间，叮嘱道：“小不点，呼呼，你们好好照顾晨曦！”

　　“放心交给我吧！”

　　小不点早就喷出一团白烟，凝聚而成一道云床，小心翼翼的将小晨曦放在松软的云床之上。

　　他抬起头来。

　　一向没心没肺的塔神此刻也是充满了煞气：“洪宇，给我狠狠的杀，杀光这些王八蛋！”

　　“呼呼呼！”

　　憨态可掬的萌兽呼呼此刻也是挥舞着拳头，张牙舞爪，一脸凶狠的模样。

　　洪宇点点头：“放心吧，凡是伤害了晨曦的一个也别想逃！”

　　遂即。

　　洪宇精神意识完全退出了塔内空间，看向了马腾天等一众人马一族的强者：“今日，我将血洗人马一族！”

　　“小子狂妄！”

　　“上，杀了这个狂妄的小子！”

　　人马一族强者皆是勃然大怒，同时出手。

　　一时间，数百名人马一族的强者冲了上来。

　　其中战王级别的强者超过五十人，更是有着一尊战皇。

　　这尊战皇自然就是马腾天。

　　他手中紧握着一对斩首大刀，乃是元兵，祭炼手法非常高明，堪称六品极限的神兵。

　　“屠魔斩！”

　　马腾天双手高举神兵，重重斩落。

　　璀璨的刀光撕裂了虚空，青色的刀罡呼啸而来。

　　洪宇背后神魔翼轻轻震动，避开了这恐怖的一击，冷眸一动：“灭绝神光！”

　　红色的神光冲击而出。

　　他并没有对马腾天下手，他要让马腾天亲眼看着人马一族寂灭，看着他的族人一个个惨死在他的面前。

　　“嗡！”

　　中招的乃是一尊战王后期强者。

　　他正手握着一柄强大元兵，打算冲左边偷袭洪宇。

　　“啊！”

　　灭绝神光让得他失神霎那。

　　紧接着洪宇雷霆出手，一掌拍来，掌光锐利无比，正是《三炎掌》。

　　不过现在的《三炎掌》不是往日可以与之相提并论。

　　蕴含着九幽焚世炎，《三炎掌》的威力也是提升了许多。

　　九条火龙冲刷而出。

　　瞬间缠绕上了这尊人马一族的战王强者，从双腿开始环绕，最后九条火龙高高飞起，从天而降，狠狠的砸在了战王强者的天灵盖之上。

　　火海弥漫，火龙翻腾。

　　“轰！”

　　这尊战王强者身形爆裂，甚至连元神都是被直接湮灭，焚烧得干干净净。

　　“不……”

　　马腾天怒吼连连。

　　这尊战王乃是他的族弟，二人关系非常密切。

　　眼睁睁看着自己的弟弟惨死，自己却无能为力，这种无力感让得马腾天几乎崩溃。

　　他大吼道：“洪宇，有种就跟老夫生死一战！”

　　“滚你吗的……”

　　洪宇嗤笑一声。

　　他再度冲向了下一尊战王强者。

　　“联手杀他！”

　　这次有着三尊战王强者联手。

　　洪宇唇角泛起不屑的光芒，速度激增之间，霎那便是划过了数千米来到了三尊战王强者的身前。

　　“攻击！”

　　“杀了他！”

　　三尊战王强者早早备战，发动的攻击自然也是无比的恐怖和凌厉。

　　他们三人的攻击凝聚而成三色水龙。

　　水龙浑身三种能量光辉笼罩着，汹涌旋转，如同一道螺旋漩涡吸收着天地之间的恐怖灵气，威力甚至让战皇强者都是要小心应付。

　　“给我烧了它！”

　　洪宇低吼一声。

　　掌光澎湃，暗金色的火光笼罩着手掌，每一次挥动手臂，手掌之上的暗金色火焰都是带动着一道暗金色火焰长尾，如同一颗暗金色的流星从空坠落，带起来的光辉长尾撕裂场控。

　　“轰！”

　　火焰星辰和三色水龙冲击在一起。

　　两股截然相反属性的能量碰撞之下“哧哧”的声响不绝于耳，一道道水蒸气迷蒙升腾而起，如同一片迷雾层层叠叠。

　　“唰！”

　　洪宇身形一动，穿透了水雾。

　　凌空对着那三大战王拍了过去。

　　“挡住！”

　　三大战王面色阴沉无比，同时出掌。

　　“你们这是自己找死！”

　　洪宇冷笑。

　　胆敢跟自己对掌？这不是找死是什么？

　　“砰！”

　　三大战王的力量很强，同时出手硬生生止住了洪宇前冲的势头。

　　他们面露狂喜神色：“哈哈，这小子也不过如此！”

　　“联手定能够将其斩杀！”

　　只不过……

　　他们脸上的狂喜和得意很快就消失了。

　　“不，怎么会这样……”

　　三大战王惊恐的发现自己的手掌竟然是逐渐枯萎，刹那间已经是失去了生命力，如同枯木一般，强大的掌劲反震之下将这干枯的手臂生生震碎。

　　紧接着暗金色的火焰如同蛇一般蔓延而来。

　　“轰！轰！轰！”

　　火光冲天，三大战王强者浑身沾染火焰，四处逃窜在地上打滚，或者冲入府邸建筑。

　　可他们根本不可能灭火。

　　反而是将九幽焚世炎的火焰到处到去，大半个人马一族的大本营燃烧起熊熊火焰，一片火海之中洪宇傲然而立。

　　一人一枪，却如同无敌的战神。

　　傲视群雄！

　　俯藐人马一族众多强者，冷冷的道……

　　“我说过，今日必血洗人马一族！”


第652章 神圣审判

　　“血洗人马一族！”

　　洪宇凌空而立，他的身下漫天火海，火光冲天，人马一族的强者四散纷飞，狼狈无比。

　　这么刹那的功夫，他不但是斩杀了四大战王，更是几乎毁掉了人马一族苦心经营数百上千年三分之一的大本营。

　　无数人马一族的强者死于火海之中。

　　若是在先前听到洪宇这般说，人马一族的强者肯定是认为洪宇大言不惭，甚至出言讥讽。

　　可是现在……

　　那四大战王死去的场景历历在目，更是有着下方熊熊灼烧的火海，所有人马一族的强者不由沉默，甚至有些后悔招惹了洪宇。

　　只是现在双方势如水火。

　　不管是洪宇还是人马一族，显然都不会允许这事就此了结。

　　双方之间，必然有一方要死！

　　否则难以平息这血的仇恨。

　　“弟兄们，今日乃是我人马一族生死存亡的时刻，面对屠戮我们族人的刽子手，我们能够退让吗？”马腾天低吼道。

　　“不能！”

　　人马一族强者纷纷怒吼。

　　他们望着洪宇的目光充斥着怨毒和憎恨，仿佛这一切都是洪宇自己找上门来，无故屠戮人马一族一般。

　　洪宇闻言哈哈大笑起来：“怪不得你们是不人不兽的怪物，脸皮竟然也是跟马皮一般的厚实。你们扪心自问，今日若不是你们人马一族一而再再而三的逼我，若不是你们不顾道义的伤害晨曦威胁我，我会如此吗？”

　　“你们这群渣滓，当你们自己做出伤天害理的事情，为了图谋我身上至尊金骨而阴谋诡计辈出的时候，你们就跟最恶毒的土匪和恶魔一般。”

　　洪宇深吸口气，继续嘲讽道，“老子这辈子最讨厌的就是你们这种做婊纸还要给自己立贞节牌坊的杂碎。”

　　“呸！”

　　一口唾沫狠狠吐出。

　　直接落在一名战王强者的脸上。

　　那战王强者面露愤怒，面脸通红，但却是不敢动弹。

　　“哈哈哈，你不是很愤怒吗？你们不是恨不得将我扒皮抽骨吗？怎么现在一个个都不敢动了？”

　　洪宇仰天咆哮，手中灭神枪斜斜一指人马一族强者，“一群杂碎，你们既然敢设计害我，更是伤害了晨曦。那么，你们就必须付出代价！”

　　“来啊，上来啊，一个个上或者全部人一起上都无所谓。今天老子要大开杀戒！”

　　洪宇傲然立在虚空。

　　他已经是下达了战帖。

　　可是……

　　人马一族强者虽然怒目相对，恨不得将洪宇斩杀生生撕碎，但想到洪宇刚刚的狂暴和凶猛，却没有一人率先动手。

　　马腾天脸色阵青阵白，无比的难看。

　　他本想着用言语刺激众人，让他们先冲上来消耗洪宇的战力，自己从旁偷袭。

　　结果洪宇竟然识破了自己的计谋。

　　硬生生以强大无比，一往无前的气势压制着人马一族强者，不敢动弹。

　　马腾天明白这一战只有自己先动手了！

　　否则的话。

　　哪怕最后斩杀洪宇，取得了胜利，自己在人马一族的威信也将会降低到低谷。

　　“该死的马奇，事情都到了这等程度，你们竟然还不出手，打算让我们人马一族跟洪宇死磕拼搏，消耗他的力量，你们再坐收渔翁之利吗？”马腾天虽然愤怒，甚至恨不得怒骂马奇。

　　可他更清楚，自己唯有硬着头皮上去。

　　“狂妄的小子，今天老子非要弄死你！”马腾天怒吼一声。

　　他这一刻已经是豁出去了。

　　马腾天清楚人马一族是否能够继续存在，今日一战，比可避免。

　　若是失败，人马一族将被洪宇清扫血洗，从此沦为历史尘埃。

　　唯有死战！

　　“死战！”

　　“拼了这条命，也要将洪宇留下来！”

　　在马腾天的带动之下，残存的人马一族强者纷纷响应，紧随其后。

　　一时间……

　　铺天盖地的攻击对着宏宇轰杀而来。

　　这些攻击都是无比的强大。

　　宛若雷霆万钧的咆哮，又好似万马奔腾的厮杀。

　　“吞天魔象，给我出来！”

　　洪宇也是不敢大意。

　　人马一族显然是打算拼命了，暗中更有着天马一族的强者迟迟没有现身，他已经是决定速战速决，以免夜长梦多发生变故。

　　随着吞天魔象的出现。

　　洪宇的气势再度攀升到了极点，持枪冲击，一枪横扫而来，金色的枪芒凝聚而成一片金光墙壁，“轰轰”的破空声中冲向了人马一族强者。

　　“轰隆隆！”

　　横扫千军。

　　这一击足足将十几尊战王强者横扫倒飞，跌落在大地之上，深受重创。

　　洪宇没有丝毫的停顿。

　　战场之上，尤其是混战之中，一个犹豫便可能是丧失取胜的关键。

　　“唰！”

　　神魔翼泛起黑色的光辉。

　　这是无比锋利的神魔翼，堪比元兵。

　　震动裂空，一闪而过。

　　硬生生将人马一族的强者队伍从中央撕裂开来一条巨大的口子，左右两侧的强者纷纷被神魔翼震伤，甚至有几人猝不及防下，亦或者打算从身侧偷袭洪宇，从而被神魔翼划过了身体。

　　或者脖子断裂，半颗脑袋悬挂在身体之上。

　　或者胸膛破碎，硬生生被神魔翼切割成两断，拦腰截断而死！

　　“哗啦啦！”

　　血雨漫天，这一日注定鲜血将染红清风大草原。

　　“该死，洪宇，我要你死！”

　　马腾天双目赤红，他近乎暴走。

　　这些死去的战王可都是人马一族的中坚力量，乃是顶梁柱般的存在，更是人马一族立足根本所在。

　　每一个都是宝贝疙瘩。

　　可是现在。

　　他们在洪宇的屠刀之下，却是被砍瓜切菜一般的生生屠戮，这让马腾天心疼不已，更加愤怒和怨毒，恨不得将洪宇活活咬死：“人马一族的人都给我听着，今日乃是我人马一族生死攸关之日。我需要你们的力量……”

　　“首领，您打算用那一招？”

　　有一尊战王目露骇然。

　　他深刻知道那一招的恐怖，若是成功当然斩杀洪宇自然是好，若不能斩杀洪宇，那么这一招动用以后，等待人马一族的只能是灭亡啊！

　　马腾天恶狠狠的点头：“除此之外我们还有别的办法吗？”

　　“这……”

　　那尊战王无言以对。

　　当然也有战王反对，他血红着眼眸怒吼道：“马腾天，今日之所以招惹洪宇都是因为你和你那愚蠢的儿子。是你们将整个人马一族拖入灭亡的旋窝，老子今天不陪你们玩了，老子不想为你们父子的愚蠢买单送死！”

　　这尊战王曾经与马腾天争夺首领之位。

　　最后落败，成为一尊长老。

　　他手下也有着几尊战王信服于他，蠢蠢欲动，打算跟着他离去。

　　马腾天眼中跳动着疯狂和森然：“找死！”

　　一刀砍去。

　　那尊战王猝不及防，被马腾天从脑袋中央开始直接劈成两半，鲜血彪摄，迸溅出道道鲜红血光。

　　“马腾天你疯了？”

　　这尊战王的元神飞了出来，怒目而视。

　　“忤逆本座，动乱军心，留你何用？”

　　马腾天冷漠至极。

　　他的身形陡然一动，手掌幻化出奇妙的攻击，凝聚而成一道光龙，将那尊元神抓住，随后抛入口中“咯嘣”咀嚼，狠狠吞咽而下，让人不寒而栗，连战族强者都是浑身冷汗，被他的狠厉手段深深震慑。

　　甚至连刚刚蠢蠢欲动几尊战王都是面露惊惧，不敢再动。

　　马腾天凛然的目光扫过几尊战王，遂即冷喝：“所有人马一族强者随我而动，施展禁忌战技——神圣审判！”

　　“吼！”

　　“为了人马一族的荣耀！”

　　“纵死无憾！”

　　一时间数百上千尊人马一族的强者腾空而起，全都是占据在马腾天的身后。

　　所有的人马一族强者保持着同一个姿势。

　　他们将双手搭在了前面一尊强者的肩膀之上，一个接着一个。

　　马腾天一马当先。

　　在他的身后足足分成了九条队伍，每一条队伍都是有着百人长队排列而成。

　　这是一种组合战技。

　　威力无比的恐怖，更是号称禁忌战技。

　　顾名思义，这样战技若是施展，拥有禁忌之力。

　　在人马一族大本营深处……

　　天马一族强者汇聚在此，他们发现了马腾天号召人马一族强者准备施展这等禁忌战阵，纷纷看向他们的统领马奇：“统领大人，再不出手马腾天他们恐怕就活不成了！”

　　马奇扫了他一眼，自信的微笑道：“放心吧，他们现在要施展禁忌战技神圣审判。这一招哪怕是本统领面对都不一定能够承受，那洪宇必死无疑！”

　　“统领大人，神圣审判真的如此厉害？”有人好奇问道。

　　马奇点点头：“昔日曾听爷爷提起过，好像是人马一族的先祖曾经在一处秘境之中得到这一套战技，需要融合诸多强者的力量，召唤出审判神矛，将对手斩杀。人马一族当年刚来到中围区域的时候，也曾经遭到几次灭顶之灾，正是这神圣审判救了他们！”

　　“这是他们最大的底牌，威力恐怖无比，蕴含着禁忌战力，否则的话孔雀王早就灭了人马一族！”马奇自信的道。

　　“这么说来，洪宇死定了？”

　　马奇点点头，一脸的淡漠和遗憾：“自然是死定了，只是没想到洪宇竟然如此强大，真是让人热血沸腾，忍不住上去跟他畅快大战。只可惜，他马上就要死了！”

　　与此同时。

　　马腾天身后数百名人马一族强者已经是将力量汇聚在他的身上，他双手高高举过头顶，虚空中出现一个黝黑大洞，金色雷霆轰鸣炸响。

　　遂即……

　　一道恢宏恐怖，让人心颤的威压从黑洞之中传递而来。

　　这如同神祇降临般的威压甚至让洪宇感到心惊。

　　“嗡！”

　　一道金色的长矛足有三百多米，浩荡神圣的威压，宛若刑罚天神，审判世间一切罪恶。

　　“审判神矛——斩！”

　　马腾天一声怒吼。

　　那金色的审判长毛“唰”的一声朝着洪宇碾压而来，恐怖的威压压迫着洪宇动弹不得，只能够眼睁睁看着它冲杀过来……


第653章 统统杀死

　　“轰隆隆！”

　　金色的长矛如同神祇手中的神兵。

　　它的出现竟然是直接撕裂了虚空，让得周围的虚空一阵颤栗，生生被撕裂开来。

　　一道道恐怖的虚空风暴呼啸怒卷，宛若狰狞而恐怖的怒龙，朝着四面八方逸散开来。

　　虚空风暴所过之处，遍地狼藉。

　　这三百米长的金黄色审判神矛逸散开来的恐怖威压，生生将大半个人马一族的大本营卷入了毁灭的区域。

　　无数的建筑坍塌，化作齑粉。

　　大地阵阵颤动，从中央开始龟裂开来，朝着四面八方蔓延，宛若地震过后。

　　泥土反卷，大地呈现一块块凸起。

　　上下波动之间，宛若巨兽张开了血盆大口将一个个人马一族的族人吞噬进入地底之中，生生磨灭。

　　马腾天等强者自然是看到了这一幕。

　　他们目眦欲裂，这些死去的生灵可都是人马一族的族人，是族群鼎盛的血液传承。

　　可是现在。

　　这些族人却是惨死在自己施展的攻击余波之下，他们如何能不心痛？

　　“不，这些牺牲都是值得的。只要杀了洪宇，这一切都是值得！”马腾天内心不断怒吼着，安慰着自己。

　　与此同时……

　　那审判神矛已经是到了洪宇的面前。

　　空间风暴呼啸席卷而来，凝聚而成一道道恐怖的风暴长龙，张牙舞爪想要把洪宇撕裂。

　　洪宇立于虚空。

　　从神圣神矛之上传来的威压和波动，让他感到一丝震惊和忌惮，这是能够威胁到自己生命，让自己从此消失的攻击。

　　“这种情况之下便是电光一闪也不能施展，空间风暴已经影响了空间的稳定，若是贸然施展，指不定会传送到哪里去。”洪宇面色郑重，心里却无比的冷静。

　　愈发危险的时刻，冷静却越发的重要。

　　电光一闪本就是空间转移之术。

　　如今空间都被虚空风暴干扰，若是自己贸然转移，说不准就会转移到空间风暴的中央去。

　　那时候更是必死无疑的局面。

　　至于运用其他手段将其阻隔，这显然也是不切实际。

　　神圣审判不愧是禁忌战技。

　　威力实在太恐怖了。

　　“看来只能够再催动一次罗生门了！”

　　一念及此，洪宇倒吸一口狂暴的气息，眸光渐渐变得平静下来。

　　暗金色的火焰从身体表面缓缓收敛，回到了身体之中。

　　他的双眼也是恢复了清明。

　　“嗡！”

　　玄功《混元罡斗诀》运转到了极致，恐怖的无极元罡之力朝着丹田中央的罗生门汇聚而去。

　　淡淡的金光在身体表面流转，璀璨的金芒更是照应着洪宇如同一尊金甲战神。

　　“轰！”

　　一尊金色门厅从丹田之中冲出。

　　这金色的门厅自然就是罗生门。

　　只不过它刚刚出现的时候并不算大，大概也就是跟巴掌差不多，但是随着洪宇不断催动《混元罡斗诀》和《吞天神诀》进入其中，罗生门也是在不断发生着蜕变。

　　它变得越来越大。

　　原先不过是手掌大小，在眨眼之间却已经是变成了十多丈高。

　　它仍在变大。

　　洪宇已经是额头冒汗，终于是将其催动到了百丈高大。

　　这已经是洪宇目前所能够办到的极限。

　　“哐！”

　　罗生门重重落下，挡在了他的面前。

　　这尊金色的罗生门上面有着一道道奇异的符文图案，每一个符文都仿佛蕴含着一条大道，无比的奇异和强大，透露着沧桑古老的气息。

　　罗生门曾经镇压星空，乃是一座无上神城的一面城门。

　　它曾经无比辉煌。

　　虽然现在已经沉伦，从神城跌落，破碎不堪，不复巅峰。

　　可它仍旧强大！

　　足足百丈高的金色门厅格挡在身前，洪宇站立在罗生门之后，他大口喘息着，口中溢出鲜血，这是巨大消耗的反噬。

　　从储物戒指中取出灵丹服下，补充着召唤罗生门的消耗。

　　洪宇凝眸朝着前方看去，审视着审判神矛与罗生门的碰撞和交锋。

　　这一切看似缓慢。

　　实际上却不过是发生在一瞬之间，从审判神矛的出现到洪宇召唤出罗生门矗立身前，甚至不到十秒钟。

　　“咚！”

　　强大的审判神矛汇聚了人马一族顶尖强者的所有力量。

　　它强大而锐利。

　　蕴含着审判的威压。

　　仿佛能够洞穿一切，湮灭混沌苍宇！

　　金色的光芒瞬间腾空，让得这一方世界都是笼罩在金光之中，所有人都是被刺目的金光遮蔽了视线，看不到眼前的情况，如同瞎子一般。

　　唯有洪宇却凭借着《幻灵天眸》能够目睹一切。

　　当那审判神矛带着爆裂的空间风暴撞击在罗生门上时。

　　罗生门上的符文仿佛被人唤醒，更好像是沉睡的暴躁者被人强行惊扰苏醒过来，发出沉闷而愤怒的咆哮。

　　一道道符文流转金色光辉。

　　那由罗字印主宰的区域，一阵阵金光跳动，凝聚而成一尊无敌的神像。

　　神像如同浮雕烙印在罗生门之上。

　　神像闭合着的双眼陡然睁开。

　　那是神光从神像的眼中疾射而出，陡然探出一只金光巨手，“轰”的一声抓住了审判神矛，遂即整个罗生门都是震动起来。

　　紧接着……

　　“轰！”

　　响彻天地的巨响陡然炸开。

　　乌云滚滚，雷霆遍布，仿佛世界末日一般。

　　这一道审判神矛竟然是被金色大手狠狠捏碎，“砰”的一声炸裂开来，扰乱的空间也是渐渐恢复了平静。

　　与此同时。

　　那数百名人马一族强者齐刷刷面色一白，浑身一阵剧烈颤抖，如遭雷击。

　　他们将心神和力量都是融入了神圣审判的禁忌战技当中。

　　审判神矛与他们身心交集，心神相联。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　当这一道审判神矛被罗生门上的神像捏碎之后，他们也是同时遭到了重创。

　　正如同先前那尊战王所说……

　　运用“神圣审判”这等禁忌战技乃是一柄双刃剑。

　　若是成功自然能够斩杀强敌，让人马一族获得胜利，昌盛繁荣继续。

　　可若是失败！

　　那么所有强者都将要遭到反噬，这等反噬不但面积巨大，更重要的是力度强横。

　　轻则筋脉尽断心神受损；重则灵魂崩溃，从此消散于人间。

　　“噗！噗！噗！”

　　一尊尊强者面如白纸，鲜血从他们的身体之中疾射而出，宛若血雨纷飞，朝着地面洒落而来。

　　“砰砰砰！”

　　这些强者或者经脉尽断，或者当场死亡。

　　一个个如同坠落的星辰不断朝着地面跌落而来，他们虽然已经死去或者重伤，但曾经都为战族强者，身躯何等强大。

　　如同巨石从高空坠落。

　　地面上砸出了一个个大坑，哀嚎连连，惨叫声此起彼伏。

　　马腾飞身上经脉断裂超过七成，浑身战气溃散，血气逸散开来，无法再度凝聚，生机流逝，濒临死亡。

　　除非这时候有神药吞服，方能够将其治愈。

　　否则甚至不用洪宇出手，他也将走向死亡。

　　“败？败了？”

　　马腾天嘴角抽搐，露出一丝苦涩。

　　他万万没有料到自己竟然会落得这般田地，在他看来洪宇再强不过是新进真龙，如何能够与自己堂堂一族之长抗衡？

　　可是现在。

　　事实非常无情的告诉他，洪宇的强大不是他能够揣测的。

　　他的眼中流露出一丝苦涩和无力，强撑着虚弱的身体，动弹一下都是能有着撕心裂肺的剧痛，他四下扫视着，发现昔日鼎盛繁荣的人马一族此刻已经是沦为一片废墟，族人分崩离析惨死无数。

　　巅峰战力尽皆全灭。

　　存活下来的不过是一些普通族人，一旦失去了自己等强者的庇护，在弱者淘汰，弱肉强食规则宛若野兽世界的真龙战场，他们也将是存活不久。

　　或者被荒兽吞噬，或者被其他战族屠杀，或者被人类强者斩杀……

　　曾经鼎盛一时，在中围区域仅此于四大部落的人马一族，此刻已经是走向了灭亡。

　　造成这一切的根本原因只有一个字——贪！

　　面临死亡，马腾天恍然觉醒，若不是自己贪图至尊金骨，若不是自己贪图洪宇取得百胜战神的宝贝，若不是自己被仇恨蒙蔽，若不是自己太过自信，认为能够将洪宇留下。

　　那么……

　　人马一族仍旧能够无忧无虑的生存。

　　乃至于缓慢发展，最后有追上四大部落的潜力。

　　可是现在，一切都完了！

　　马腾天失魂落魄，如同丢了灵魂，茫然的看着四周，仰天喷出一口浓血：“苍天啊，为何要让我人马一族沦落到如此地步啊！”

　　“天作孽尤可违，自作孽不可活！”

　　洪宇从天而降。

　　罗生门已经回到了丹田之中，这一战消耗很大，他的战力受到了很大影响。

　　不过在如同糖豆般塞入口中的灵丹渐渐被炼化，身体正在缓慢恢复着，他临空站在马腾天的面前，淡漠的看着这尊曾不可一世，扬言要将自己斩杀的人马族首领：“看你的眼神应该已经明白，你之所以落得如此地步的原因了吧？”

　　“明白了，哈哈，都明白了……”

　　马腾天面露苦涩。

　　人之将死，族群即将灭亡，他也是失去了往日的雄图霸业和野心，望着洪宇：“洪宇，我可否求你一件事情！”

　　“说吧！”

　　洪宇沉默一刻，点头道。

　　马腾天看了眼狼藉的人马族大本营，当中还有着一些幸存的老弱妇孺：“我马腾天自作自受，有今日的结局不怨任何人。但他们却是无辜的，恳求你放过他们！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　他并非丧心病狂之人。

　　若不是人马一族欺人太甚，更是险些害死了晨曦，他不会下次狠手。

　　纵然此刻占据上风，他也没有赶尽杀绝，对那些老弱妇孺动手的念头。

　　马腾天认真的看着洪宇，显然也是没料到洪宇如此爽快答应自己，遂即苦笑一声，抬起手掌对着自己的脑袋拍了过去，“轰”的一声马腾天身形爆裂，连元神都是当场寂灭。

　　他在用自己的死亡，让洪宇兑现承诺。

　　洪宇深吸口气，有些唏嘘。

　　堂堂一尊战皇高手，一族首领，就此死在自己面前。

　　“你们走吧！”

　　洪宇对着那些人马一族老弱妇孺说道。

　　那些老弱妇孺对洪宇感激涕零，随后作鸟兽散，可正当他们即将离开的时候，一道冰冷的声音却是突然响起……

　　“将这些玷污我天马一族血脉的废物统统杀了！”


第654章 秘密武器

　　“这些玷污了天马一族神圣血统的废渣，统统杀了吧！”

　　淡漠的话语不带着一丝一毫的情感。

　　冷若寒冰，无情到了极点。

　　随后便是一尊尊强者从火海之中冲了出来，他们都是天马一族的强者，每一个都是核心区域天马一族的顶尖战力。

　　在马奇的号令之下，纷纷出手，毫不留情。

　　“不、不要杀我的孩子，他才三个月啊！”

　　“求求你不要杀我妈妈，呜呜呜，求求你……”

　　“我不要死，我昨天刚结婚啊，我不要死，求求你们不要杀我。”

　　“大人啊，我们曾经也是天马一族的血统啊，您不能这样对待我们……”

　　那些人马一族的老弱妇孺在血腥的屠戮之中，惨叫连连，一个个都是丧命在自己昔日族人的屠刀之下。

　　这是一场单方面的无情屠戮。

　　他们的速度很快。

　　一尊尊天马一族强者背后震动着一对天马羽翼，气势恢宏，举手投足之间都是带走无数强者的性命。

　　他们无情！

　　他们凶狠！

　　正因为这样，他们才能够在核心区域那等凶残的地方存活下来。

　　“这些人好狠啊！”洪宇微微皱眉，眼中露出一丝不忍。

　　可现在并不是出手的时机。

　　暗中那名天马一族的强者浑身气血冲天，宛若一道冲天的红色光幕，形成长龙，在咆哮，宣泄着他的强大。

　　面对这样的强者纵然是洪宇都是不敢有丝毫的大意。

　　那些重伤未曾死去的人马一族强者目眦欲裂，眼眶中几乎涌动鲜血，他们虽然也曾经屠戮过无数种族，甚至不少人曾经活生生的撕裂了襁褓中的婴儿，将其血肉啃食，但在看着自己的族人惨死面前的时候也是有着撕心裂肺的痛和愤怒。

　　“住手，马奇你住手！”

　　“我们本是同族，你们为什么要这样……”

　　“不要再杀了，我们人马一族再被你们残杀下去，真的要灭族了。”

　　这些纵然死去都是不曾屈膝落泪的强者此刻泪流满面，跪在地上不停的磕头。

　　他们在祈求马奇能够手下留情。

　　只可惜，马奇却是铁石心肠。

　　他缓缓踏动着四蹄，从幕后走了出来，傲然的凝视着洪宇，鄙夷的目光扫向人马一族强者：“一群废物，你们连天马羽翼都是无法觉醒，这样的废物血统留在世界上本就是对我们天马一族的玷污。”

　　“不可以啊，您不能这么做……”

　　“马奇大人，求求您手下留情啊！”

　　人马一族的强者纷纷跪倒在地上，“咚咚”磕头，头破血流，声嘶力竭的祈求着。

　　马奇冷漠的看着他们：“当初族内要将你们发配中围区域，我爷爷便是很不同意。但族长认为你们虽然是废血，但至少在中围区域不会太弱，想要让你们将中围区域统领，结果这么多年下来你们反而越活越回去，现在更是举族精锐被一个肮脏的人类全灭，这样的废物种族让你们活着有什么用？”

　　“不如早点灭掉你们，下辈子投胎的时候记得聪明点！”

　　马奇言语冷淡。

　　一众人马一族强者面如死灰。

　　他们的眼中流露着惨烈和绝望，这一刻，他们真的后悔了。

　　早知道这样，何必要参合到对付洪宇的争斗中去？

　　如果不将面前这个人类少年彻底激怒，自己人马一族仍旧能够无忧无虑的活着。

　　可惜世界上没有后悔药。

　　他们眼睁睁看着天马一族强者将残存的人马一族，十万多名老弱妇孺统统灭绝，一个个仰天怒吼，悲愤交加，却无法改变这个事实。

　　昔日曾经鼎盛的人马一族，此刻已经是灭族了。

　　完全的覆灭。

　　甚至连一丝血脉传承都是未曾留下。

　　“先祖，我等愧对与您啊！”

　　人马一族强者纷纷怒吼着，目眦欲裂，充斥着血色的光辉，纷纷燃气了血色的凶光。

　　他们在燃烧最后的生命精华，要与洪宇和天马一族的强者同归于尽。

　　四分之一的强者冲向了洪宇。

　　剩下的四分之三强者冲向了天马一族。

　　毕竟真正让整个人马一族覆灭的罪魁祸首乃是天马一族，但是他们鼎盛的时期都不是洪宇的对手，如今纵然是拼命又有什么作用？

　　“早知今日何必当初？”

　　洪宇幽幽一声长叹。

　　周身弥漫着暗金色的九幽焚世炎，汇聚而成一道道焚世金莲，冲刷之下，一个个强者都是化作了飞灰。

　　天马一族的强者更是手段残忍。

　　他们竟然是在吞噬着人马一族强者的精血，纵然他们是所谓的飞血传承，但他们毕竟都是修炼到战王层次的强者，精血也是大补之物。

　　在一阵残忍屠杀之后，人马一族残存的几尊血脉也是就此凋零。

　　整个大本营之中只剩下洪宇和天马一族的强者对峙着。

　　马奇拍了拍手掌，他的身上沾染着鲜红的血液，但他却并不去擦拭，反而像是在携带着勋章一般，满目得意的神色和战胜的荣光：“啧啧，不愧是能够从东方神城的海文手中抢走至尊金骨的家伙，你的实力的确很强！”

　　“你就是马奇？”

　　洪宇的眼睛眯成了一条缝隙。

　　马奇的脸上带着极为嗜血的凶残，刚刚无情的下令灭杀人马一族所有幸存者的强者便是他。

　　马奇咧了咧嘴，笑道：“正是本统领。洪宇，你的实力虽然不错，但可惜你今天遇到了本统领，注定这里将会成为你的陨落之地。在你死之前，本统领允许你提出一个遗愿。”

　　“遗愿？呵呵，凭你还不配！”

　　洪宇淡漠的讽刺道。

　　“嗯？”

　　马奇脸上的笑容渐渐收敛。

　　从小到大，马奇都是天之骄子，加上他那身为天马一族大长老的爷爷，让他的身份地位也是颇高。

　　以至于马奇眼高于顶，甚至于能够让他正眼对待的强者都是不多。

　　在他自己看来他对待洪宇已经足够给面子，但洪宇的话却让马奇感到了侮辱和轻视，他轻轻的笑着，笑声却是无比的难听和刺耳：“好好好，既然你自己急着找死那就不要怪我没有给你机会！”

　　“动手！”

　　马奇猛地一挥手。

　　他身后的三十尊天马一族的强者同时冲了出来。

　　每一个天马一族的强者身上都是有着天马羽翼在震动，他们并没有马上围攻洪宇，而是分散开来呈现着圆形的包围圈将洪宇包围其中。

　　随后每一个天马一族强者的手中都是浮现了一柄金色大弓，拉满弓弦，他们天马羽翼之上绽放着一道道银色的光辉，凝聚而成一柄银色箭矢飞到了弓弦之上。

　　这便是人马一族和天马一族的最大差别。

　　天马一族最擅长的便是弓箭。

　　相传他们天马一族的先祖曾经以手中的弓箭，背后凝聚而成的神箭射杀过一尊至尊强者。

　　战王级别的天马一族羽翼为银色，战皇级别则是金色羽翼。

　　这三十多名银色天马羽翼的强者都是战王级别强者，只不过，他们身上的气势太强，尤其是那银色的箭矢更是无比的恐怖，气息波动和力量都是远远超过人马一族的战王。

　　“进攻！”

　　随着马奇的一声低吼，“唰唰唰”三十道银色的箭矢弹射出来。

　　这些箭矢的速度奇快无比，更重要的是它们的威力很恐怖。

　　每一道箭矢的周围都是有着一圈银色的光波，它在疯狂的搅动着空间风云，虚空几乎都是有着炸裂的感觉，无比恐怖的力量凝聚之下，铺天盖地的杀向了洪宇。

　　面对这些箭矢攻击。

　　饶是洪宇也不敢大意。

　　狮子搏兔尚需全力，历经了无数次生死大战的洪宇更是明白这句话中的道理。

　　历史上并不缺少因为大意而饮恨的顶尖高手。

　　“九幽焚世炎！”

　　右眼瞳孔之内的焚世金莲燃烧着腾腾火焰，暗金色的九幽焚世炎在他的双手之上凝聚，如同两只火焰手掌，遂即手掌在身前一阵飞快拍击，一道道掌光如同光墙一般将他整个人都是包裹在其中。

　　这是金色火焰的墙壁。

　　“噗噗噗！”

　　面对着洪宇运用九幽焚世炎凝聚而成的阻隔，银色的箭矢竟然都是没有马上被烧毁。

　　一道道的箭矢至少有着一半冲破了九幽焚世炎的阻隔。

　　毕竟现在的九幽焚世炎并不是鼎盛时期，它还不过是刚刚被洪宇融合的火种，本应该有着八十一道花瓣的焚世金莲此刻更是只剩下九片花瓣，乃是最为脆弱的时刻，以至于都是未能完全阻隔银色箭矢的冲击。

　　“嘶！”

　　洪宇也是倒吸了口凉气。

　　这些银色箭矢穿透能力太强大了。

　　饶是九幽焚世炎都是来不及马上将其焚化，不少箭矢有着大半冲了进来，有着一柄箭矢更是箭尖都已经是快要抵在洪宇的鼻子上，幸好九幽焚世炎最后时刻将其焚毁。

　　“好恐怖的箭矢，怪不得天马一族会将人马一族摒弃！”洪宇心中一阵感慨。

　　他却不知道自己震撼的同时，马奇更是震惊莫名。

　　马奇的眼神一阵剧烈的跳动：“这洪宇身上到底是什么火焰？我天马一族羽翼凝聚的箭矢无比奇异，战王级别的箭矢就堪比六品高级元兵箭矢，只不过不能够长时间存在罢了，这样强度的箭矢极难破坏，更何况是将其焚化？”

　　马奇的眼睛虚眯成了一条缝隙。

　　透过缝隙之中绽放着丝丝寒光，如同冷电一般。

　　许久之后。

　　马奇打定了主意，目露贪婪神光：“必须要将他斩杀，至尊金骨乃是族长点名要的宝贝，肯定不会落到我的手里。不过掌控这种火焰的方法若是能够得到，日后我的实力将会得到巨大提升，甚至于一跃成为长老级别！”

　　一念及此。

　　马奇咧嘴一笑，却是有着狰狞又有些心疼和不舍……

　　“为了至宝，也只能牺牲你了！”


第655章 飞雷火箭

　　“宝贝，只能牺牲你了！”

　　马奇小心翼翼的取出一个玉瓶。

　　在玉瓶当中有着半瓶鲜红欲滴的液体，这液体似乎非常沉重，连马奇这等战皇强者都是需要双手捧着。

　　而且手掌轻轻颤抖，似乎都是险些承受不住一般。

　　这玉瓶之中鲜红液体正是半瓶血液。

　　只不过……

　　这并非是寻常的血液，乃是天马一族那尊曾经射杀过至尊强者的老祖在死前凝练出来的本命精血。

　　整个天马一族储存下来的老祖本命精血不过只有万滴左右，而马奇手中这半个玉瓶中便装着三滴本命精血，这乃是马奇突破战皇境界的时候，他那身为天马一族仅次于族长的大长老赐予的宝物。

　　曾经有五滴！

　　马奇已经是使用了两次。

　　那两次分别让他以战皇初期，斩杀了一尊神城神将榜前三的高手。

　　第二次。

　　他凭借着第二滴本命精血，重创了一头堪比神城之主的荒兽，那头荒兽也因为这一箭重伤，最后被天马一族斩杀，得到了无上的宝藏。

　　如今，这是马奇第三次使用老祖的本命精血。

　　“桀桀，老祖的本命精血有着屠神之力，昔日他老人家曾经以血箭斩杀一尊至尊。洪宇啊洪宇，你能够死在老祖的本命精血之下，你也值得骄傲了！”一念及此，马奇后退了数百米。

　　他手中浮现一柄巨弓。

　　这一张巨弓乃是至宝，七品初期的元兵。

　　马奇的爷爷马元飞从战灵祖地之中得到的至宝，将其赠送给马奇当作贴身神兵，正是这一张大弓和天马老祖本命精血的存在，让得马奇的实力在此次前来围剿洪宇的强和之中，都是能够排得上前三之列。

　　甚至于……

　　他的威胁比之吞火王等强者更让人恐怖。

　　毕竟吞火王他们虽强，却也是需要近战之后，爆发强大战力。

　　若是不敌，甚至可以凭借速度逃走。

　　可是马奇却不相同。

　　天马一族有着一套强大的战技，叫做《箭破天穹》，这套战技非常恐怖。

　　一共有着九个层次。

　　第一层次为百步穿杨，百米之内，利无需发！

　　第二层次为千米走钢线，意味着千米之外细若头发的钢线都是能够被他一箭斩断。

　　至于第九重“追神箭”。

　　这可是号称禁忌战技，天马一族历史上也只有他们的天马老祖曾经将其修炼成功。

　　凭借着“追神箭”，哪怕是万里之外的目标都是将被击中，甚至于威力恐怖，曾经斩杀至尊！

　　只不过《箭破天穹》极难修炼，哪怕如今的天马一族族长和大长老也不过是修炼到第八层而已。

　　马奇虽然天赋异禀，但他毕竟修炼时间尚短，如今也不过是修炼成了第五层——飞雷火箭！

　　但这已经是极强的攻击，百里之内能够洞穿敌手。

　　更何况……

　　他手中有天马老祖的本命精血，一旦施展，为例绝伦，哪怕是躲在百里之外，神王级别的强者都将被斩杀。

　　否则的话，他倒也不可能有如此排名！

　　让其他强者畏惧。

　　“桀桀，洪宇受死吧！”

　　马奇身后的一对金色的天马羽翼舒展开来，每一只天马羽翼都是金光璀璨，仿佛两团金色的骄阳悬浮在他的身后。

　　遂即金色的斑斑点点冲击而出。

　　在他的身前凝聚而成一柄金色的箭矢。

　　这箭矢足有五米长，周身弥漫着一道道奇异的符文，仿佛稍微震动，就能够让虚空炸裂。

　　“神箭无敌，老祖精血，赐我力量！”

　　马奇低吼一声。

　　玉屏之内飞出一滴精血，“嗖”的一声沾染在箭尖之上。

　　随后血液蠕动。

　　好像有着无数血红的细小虫子正在箭尖之上蔓延，然后逐渐攀爬上了整个金色箭矢，形成一条条诡异的纹路，这一道金色箭矢的威能足足提升了十倍。

　　“飞雷火箭，出！”

　　马奇陡然怒吼，拉近了长弓的手掌瞬间松开，金色的弓弦“嘣”的一声闷响，沾染着天马一族老祖本命精血的鲜红箭矢陡然冲击而出。

　　“轰隆隆！”

　　这箭矢甫一离开弓箭，它便是散发出了让人心悸的威力。

　　血色的光辉如同火山喷发涌动。

　　周身飞旋而起一圈红光，在箭矢的尾巴之后，一条弥漫着血色雷霆和天火的箭矢疯狂的喷涌着，宛若正在喷射着火柱。

　　“呼呼呼！”

　　飞雷火箭并没有射向高空，几乎贴着地面前进。

　　所过之处……

　　周围百米之内的地面都是被生生撕裂，更为恐怖的是它的力量朝着两边席卷，硬生生地在地上撕裂开来一条巨大的口子。

　　这口子足有数百米长，宽度大概也是五六十米，深度则是超过了三十米。

　　无比的平整和光滑。

　　仿佛是有人精心雕琢而出的沟壑。

　　几乎将半个人马一族大本营撕裂成两半，到处建坍塌，火焰熊熊燃烧，烽火连天。

　　“好恐怖的箭！”

　　洪宇自然是被这恐怖的波动吸引，目光一沉，感觉到了震惊。

　　这箭矢的威力竟然是比之神圣审判都是更加的强大。

　　它来的速度更快。

　　更加凶猛。

　　“该死，看来只能够再度催动罗生门防御了！”

　　洪宇面色铁青。

　　他并不是很愿意动用罗生门，一来罗生门太过强大自己并没有完全掌控，每一次施展都是巨大的负担。

　　二来罗生门乃是一面底牌，若是暴露次数太多，对自己日后将会很不利。

　　可是眼前的情形显然不容他有任何的藏拙。

　　“罗生门，出！”

　　洪宇怒吼一声。

　　他的身上也是气势磅礴，宛若一尊无敌的武帝，浑身上下气血翻滚。

　　经过上一次动用罗生门已经是让洪宇实力大损，不再巅峰状态，如今更是强行催动，对他的负担几乎是呈现数十倍的增加。

　　“轰！”

　　此次罗生门甚至都无法维持百丈高度。

　　它只能够保持着七十几丈的样子，这已经是洪宇目前能够维持的极限。

　　“轰隆隆！”

　　金色的光辉笼罩之下。

　　洪宇躲在了罗生门背后。

　　与此同时。

　　“咚！”

　　这血色箭矢冲撞在了罗生门之上，整个罗生门竟然是发出强烈的震动，上面金光跳动，仿佛快要坚持不住一般。

　　要知道先前云集了人马一族所有强者之力施展的神圣审判都是未能撼动罗生门，此刻这飞雷火箭竟然是有着如此恐怖的威力，这着实让洪宇惊叹，一山果然还有一山高！

　　核心区域到来的强者，果然都是有着各自的底牌。

　　“好在罗生门还能够抵挡！”

　　洪宇松了口气。

　　另一边的马奇也是微微皱眉，眼中流露出更加贪婪的光芒：“好一面门形元兵，它竟然能够阻挡本统领的飞雷火箭，一定要抢到手！不过……洪宇啊洪宇，你若是以为本统领的飞雷火箭威力就是这般的话，你就太小看我马奇了！”

　　“祖上真血，以我之命——爆吧！”

　　马奇宝相庄严，手中掐动印诀，低吼一声。

　　“轰！”

　　那飞雷火箭之上陡然冲击而出一道道恐怖的能量光辉，血色的符文疯狂跳动，好像是活过来一般。

　　非常恐怖的血色能量汹涌而出。

　　这天马一族的老祖本命精血竟然是凝聚而出一道恐怖的虚影，这虚影看不穿容貌和形态，却能够感受到它的强大，他双手凝聚而成一对血色的拳头，仿佛能够轰开虚空，炸裂苍穹。

　　这一拳狠狠砸在罗生门之上。

　　“咚！”

　　七十丈高的罗生门更加疯狂的震动起来。

　　位于罗生门之后的洪宇浑身一颤，口喷鲜血，身形被震得倒飞出去。

　　与此同时。

　　罗生门也是“嗡”的一声金光大作，它似乎被这血色虚影冲击之下激怒了。

　　那尊神将浮雕再度浮现。

　　“哼！”

　　神将浮雕冷哼一声。

　　一缕金光凝聚成一道剑影“唰”的一声斩落而下。

　　面前那尊血色身影瞬间便是被金色光芒一分为二，彻底崩散开来，那一道金色箭矢也是因此爆裂。

　　“这……”

　　马奇瞪大了双眼。

　　他脸上的表情无比的古怪，大大张开的嘴巴中仿佛能够塞得下去一个鸡蛋；“这、这是什么宝贝？它、它竟然连沾染了老祖本命精血的飞雷火箭都是无法轰开？”马奇感到一阵头皮发麻。

　　当初凭借老祖本命精血施展这如出一辙的箭矢。

　　当时的城主级别荒兽也是无比强大，一声声挡住了箭矢攻击，但当血色虚影出现，一拳轰击之下，却是足足让城主级别的荒兽身形爆裂，几乎惨死啊！

　　“宝贝，这宝贝一定要拿下来。”马奇的眼中火热神色更加的疯狂。

　　他近乎癫狂的咆哮着。

　　遂即再度凝聚成金色箭矢，欲要再度攻击。

　　此刻……

　　洪宇已经是支撑不住罗生门恐怖的消耗，将罗生门收了起来，刚刚好看到马奇竟然又要发动攻击：“绝对不能让他发动！”洪宇心中一紧。

　　刚刚那一箭的威力历历在目！

　　此刻自己是没有罗生门的守护，若是再面对这样攻击，绝对是必死无疑啊！

　　“唰！”

　　洪宇猛地站起，便是要冲向马奇。

　　马奇见状面色一变，他可不敢跟洪宇近身交战，低吼道：“给本统领挡住他！”

　　“杀！”

　　“休想打扰统领大人！”

　　天马一族强者纷纷冲了过来。

　　洪宇眼中泛起一丝冷漠和嘲讽，当这些天马一族强者冲到面前的时候，他的身形突然“嗖”的一声消失了，他的身形陡然出现在马奇的面前。

　　“呃？”

　　马奇正准备在金色箭矢上涂抹老祖的本命精血，突然看到洪宇出现在面前，不由愕然。

　　“去你吗的！”

　　洪宇怒吼一声，一脚狠狠踹在马奇的脸上。

　　“哇！”

　　马奇口中喷出一大口鲜血，牙齿被踹断了大半，含着血喷出，他身形踉跄之际眼前一花，洪宇已经是再度出现在他的面前。

　　“滚！”

　　洪宇一拳轰击，重重的打在马奇的脸上，将他狠狠的砸翻在地上。

　　箭步上前，一脚狠狠踩住马奇的脸庞，死死摁在地上，怒目而视……

　　“你他娘刚刚射得很开心啊？”


第656章 传送灵符

　　“草，洪宇你敢打我？你找死……”

　　马奇满脸是血，面目狰狞的怒吼。

　　他现在感到无比的憋屈。

　　自己高高在上，爷爷更是天马一族的大长老，权势滔天，力量更是强大无比。

　　站在真龙战场金字塔最顶尖的强者！

　　哪怕是四大神城的神王强者与自己都是兄弟相称，在这样的情况下，自己竟然被一个刚刚进入到真龙战场的新进真龙给打了？

　　而且还他娘赤裸裸的打脸啊！

　　“还跟老子横？”

　　洪宇猛地瞪眼。

　　娘希匹的！

　　要不是老子有着罗生门，最后保住一条小命的话，刚刚就被这牲口一箭射死了。

　　现在都被自己踩在脚下，他还敢出言威胁自己？

　　这简直是叔叔能忍，婶婶也忍不住了啊！

　　“草！”

　　洪宇抬起脚又是一脚落下，这一脚非常的狠，直接踩在马奇的腮帮子，硬生生将口中的牙齿完全踢爆掉。

　　“啊啊啊……”

　　马奇口吐鲜血，惨叫连连：“洪宇，你死定了，上天下地没人救得了你……”

　　洪宇一瞪眼，又要动手。

　　这时突然看到另外那三十尊天马一族的强者准备冲上来，当即一抬头，目露凶狠的光芒，冷喝道：“都给老子别动，你们敢再动一下，老子拍死他！”

　　一边说着，他眼角余光瞥到地上有几块建筑坍塌后留下来的搬砖。

　　当即手掌一招，隔空取物，将那搬砖拎在手中。

　　“洪宇，放了我家统领。”

　　“你胆敢伤害统领，你就是跟我天马一族彻底沦为死敌，整个真龙战场都没人能救你了。”

　　“不要自误！”

　　那群天马一族强者纷纷拳道。

　　“啥？”

　　洪宇双目一瞪，他已经是彻底怒了。

　　这些牲口竟然让自己不要自误？还说什么沦为死敌之类的屁话？

　　从一开始自己就没有主动招惹过任何人，甚至在此之前连天马一族长得什么德性都是不知道，完全是天马一族为了至尊金骨和自己身上的宝物，从头到尾的针对陷害自己。

　　甚至于不惜利用小晨曦的安危来威胁自己。

　　在这样的情况下他们竟然还敢大言不惭的威胁自己？

　　洪宇越想越来气。

　　正在这时。

　　洪宇脚下踩着的马奇从刚刚那一脚中缓过神来，他双目之中闪烁着无比怨毒的光芒：“一群废物，还跟他废什么话？直接给我动手，这王八蛋他不敢杀了本少爷，否则的话我爷爷不但会杀了他，凡是跟他有关系的人都会被我爷爷弄死，他不敢冒险。”

　　“你刚刚说什么？”

　　洪宇眯了眯眼，凝视着马奇。

　　他脸上的表情出奇的变成了平静。

　　马奇满口是血，他冷笑道：“别以为本少爷不知道，在你的心里洪盟，甚至那什么殇之城的城主夏皇殇都给你是朋友。以你的性格，你绝对不会愿意让你的朋友遇险，否则的话你也不可能贸然跑到这里来。桀桀，有种你就杀了我啊！”

　　马奇有恃无恐道，“老子的爷爷乃是天马一族的大长老，实力之强，堪比神城之主。你若是胆敢伤害我，一旦核心区域的禁制消失，我爷爷一定是率领天马一族，踏破洪盟，将所有跟你有关系的人统统杀死！”

　　面对着马奇有恃无恐的咆哮，洪宇沉默了一会儿。

　　马奇脸上的笑容愈发的得意和森然。

　　他自认为抓住了洪宇的命脉，叫嚣道：“赶紧放了本少爷，然后将你身上的宝物统统奉献给本少爷。兴许本少爷还能饶你一命，并让我爷爷不要对你朋友下手，否则的话，所有跟你有关系的人都休想活着离开真龙战场。”

　　马奇便是不再说话。

　　他在等待洪宇妥协。

　　然而……

　　足足等了两分钟洪宇依旧没有回应，这让得马奇感到奇怪，缓缓抬头。

　　迎面而来却是一块板砖“砰”的一声直接砸在脸上。

　　这板砖有着元罡加持，非常的坚硬，这一砸之下，硬是将马奇砸得鼻血横流，头晕眼花，眼前全部都是跳动闪烁的星星。

　　“你、你还敢打我？”

　　马奇缓过神来，一脸愕然的看着洪宇。

　　他万万没料到在这种情况之下，洪宇竟然还敢对自己动手。

　　“你疯了吗？你这是想要害死你的朋友不成？”马奇继续骂道。

　　洪宇瞥了他一眼，冷笑道：“谁敢动我朋友，我一定会亲手将他的脑袋拧下来。还有……”洪宇一边说着，手中的板砖又一下狠狠的拍了下去，砸得马奇头晕眼花，“我这辈子最讨厌别人拿我朋友威胁我！”

　　一边说着，他又是两板砖狠狠拍去。

　　以马奇的强大实力，这板砖虽然有元罡的加持，变得非常的坚硬。

　　但也绝对是不能要他的性命的！

　　可问题是……

　　现在的马奇倒是宁愿洪宇能够一板砖拍死自己。

　　“啊……洪宇，我跟你没完！”

　　“还嘴硬？”

　　板砖“啪啪啪”的一阵脆响。

　　“我爷爷一定会灭了洪盟，杀死你所有的朋友……”

　　“你的嘴巴跟茅坑里的石头一样又臭又硬！”

　　板砖“啪啪啪啪”的连环拍去。

　　“我、我、我不杀你誓不为人……”

　　“你就是一匹不人不马的禽兽，谁给你的权力称呼自己是人啦？”

　　连环板砖狠狠砸落，已经看不到板砖的样子，只有一道道幻影落下。

　　“我、我……”

　　“还不服气？”

　　洪宇大怒，继续一板砖一板砖的拍着。

　　地上的马奇欲哭无泪，他哀嚎道：“我、我是说……我是说我服了，我再也不敢了……”

　　“你是禽兽，没资格自称我！”

　　洪宇一点不给他留情，继续板砖横行。

　　“……”

　　一旁的天马一族强者已经是浑身大汗淋漓，一句话也不敢说，只能够干着急的看着。

　　他们现在都是无比的郁闷。

　　即担心马奇的安危，又害怕自己贸然出手，激怒了洪宇直接杀了马奇。

　　两难之间，只能站在原地看着洪宇不断挥击手中的板砖，将马奇砸得鼻血横流，面目已经是血肉模糊，根本看不出一点样子。

　　“呜呜……小马不敢了，洪宇大人饶命啊，小马再也不敢了……”

　　马奇卷缩在地上，双手捂着脑袋，浑身一颤一颤的，无比的可怜。

　　他现在真的怕了。

　　正所谓狠的怕横的，横的怕不要命的！

　　至于洪宇……

　　在马奇的心里已经是烙印上了“疯狂”二字。

　　面对这样的对手，任他马奇骨子再硬，也是不敢再狂了啊！

　　“早这么乖巧不就什么事情都没有了吗？偏偏是要挨一顿揍才会变得乖巧一点，你这人呐，真他娘犯贱。”洪宇拍拍手道。

　　“我……”

　　马奇一怒想要反驳。

　　可他看见洪宇手里一垫一垫的板砖，到嘴的话又硬生生咽了回去，如虾米一般卷缩着身子，弱弱道，“大人说的对，都是小马犯贱，小马就是个贱人……不对不对，小马是贱马，不是人，不是人……”

　　洪宇：“……”

　　天马一族强者捂住了脸：“……”

　　这还是趾高气昂，什么都不放在眼里，堂堂天马一族统领的马奇？

　　洪宇弯下腰，从一旁捡起玉瓶，晃了晃其中的两滴天马一族老祖的本命精血，喃喃道：“这可是好东西，日后若是拿来涂抹在灭神枪上，应该能阴死不少人！”一边说着便是将其收入储物戒指。

　　那一把七品初级的大弓也是拿了起来。

　　在手中垫了垫，发现颇为沉重，点点头：“这弓不错，收下了！”

　　澎湃汹涌的精神力涌入巨弓之中，轻易的抹去了其中马奇的精神印记，随后将其也是收入了储物戒指。

　　接着便是盯上了马奇手指上的储物戒指。

　　“唰！”

　　马奇感到洪宇不怀好意的目光，连忙捏着拳头，一脸哀求的看着洪宇。

　　“自己拿来，或者我砍了你的手指！”洪宇面无表情的道。

　　“我、我……”

　　“还尼玛敢自称我？”

　　洪宇又一顿板砖伺候。

　　马奇如丧考妣，那眼神无比的幽怨，但还是不敢违背，只能乖乖的将储物戒指交给了洪宇，他的心在滴血啊！

　　洪宇如法炮制抹除了精神印记，认主了储物戒指。

　　乍看之下却是颇为兴奋。

　　这里面竟然是有着不少的宝贝，尤其是其中一部《箭破天穹》的箭法战技，这更是让洪宇颇为欢喜。

　　刚刚可是切身体会过这一战技的厉害。

　　“可惜没有箭矢！”

　　洪宇的目光滴溜溜一转，看上了马奇背后的那一对天马羽翼。

　　马奇浑身一抖，浑身冰凉：“不、不是吧……”

　　不久之后……

　　人马一族大本营中响起了马奇惨绝人寰的惨叫。

　　“叫什么叫？不就是拔几根羽毛吗？”

　　洪宇不满的踹了他一脚，硬生生将他金灿灿的天马羽翼上羽毛统统拔了下来。

　　每一根羽毛都金光灿灿，坚硬无比，都是天然的神箭。

　　“啧啧，不错不错！”

　　洪宇点点头，遂即又将不怀好意的目光看向了另外几尊天马一族强者的身上，半个小时后，三十尊天马一族的战王强者只剩下光溜溜的羽翼支架，一根羽毛都没有，每个人都是蹲在地上，默默地画着圈圈。

　　洪宇邪魅的目光看了眼马奇等人，哈哈大笑，他现在倒也是懒得再出手将这几人斩杀。

　　一脚踩在马奇的身上：“我知道你们肯定有传送进入核心区域的宝贝，在哪里？”

　　“在、在储物戒指里！”

　　马奇变得很乖巧。

　　他已经是被板砖打怕了！

　　洪宇依言从中取出一枚灵符，上面有着淡淡的空间波动，纳闷问道：“这个？”

　　“是、是的！”

　　马奇连连点头。

　　洪宇摸了摸下巴：“它能将我传送到什么地方？”

　　“传送到我天马一族大本营。”马奇老实道。

　　洪宇点点头。

　　他当然不会马上使用传送灵符，屈指弹射而出几道暗金色的九幽焚世炎，将马奇等人的修为完全封印。除非有洪宇亲手解除，否则他们只能够慢慢等个一两年，九幽焚世炎自动消失才能恢复修为。

　　完全一切，洪宇飞身而起，找到了朱灵儿将其带走，便是一飞冲天遁向远方。

　　望着洪宇消失在天际的身影，马奇脸上的谄媚渐渐凝固变得冰冷，他愤怒的咆哮着……

　　“洪宇，老子与你不共戴天！”


第657章 传送失败？

　　“统领，咱、咱们怎么办？”

　　一尊战王强者苦着脸问道。

　　他们现在每个人都是极为的狼狈，至于造型更是兼具着搞笑艺人的风范。

　　虽然体形依旧魁梧，但他们身后的羽翼都是没有了一根羽毛，只剩下咕噜噜的粉嫩肉翅。

　　马奇狠狠瞪了他一眼，怒道；“还能怎么办？我们的修为都被洪宇封印了，而且这里有大阵守护，我们根本出去，再说的这样子出去只能丢人现眼。只能在这里修炼个一段时间，等到核心区域的禁制失效，爷爷他们自然会派人来救我们。”

　　“唉，只能这样了。”

　　“这个可恶的洪宇，他竟然把我们的羽毛全拔光了……”

　　一群战王强者无比的愤怒。

　　马奇冷哼一声，眸光泛起森然冷意：“老子出生到现在还没有吃过这么大的亏。洪宇是吧？你给老子等着，你一定会落到老子手里，到时候本统领一定会把你身上的骨头一块块的拆掉，否则难泄我心头之恨！”

　　一众战王纷纷点头。

　　与此同时。

　　洪宇正飞快飞往南山集。

　　他自然是有着自己的用意，既然传送灵符已经是到手，他倒也没有再寻找其他核心区域队伍的麻烦。

　　第二天清晨。

　　洪宇便是回到了南山集，将朱灵儿交给赵凤儿照顾，自己则是找到了孔雀王。

　　孔雀山上。

　　孔雀王脸上带着微笑，看着洪宇：“听说你去找人马一族的麻烦了？”

　　“过去了一趟。”

　　洪宇点点头。

　　孔雀王笑道：“那马腾天实力可是不弱于我二弟，你此番过去是如何将你朋友救出来的？”

　　“呃……”

　　洪宇有些不好意思的挠了挠脑袋，转移了话题：“咱们不提这些，孔雀王前辈，晚辈有一件事情想请您帮忙！”

　　“你说！”

　　孔雀王点点头，他倒也没有继续纠缠人马一族的问题。

　　洪宇将传送灵符取了出来，道：“晚辈得到一枚传送灵符，想要借此传送进入核心区域。不过这传送灵符的定位点却是天马一族的大本营，需要掌握虚空之力才能够改造，所以想要请前辈帮帮忙！”

　　“天马一族的传送灵符？这怎么会在你手里？”孔雀王疑惑道。

　　洪宇嘿嘿一笑：“运气好，从一个傻逼手里抢来的！”

　　“那你的运气真够逆天的！”

　　孔雀王感慨一声。

　　遂即接过了传送灵符，手掌泛起一阵炫目的能量光辉，这是阴阳境级别的强者才能够掌握的虚空之力。

　　在孔雀王的改造下，这传送灵符定位点很快就被改造完成。

　　孔雀王将其交还给洪宇：“已经改好了，不过本王对核心区域地理位置并不是太熟悉。具体会传送到什么地方本王也不敢保证，不过，它肯定不会传送到八大战族或者四大神城之中便是！”

　　“哈哈，这就足够了！”

　　洪宇点点头。

　　兴奋的从孔雀王手中将传送灵符接了过来。

　　自己如今只差寻找到万年何首乌便是可以炼制九窍破神丹，到时候突破元神境便如探囊取物一般。

　　只要进入元神境级别，自己战力将会有再一次的提升。

　　这是刻不容缓的事情！

　　孔雀王凝视着洪宇：“如果你要前往核心区域，本王这里倒是有一样宝贝可以送给你！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，迷惑的看着孔雀王。

　　孔雀王手中浮现一块青铜面具，他笑道：“这面具乃是本王昔日游历的时候，从一座秘地之中得到的宝物，名字叫做‘寒钰千颜’。只要戴上它就能够与面部融合，有着一千种变幻，帮你易容，神王级以下强者根本无法认出你来！”

　　“寒钰千颜？竟然有此等宝物？”

　　洪宇双眸一阵程亮。

　　自己即将前往核心区域，里面可是八大战族和四大神城的地盘，若是暴露了身份，那等待自己的更是雷霆般的报复和追杀。

　　先前正思考着该用什么方法隐藏身份。

　　如今有了这寒钰千颜面具，简直是如虎添翼，接过了面具，恭敬说道：“多谢前辈，若日后有什么用得到晚辈的地方，前辈但说无妨！”

　　“嗯，若有需要你帮忙的，自然会找你！”

　　孔雀王温和的笑着。

　　遂即洪宇便是告辞离去。

　　望着洪宇远去的身影，孔雀王幽幽一叹：“洁儿，出来吧！”

　　“父王，他走了吗？”

　　孔雀公主孔洁走了出来，她的眼睛红红的，似乎曾经哭泣。

　　孔雀王怜爱的揉了揉孔洁的脑袋，叹息道：“傻丫头，你既然喜欢他为什么不告诉他？反而将为父送给你的寒钰千颜送给了他，更是不让为父告诉他是你送的？”

　　孔洁摇摇头，轻咬着嘴唇，声音宛若天籁：“父王，您曾经说过，爱一个人并不是一定要将他绑在自己的身边。洪宇大哥乃是真正的世间真龙，这真龙战场注定不是他的舞台终点，他迟早会离开这里，与其让他知道我对他的爱意日后面对分别的愧疚和痛苦，还不如我一个人承受！”

　　“傻丫头，你这么做值得吗？”

　　孔雀王叹息道。

　　孔洁露出一丝倾城的笑容，如同昙花绽放：“爱一个人，有什么值不值得吗？”

　　“唉……”

　　孔雀王幽幽叹息。

　　……

　　已经是回到西商部落的洪宇却不知道，有那么一个女孩儿竟是深爱着自己。

　　将西商翎叫来，嘱咐他好好照顾朱灵儿，随后洪宇便是离开了南山集，前往外围区域。

　　自己即将前往核心区域。

　　自然是需要将一些事情交代清楚，更重要的是这接连的征战，让得洪宇得到了不少的高等级元兵和魂石，更是从西商翎这边购买了三十尊魂晶大炮。

　　这些魂晶大炮的威力堪比元神境巅峰的攻击。

　　纵然面对顶尖高手并没有多少伤害，但面对寻常强者却有着极强的威慑和破坏力。

　　这一点从曙光之城十门魂晶大炮就足以威慑神将强者，便是可以看出一些端倪。

　　外围区域的界域禁制很弱，洪宇的实力足够穿透禁制出现在外围区域。

　　以最快的速度返回了曙光之城。

　　他带着寒钰千颜面具，以至于刚刚到达曙光之城的时候还被洪盟的强者阻拦下来，齐刷刷十门魂晶大炮对准了洪宇。

　　洪宇暗暗苦笑，不过却不动怒，传音给风雪新。

　　不一会儿。

　　玄天都便是来到城门口，显然知道洪宇的身份，他却没有声张，淡淡道：“这是我们曙光之城的朋友，让他进来！”

　　“是，副盟主！”

　　洪盟强者点点头，放行洪宇。

　　城主府内。

　　风雪新、夜半公子、徐无敌、蓝迪等老友早就在此等候，无不是兴奋焦急的等待。

　　“洪师弟！”

　　“洪哥！”

　　“洪宇大哥！”

　　当众人看到洪宇之后，无不是兴奋的表露着，激动之情溢于言表。

　　洪宇哈哈大笑着与众人攀谈。

　　得知了一些消息。

　　譬如夏皇尊和夏皇殇已经出关，他们二人的实力大增。

　　夏皇尊得知了白落雪和龙清风的死亡，他含怒杀到了曙光之城，关键时刻却是夏皇殇现身。

　　这对盖世天骄第一和第二的强者发动一场惊天大战。

　　战斗足足毁掉了延绵三万里的山脉，更是将一片数万平方公里的湖泊生生蒸发，手段力量堪称通天，最后二人平分秋色，谁也没有奈何得了谁。

　　“夏皇尊？这个王八蛋，老子灭了他神尊之城……”洪宇咬牙切齿。

　　若不是夏皇殇出手，只怕洪盟众人早已战死。

　　风雪新笑道：“不用去了，夏皇尊出现不久，我们与殇之城便是联手发动了总共。如今神尊之城已经是覆灭，不过这也是夏皇尊早就离开外围区域有关，只是没人知道他去了哪里。”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，眯着双眼，喃喃道，“他应该是前往核心区域去了，毕竟夏皇家族强者如林，据说四大神城之一的夏康神城的大城主便是夏皇家族的强者。只是不知道那夏康神城是更加亲近夏皇尊呢？还是更加庇护夏皇殇。”

　　洪宇看向风雪新：“那其他人有什么消息吗？”

　　“夏皇殇也是离开了外围区域，目前外围区域由我们洪盟和殇之城协同统治，至于其他人……”

　　风雪新想了想，道，“妖月夜曾经出现，挑战夏皇尊，据说不分上下。凌傲天也曾出现，他剑光冲天，斩杀神尊之城一尊盖世天骄，否则我们要灭他们也不是那么容易。除此之外，据说有一个神秘人曾对夏皇殇出手，最后夏皇殇险胜，却也因此重伤。”

　　“哦？只是不知道那神秘人是谁？”

　　洪宇皱了皱眉，沉吟道。

　　玄天都道：“如果我没有猜错，应该是盖世天骄第四名的血杀楼强者，他的战力其实非常强大，只不过更加侧重偷袭暗杀，所以战力排在第四。”顿了顿，玄天都道，“我得到消息，他好像在找你！”

　　“呵呵，血杀楼的人吗？我知道了！”

　　洪宇点点头。

　　他的脑海中却是浮现了凌傲天、妖月夜等强者。

　　自己与妖月夜更是有着一年之约，只怕是要等到核心区域，甚至真龙古殿出现，才能够兑现约定了。

　　一想到妖月夜那妖孽的身姿，洪宇也是感觉有些血液澎湃，期待与其一战。

　　“除了他们之外还有很多曾经名声不显的天之骄子如同彗星崛起，无比的耀眼，他们的战力都是无比恐怖，若是日后你遭遇他们，务必小心！”徐无敌提醒道。

　　她的双眸自始至终都是盯着洪宇，不曾离开。

　　洪宇大感头疼。

　　自己心里只有北辰天霜，不愿招惹她人。

　　一番寒暄。

　　洪宇将魂晶大炮和一些元兵、丹药、功法留下之后，便是起身离开。

　　“保重！”

　　“我们期待你名震真龙战场！”

　　“洪盟就放心交给我吧，我会将它打造成为你的强大助力！”

　　洪宇对着众人拱手告辞，拍碎传送灵符，一步跨入空间通道之中。

　　“轰！”

　　通道消失。

　　洪宇只觉得眼前一黑，随后便是出现在了核心区域之中，只不过，当他看到四周的环境之后却是大惊失色……

　　“尼玛，这是什么鬼地方？难道传送失败了？”


第658章 猫灵圣女

　　一座溪水潺潺的山谷。

　　这山谷无比的幽静，鸟语花香，到处都是百花绽放的芬芳。

　　天空之中有着巨大的飞行荒兽在来回飞舞，每一尊荒兽的气息强大，战力堪比战王强者。

　　在山谷之中，到处都可以看到一尊尊荒兽在来回行动，或者巨大的暴龙，或者一动不动的鳄龟，或者外貌灵动可爱实则凶残无比的冥兔……

　　更加奇怪的是这些荒兽发现洪宇到来，它们却没有一丝一毫攻击的迹象。

　　反而如同洪宇就是一个透明人一般，甚至连多看一眼都是懒得浪费时间。

　　这些荒兽数量非常多。

　　其中不乏一些凶残之辈，他们却能够如此和睦的相处，让洪宇大感惊疑：“乖乖，难不成我被传送到了动物园里面？”

　　正在纳闷之际，洪宇突然察觉前方有着能量波动传来，不由感到好奇，摸索着前进。

　　大约前进了数千米后。

　　洪宇发现了能量波动源头所在。

　　这里是一座盆地，坐落在山谷中央，周围有着葱郁的林木，花香芬芳。

　　在盆地的中央，有着一个古朴的祭坛。

　　祭坛上面布满了岁月的痕迹，这不是一朝一夕能够烙印上去的，洪宇估计这座祭坛至少存在数万年岁月。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在祭坛的中央，一个五颜六色的能量团形成圆形五彩巨蛋。

　　巨蛋透明。

　　可以清晰的看到在巨蛋之中，有着一道曼妙身影静静的卷缩在里面，一动不动。

　　这赫然是一个女子。

　　她浑身光溜溜的，不着片缕，身段凹凸有致，浑身上下充满了让人口干舌燥的魅力，洪宇只是看了一眼，便是觉得小腹一阵火热。

　　“猫耳朵？猫的尾巴？这应该是八大战族中排名第八的灵猫一族，据说这个种族都是女子，同时也是八大战族中对人类态度最为友好的一个种族。”洪宇喃喃自语，判断出这巨蛋中身影的种族身份。

　　这些消息自然那是从南山集中得到。

　　既然是要进入核心区域，那么他当然是要对八大战族和四大神城有着相应的了解。

　　只不过南山集毕竟只是中围区域的顶尖势力，他们还无法插足核心区域的争斗，只知道一些大概，譬如四大神城最巅峰的武力存在，譬如各大战族的名称、排名和族人的特性。

　　“不愧是猫女啊，这身材真他娘火热，尤其是这猫耳朵和尾巴，毛茸茸的长在身上，让人忍不住想要占有她！”洪宇喃喃自语。

　　遂即晃了晃脑袋，笑道：“洪宇啊洪宇，你怎么也这般好色？还是赶紧离开这里！”

　　遂即洪宇便是准备离去。

　　然而……

　　正当他准备离开的时候，那祭坛中的猫女却突然浑身一颤，双手捂住了脑袋，发出一声声清脆的“喵喵”叫唤，似乎非常痛苦。

　　“靠，这是怎么回事？”洪宇一愣。

　　这猫女如此叫唤，若是吸引了其他强者怎么办？

　　说时迟那时快。

　　洪宇眼中流露出一丝决然神色，朝着祭坛冲了过去，“啵”的一声冲破了巨蛋表面的光芒，进入到其中。

　　一手捂住了猫女的嘴巴。

　　可猫女不断挣扎，洪宇无奈，只能够用另一只手死死将猫女抱住，防止她在挣扎。

　　这么一个姿势却无比的涟漪。

　　洪宇从背后一手捂着神秘猫女的嘴巴，另一只手却是绕过了猫女高耸的胸脯，双腿死死将猫女修长光洁的光腿家主，身体紧紧贴在猫女的身上。

　　他甚至能够感觉的怀中猫女柔滑如同温润玉石的肌肤，以及身上传来的淡淡体温。

　　下身不自觉抬起头来，抵在了猫女的身后。

　　“要命啊！”

　　洪宇欲哭无泪。

　　恰在这时。

　　他怀中的猫女突然睁开了双眼，眼中有着宝石般明媚的眼眸剧烈跳动着，紧接着猫女突然开口，“哇”的一口咬在了洪宇的手掌之上。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　这简直是逆天啊！

　　这猫女的牙齿也太锋利了，自己的身体之强悍，哪怕六品元兵都休想轻易破开，这猫女竟然一口就咬破了？

　　“咕噜！”

　　滚烫的鲜血充满了猫女的口腔，她下意识的吞咽了下去。

　　不一会儿。

　　洪宇感觉到怀中猫女已经是渐渐恢复了平静，不再挣扎，尝试着松开了手脚，见猫女真的一动不动，他方才是松了口气。

　　元罡运转，止住了流血。

　　望着手掌上的伤口，不由苦笑：“你丫投错胎了吧？不该当猫女，你就是属狗的！”

　　遂即摇摇头，洪宇就有转身走出巨蛋，这里绝对是是非之地，赶紧离开微妙。

　　可他刚刚转身，身后突然伸出两只洁白修长的藕臂，环绕在了洪宇的腰际，一道温柔而动听如同银铃的声音从身后传来：“主人，你要去哪儿啊？”

　　“不好！”

　　洪宇下意识就是觉得自己被人偷袭，正准备转身一巴掌拍死身后猫女，却突然眨了眨眼睛，眼中流露一丝疑惑，“等等……她喊我什么？主、主人？妈呀，事情好像大条了……”

　　洪宇浑身僵硬，转过身来。

　　猫女正瞪大了一双宝石般的眼眸，望着洪宇的目光充满了柔情和依恋。

　　“呃……那什么……”

　　洪宇刚刚开口，这美丽动人，容貌丝毫不逊色与北辰天霜的绝色猫女突然抬了抬下巴，粉嫩的朱唇在洪宇的嘴唇上碰了一下，然后把脑袋卷缩在洪宇胸膛里轻轻拱了拱脑袋，毛茸茸的耳朵轻轻颤动着。

　　宛若天籁的声音从怀中传来：“喵……主人，你的身体好暖和！”

　　洪宇浑身紧绷：“……”他欲哭无泪！

　　这叫什么事情啊？

　　当即推开了猫女，可低头一看对方身上什么东西都没穿，只能马上又把她紧紧抱了起来。

　　脱下身上的衣服给她披上，这才是松了口气，低头道：“喂，小猫女，你干嘛叫我主人？你应该是认错了吧？”

　　“喵……主人，你是我的主人啊，刚刚是你的血液唤醒了我呢！”苗女一脸天真地说道。

　　洪宇吞了口口水：“不是我拿鲜血唤醒你，是你咬了我啊！”

　　“我不管，反正你就是我的主人，你不能离开喵喵！”

　　猫女喵喵拱了拱脑袋，长长的猫尾巴从屁。股后伸出来，卷在了洪宇腰际。

　　喵喵的身材瘦弱。

　　但她的力量却着实不小，猫尾一动将自己与洪宇的距离拉的更近了。

　　“呜呜……老天爷，不带这么玩人的吧？老子还是处男啊……”

　　洪宇记得快哭了。

　　他感觉到小腹火热愈发的强烈，再这样下去非得出事情不可啊！

　　好在没多久，一道清脆的声音从巨蛋外面传来，让得洪宇如同找到了救命稻草：“快点，圣女应该就要苏醒了。我们一定要在圣女苏醒之前将一切准备好，否则的话，大祭司一定会灭了我们的！”

　　这是一群身材无比火辣的猫女。

　　每一个猫女的身上都穿着战甲，难以掩盖她们那绝佳的身段，迈着猫步，扭动着她们的丰乳肥臀走来。

　　不一会儿，这一行十几个猫女就来到祭坛前。

　　可当她们看到巨蛋中一幕的时候，却是彻底傻眼了：“喵了个汪的，这是什么情况？”

　　“不对啊，圣女怎么会抱着一个男人？”

　　“这还是个人类？”

　　猫女战士们无不是瞪大了双眼，怒视着洪宇和喵喵。

　　洪宇一时顿感头大：“好像……情况……有点不太妙啊！”

　　似乎为了印证洪宇的预感，那几尊猫女战士纷纷发出怒吼：“登徒子，竟然敢玷污的家圣女，找死！”

　　“杀了他！”

　　一众猫女战士嚷嚷着就要动手。

　　洪宇苦不堪言。

　　现在喵喵正如八爪鱼似得抱着自己，根本动弹不得啊！

　　好在眼看着猫女战士就要杀到面前，如同树懒一样挂在自己脖子上的喵喵突然回头，眼中幽幽光泽一闪而过，发出一声刺耳的“喵喵”之声。

　　“嗡！”

　　一圈古怪的音波荡漾开来。

　　洪宇没有丝毫的影响，反倒是那些气势汹汹的猫女战士浑身一抖，面色苍白，手中元兵都是跌落在地上，纷纷跪在地上。

　　诚惶诚恐：“属下知罪，还请圣女责罚！”

　　“请求圣女原谅！”

　　一众猫女战士不断磕头，接连说道。

　　猫女喵喵却不看他们，滴溜溜的打量着洪宇，一脸的依恋：“主人，你想要怎么惩罚他们？我让她们脱光了，伺候主人好不好？”

　　洪宇额头一排冷汗：“……”

　　不等他回答，喵喵又继续道：“不行哎，他们如果来伺候主人，那我不是要离开主人了吗？不行，要么我把她们都杀了吧？”

　　“……”

　　洪宇眼角抽搐，这些猫女虽然打算攻击自己，却也是情有可原啊！

　　当即苦笑道：“喵喵，我们不能动不动就杀人！”

　　“可是他们要杀主人啊！”喵喵天真的回答。

　　洪宇更加郁闷，这喵喵简直就是孩童嘛！

　　当即道：“这也不是她们的错啊，毕竟现在你挂在我身上，她们看到了以为我在欺负你，当然要帮你啊！”

　　一众猫女连连点头，感激的看向洪宇。

　　喵喵歪着脑袋想了想，毛茸茸的耳朵颤了颤，道：“好吧，主人你说不杀那就不杀吧！喵……还是主人最好了！”一边说着，这角色佳人的脑袋又在洪宇怀里拱了拱。

　　一众猫女战士傻眼。

　　面面相觑：“怎么办？”

　　那领头的猫女战士想了想，苦笑道：“还能怎么办？现在圣女殿下的样子我们可能对那人类动手吗？”

　　“可是族长让我们马上将圣女殿下接出去啊！”

　　那猫女战士犹豫了一下，狠狠咬牙道：“先来看来，只能拜托这个人类带着殿下一起出去了！”

　　“啊？你疯了吗？那些求亲的家伙都在大殿中等着，如果让他们看到殿下和这个人来这样……那他们还不疯了？”

　　众猫女瞪眼道。

　　那名猫女战士怒道：“不然还能怎么办？”

　　众人一阵沉默。

　　最后在洪宇和猫女们的劝说下，洪宇哭丧着一张脸，任由喵喵挂在自己的身上，在一众猫女战士的护送下，朝着外边走去。

　　洪宇摸摸鼻子，感觉有些头大……

　　“尼玛，这一下玩笑开大了啊！”


第659章 他是我主人啊！

　　猫女喵喵换了一身圣洁的长袍。

　　这长袍穿在她的身上无比的贴切，玲珑的身段宛若上天精美的雕琢，五官更是让人心醉神迷。

　　尤其是那藏在蓝色长发中的毛绒耳朵微微颤抖，更是撩拨心弦。

　　只是她刚刚穿好，马上就“喵”的一声轻叫，雀跃着跳到了洪宇怀里，双手环绕着洪宇的脖子，一双玉腿绕在了洪宇腰间，姿势无比的暧昧。

　　洪宇哭丧着脸：“喵喵，不带这么玩的，你先下来好不好？”

　　“喵……主人你不要瞄瞄了是不是？”

　　猫女喵喵委屈的扑闪着眼睛，泪光浮动。

　　洪宇挠了挠脑袋，使劲的抓着头发，郁闷道：“不是，当然不是！”

　　“喵……我就知道主人最好了！”

　　然后。

　　圣女殿下直接把脑袋枕在洪宇的肩膀，蹭了蹭，睡着了。

　　洪宇：“……”

　　因为洪宇曾出言劝阻喵喵，救了自己等人一命。

　　所以猫女战士们对待他的态度倒也不错，看着洪宇这幅苦逼的样子，纷纷露出轻笑。

　　“驸马爷，请跟我们走吧！”

　　十几个猫女同时弯腰，胸前软肉如同波浪一阵晃动，无比耀眼。

　　洪宇无语的翻了翻白眼，跟着她们走去。

　　直到离开了这座山谷洪宇才是从猫女战士口中得知，这山谷乃是灵猫一族的禁地，每一任圣女出生之后都会将其送到这里，在祭坛上面接受着祖灵祭坛的孕育，直到十八岁成年之后才会离开祭坛。

　　也不知道该说洪宇倒霉还是运气逆天。

　　他竟然误打误撞通过传送灵符，被传送到了这里面。

　　更是阴差阳错让喵喵吞了自己的血液，从而认主，成为自己的猫女女仆。

　　一路黑着脸，洪宇在猫女战士的护送下来到了灵猫部落。

　　灵猫部落虽然是八大战族之中排名最后的种族，但不管是战族内部亦或者四大神城，从没有任何一方会攻击灵猫一族。

　　盖因灵猫一族很少插手各方势力争斗。

　　除此之外……

　　灵猫一族可有不少族人与其他七大战族部落以及神城有着联姻关系。

　　以至于各方势力都甚少会为难灵猫一族。

　　今日正是她们新一代圣女喵喵十八岁的日子，所以，各方势力都派来了青年才俊到灵猫部落提亲，除了灵猫部落的圣女都是绝世美女之外，更重要的还是为了拉拢灵猫一族。

　　要知道灵猫一族虽然都是女子，但她们在战场上的作用，却是八大战族中屈指可数的！

　　大殿之中。

　　灵猫部落当代首领，灵猫女王猫魅儿一身的典雅长裙，雍容而华贵，她的耳朵乃是金色，如同金丝猫一般。

　　抚媚动人的五官让任何一个男人看了都是瞬间失神。

　　举手投足都带着让人小腹冒火的魅惑。

　　猫魅儿露出高雅的笑容：“诸位不用紧张，待会儿我们圣女殿下就会出来，到时候谁能够捕获圣女殿下的芳心，自然就会成为圣女殿下的夫婿！”

　　“女王大人，不知道该如何捕获圣女殿下的芳心？”有人问道。

　　这是一尊身形高达三米五的魁梧壮汉。

　　他宛若一头苍熊端坐在那里，身上升腾而出一道道强大的气流，血液汹涌澎湃，乃是一尊圣熊部落的强者。

　　另一边一头额头长着黄金“王”纹的青年强者冷笑道：“大笨熊你急什么急？难不成你以为圣女殿下会看上你？”

　　“哼，俺老熊乃是圣熊部落八百年来最帅的族长继承人，难道俺配不上圣女殿下吗？”圣熊部落强者名为熊韬，他闷声闷气地说道。

　　方才说话那青年则是圣虎部落的少族长虎威，实力也是无比强大。

　　虎威嗤笑一声，遂即傲然道：“本少爷乃是圣虎部落千年以来最强天才，而且我们圣虎部落乃是八大战族之中与灵猫一族关系最为密切的部落，要知道我们先祖可是知交莫逆。本少爷当然是最适合圣女殿下的人选！”

　　“两个白痴，圣女殿下何等俊美，你们长得这幅熊样也配争夺？”

　　此次说话的乃是一尊面容白净，一身站开金光嶙峋的青年强者陈涛，他是一尊人类，来自于南北神城，是一尊神王！

　　“这是我们战族之间的事情，关你一个人类什么屁事？”

　　“我们吵我们的这是在增进感情，你算什么东西？老子跟你有交情吗？”

　　熊韬和虎威突然一致对外，怒喝道。

　　陈涛脸色一黑：“你们找死！”

　　“俺可不怕你，要打就打！”

　　“要开战，我虎威第一个奉陪！”

　　三方剑拔弩张。

　　眼看着就要开战，却在这时，那端坐在首座浅笑不语的女王猫魅儿修为微蹙，琥珀般的眼眸泛起一丝奇异色彩：“三位都不要激动，刚刚已经是收到消息，圣女殿下已经是到了门外！”

　　“圣女来了？”

　　“那赶紧让她进来！”

　　“这是俺老婆，你们谁也别想跟俺抢！”

　　一众强者纷纷大吼着，朝着门口看去。

　　可是很快……

　　他们就傻眼了。

　　一个个都是瞪大了双眼，嘴巴张的老大，仿佛能够直接塞进去一个西瓜，目瞪口呆，瞠目结舌的看着门口。

　　大殿门口，一道身影的确出现了。

　　不过却不是他们期待已久的灵猫一族圣女，而是一个人类青年。

　　这青年容貌很是平凡，平凡到丢到人海中没人能认出来的那种，他自然就是带着寒钰千颜改变了容貌的洪宇。

　　他硬着头皮出现在大殿中，顿时感到无数道目光汇聚在自己身上，不由苦笑着摸了摸鼻子。

　　“操，你小子赶紧让开，我们要看圣女，不看男人！”

　　“没错，赶紧把路让开，否则挡了俺媳妇的路，俺一巴掌拍死你！”

　　熊韬和虎威连连摆手。

　　洪宇脸上的苦笑更加浓烈，他挠了挠脑袋，尴尬道：“如果你们说的圣女是指喵喵的话，那我倒是不会挡住她的路。”然后洪宇指了指挂在自己身上的喵喵，“她就在这里！”

　　“啊？”

　　“我去，这什么情况？”

　　“哎呀妈呀，我知道他是谁了，他肯定是照顾圣女殿下衣食起居的保姆！”

　　“不对，保姆哪里有男的？他肯定是奶爸！”

　　洪宇眼角抽搐，悲愤欲死啊：“……”

　　奶爸？

　　奶你大爷啊！

　　当然也有心思缜密之人不由皱眉，开始思索洪宇的真实身份。

　　他们可从没听说过灵猫部落圣女有奶爸或者奶妈的啊！

　　陈涛眼中闪过一丝阴霾，冷冷望着洪宇：“你到底是谁？为何圣女殿下会在你怀里？从实招来，否则本座直接灭你！”

　　洪宇眉头一皱。

　　虽说自己千方百计想着要摆脱喵喵，所以才是决定来到这里，路上已经是做好了被人刁难质问的打算。

　　可没想到这还没进门就有人开口要灭了自己？

　　他的倔脾气也是上来，狠狠的瞪了回去，冷冷道：“老子是谁关你屁事？”

　　“好胆，你这是在找死！”

　　陈涛怒火中烧，冷眸一闪寒光，一拍桌子便是坐直了身子欲要出手。

　　洪宇毫无畏惧，气势汹涌，与其对峙。

　　他已经是认出了陈涛身上的衣服，此人与那蛇王一样，来自于四大神城的南北神城！

　　虽说蛇王已经是被自己杀死，但自己跟南北神城之间的恩怨可还没清算干净呢！

　　二人剑拔弩张，气势汹涌，在虚空碰撞。

　　眼看着便是要动起手来。

　　端坐在首座之上的女王猫魅儿却是用轻柔的声音说道：“二位何必动怒？今日你们是过来求亲的吧？给本王一个面子，一人各退一步如何？”

　　“好，本座给女王大人这个面子！”

　　陈涛面色阴晴不定，可一想到传闻中猫魅儿的手段，当即点头。

　　洪宇朝猫魅儿看了一眼。

　　发现猫魅儿也在看着自己，望着那琥珀一般的眼眸，洪宇的心头一颤。

　　那是一双邪异的眼睛，仿佛能够洞穿一切，自己站在她的面前便是如同脱光了一般，赤条条的让她打量，任何的秘密和底牌都是暴露无遗。

　　这种被人掌控一切的感觉让得洪宇不禁皱眉，感到厌恶，不着痕迹的低垂下了脑袋。

　　猫魅儿琥珀色的眼眸一阵闪动，眼中流露出若有所思的神色，遂即唇角泛起一抹莫名弧度，温和的声音在大殿中响起：“小家伙，本王应该如何称呼你？”

　　“晚辈北辰，见过女王前辈！”洪宇恭声道。

　　猫魅儿点点头，巧笑嫣然，一笑百媚生，让得见到她这笑容的强者无不是一阵失神。

　　仿佛再看下去便是要忍不住扑上去，跪倒在她的石榴裙下。

　　猫魅儿轻笑道：“来人，给北辰赐座！”

　　“是！”

　　马上有猫女战士抬上来一张椅子。

　　只不过他的位置却是在最后方，靠近门口的位置，这让得一群强者无不是正襟危坐，一脸鄙夷和嘲讽。

　　从猫魅儿给洪宇安排的座位看来，这位女王大人并不如何的看好洪宇。

　　熊韬眨眨眼，闷声闷气说道：“女王大人，俺很不开心，凭什么这个坐在最后的家伙要带着圣女殿下？”

　　“是啊，他算什么东西？怎么能够亵渎圣女殿下的圣洁？”

　　“我强烈要求让他把圣女殿下放下来！”

　　众人纷纷怒道。

　　猫魅儿没有丝毫动怒，而是笑着道：“喵喵，这里人这么多，还不坐到最前面来？”

　　“喵？”

　　圣女喵喵眨了眨迷糊的眼睛，看了眼猫魅儿，突然露出一丝欣喜的神色：“母亲，您怎么在这里啊？”

　　猫魅儿一脸无奈道：“你这丫头，连母亲在哪儿都不知道？赶紧坐到前面来！”

　　“喵？”

　　喵喵四下看了看，然后哦了一声，牵着洪宇的手就朝着最上方的位置走去。

　　这一下彻底让众人怒了。

　　陈涛脸色铁青，一个箭步冲了出来，挡在洪宇面前，冷然道：“你算个什么东西？这是圣女殿下的位置，你给老子滚开，否则的话老子一定灭了你！”

　　“对啊，你这傻逼凭什么要坐前面去？”

　　众人心里一阵不服。

　　洪宇苦笑摸摸鼻子，自己可不愿意参合到这里面去啊！

　　可就在众人不断逼迫洪宇回到最后的位置去时，喵喵却是转过身来，清冷的目光扫视着众人，清脆的声音极为好听：“他是我的主人啊！他为什么没资格坐在前面呢？喵……这样的话，我也坐到后面去好了！”

　　看着喵喵就要拉着洪宇回去最后的位置，所有人……

　　彻底傻眼了！


第660章 等一等

　　“他是我的主人啊！”

　　喵喵说话的声音很低，但很清脆，让得整个大殿中所有人都是听到了。

　　可正是因为这样，所有人都是彻底傻眼啊！

　　灵猫一族圣女。

　　不一定是灵猫一族女王的女儿，但却绝对是当代灵猫一族天赋最强，身份最为荣耀的宠儿。

　　加上喵喵更是猫魅儿女王的唯一女儿，她继承了猫魅儿的无上天赋，所以，可以说喵喵是灵猫一族千年下来最为强大的圣女血脉。

　　一旦得到喵喵，与其双休，那对于自身修为将会有着无比强大的帮助。

　　这便是灵猫一族圣女从小在圣女禁地当中，吸收着灵猫一族独有的祭坛力量，诞生的一种特殊体质，乃是世界上最好的双休伴侣。

　　否则的话，单纯凭借漂亮，这自然是不可能让各大势力趋之若鹜的！

　　此刻大殿中除却猫魅儿和洪宇之外，几乎所有人都是冲着喵喵而来的。

　　他们每一个人的内心中都认定了喵喵是他们的囊中之物，更是日后双休的伴侣。

　　可是现在……

　　当喵喵自己声称洪宇是她的主人之后，每个人的第一感觉是震惊和不敢置信，随后便是脸色一阵莫名变幻，都是感到自己的脑袋上无形之中多了一顶绿色的帽子。

　　男人有三不能忍！

　　阳痿，早泄，绿帽子！

　　洪宇竟然胆敢给自己戴绿帽子？

　　一时间。

　　从各大势力而来的强者们无不是“唰”的站了起来，气势汹汹，腾腾怒气，凛然的杀机瞬间锁定了洪宇。

　　洪宇也是一阵郁闷，摸摸鼻子，心中苦涩无比：“娘希匹的，你们以为老子愿意跟你们抢啊？我也是身不由己啊！”

　　“混账，还不松开圣女殿下的手？”

　　“你竟然敢玷污圣女殿下，俺老熊要灭了你……”

　　“大笨熊你滚开，老子要生撕了他！”

　　陈涛没有说话，但一柄元兵铁扇已经是落在他的手中，挥洒着凛然的凶光，一副准备动手杀人的样子。

　　“马勒戈壁的！”

　　洪宇本不愿意参合进来。

　　可他也不是泥捏的性子，任人欺负，看着一个个都是凶神恶煞，宛若吃定自己一般，他也是被激起了怒火，一把将喵喵拉到自己怀里，一脸鄙夷的看着众人：“看什么看？没听喵喵说老子是她主人啊？给老子让开！”

　　随后他便是揽着喵喵，龙行虎步朝着首座走去，大马金刀的一坐。

　　“喵……主人你好帅啊！”

　　喵喵眼中满是金色小星星，一屁。股坐在洪宇大腿上，双手环住洪宇的脖子，毛茸茸的尾巴轻轻抚摸着洪宇。

　　“……”

　　“俺老熊受不了了，俺要杀人。”

　　“这个牲口竟敢玷污我心目中最神圣的圣女？我要灭了他……”

　　陈涛手中铁扇一阵晃动，凌然的气息在身上一身律动，无比恐怖的能量如同龙卷风将他包裹在其中，冷漠如同冰刀的目光死死盯着洪宇。

　　若说这群人中谁最渴望得到喵喵。

　　那必然是陈涛、熊韬和虎威三人，他们的实力都是无比强大，在神王之中都是决定的存在，一旦再作突破将会进阶到神城之主的层次。

　　喵喵乃是灵猫一族千年来最强的血脉传承者。

　　若是能够得到她，与其双休，那么将有七成几率能够迈出最后一步，问鼎神城之主的级别，成为真龙战场最巅峰的存在。

　　现在看着自己进阶的希望被人揽在怀里，他们如何能不愤怒？

　　陈涛冷冷的看向猫魅儿：“女王大人，您之前可是说过，圣女殿下的夫婿将由考验决定。现在这是怎么回事？”

　　猫魅儿眸光虚眯成一条缝隙。

　　她自然也是被喵喵的言语和行为给震惊到了，也觉得这件事情不好解决。

　　可她毕竟是一族女王。

　　“哼！”

　　猫魅儿冷哼一声，神城之主级别的气息威压压迫了下去，冷冷的道，“怎么？陈涛神王，你是在质问本王吗？”

　　“嗯哼！”

　　陈涛身形一震，面色泛起一丝苍白。

　　刚刚猫魅儿那一眼，竟然是蕴含着无穷意志，将陈涛震伤呕血。

　　他的脸色一阵莫名变幻。

　　强行将口中鲜血吞咽回去，低垂下眼眸泛起一丝寒光，却是说道：“抱歉，刚刚陈某太过激动，还请女王大人见谅！”

　　“嗯，年轻人有些火气可以理解。”

　　猫魅儿点点头，扫向众人，经过陈涛的教训众人也是不敢叫嚣，猫魅儿才继续道，“我族族规自然不会更改，先前已经决定通过考验，选取喵喵的夫婿。那么考验自然继续，只不过规则需要有些改动！”

　　猫魅儿看了眼洪宇，道：“喵喵既然阴差阳错认了北城为主，那么今日便是要添加一个竞争者的名额。北辰也将参与到考验之中，到时候谁能获得最后的胜利，自然就成为喵喵的夫婿！”

　　“女王大人，那这北辰怎么办？总不能圣女殿下许配给我们，却整天被另一个男人抱着吧？”

　　熊韬瞪着一双铜铃大眼，闷声闷气地说道。

　　其他强者也是一阵点头。

　　猫魅儿笑了笑，言语中却是多了一种不可忤逆的威严：“本王自然是考虑过这个因素，好在北辰并没有得到喵喵的身体，他们之间的主从关系还是可以改变。若在场诸位谁能取得考验最后胜利，那么本王自然会帮他重新建立主从关系。”

　　“不知女王大人所说的方法是什么？”

　　“总得让我们知道一定能改吧？”

　　众人说道。

　　猫魅儿淡漠说道：“只要杀了原有的主人，喵喵自然是无主的！”

　　“嗯？”

　　洪宇的脸色不由一变。

　　自己刚刚还在想着待会儿考验直接认输，这样就能够摆脱喵喵，脱离这个是非之地。

　　现在看来……

　　自己非但不能输掉，还得拼了老命去争第一啊！

　　“马勒戈壁啊，这会亏大发了。”

　　洪宇快要哭了。

　　众人却是一阵狂喜，戏谑而森然的目光无不是在洪宇的身上来回打量，充斥着森然血光：“桀桀，这家伙死定了！”

　　“圣女殿下一定是本少爷的！”

　　“滚蛋，她是俺的！嘿嘿……”熊韬搓了搓双手，憨厚的脸上却露出极为兴奋的神色，“喵喵圣女的身材好棒啊，如果带回去一定能生一窝苗条的熊崽子！”

　　众人；“……”

　　遂即猫魅儿说道：“既然大家都没有意见，那么本王便宣布此次考验的项目。我灵猫一族的驸马自然是需要文武双全，所以，这第一回合比较的内容便是文斗，这文斗的内容包裹琴棋书画，其中书将包括书法和诗词。”

　　“啥？请鸡说话？俺、俺还是处熊，没找过鸡，不懂啊！”

　　熊韬一脸郁闷的挠了挠脑袋。

　　“哈哈哈，请鸡说话？大笨熊你还真够牛逼！”虎威一脸嘲弄。

　　甚至连猫魅儿都是忍不住轻笑一声。

　　她无奈摇摇头，知道圣熊部落的强者脑袋都是一根筋，让他们考验琴棋书画的确有些困难，可这是族规规定，又有什么办法？

　　遂即说道：“熊韬，你第一回合便放弃吧！看在你圣熊部落的特殊性质下，这一关便是给你免了！”

　　“啊哈？直接过关？多谢女王陛下！”

　　熊韬哈哈大笑，无比兴奋和得意的打量众人，“你们看看，俺早说女王大人想让俺当女婿，你们偏偏不信！”

　　众人无语。

　　但也知道圣熊部落的特殊和强大，灵猫女王乃是给圣熊部落面子，随即也不反对。

　　陈涛脸上带着得意的神色，淡淡道：“女王大人，琴棋书画诗，这其实是五项比赛。但未必每个人都是样样精通，不知道具体如何评判！”

　　“每一样的第一名为三分，第二名为两分，第三名为一分。大家可以各自选取自己擅长的一项！”猫魅儿说道。

　　众人都是认同点头。

　　便是洪宇也觉得这种比试方式相对公平。

　　遂即比试开始。

　　洪宇好不容易将喵喵哄骗得乖乖坐在位置上，走到大殿中央。

　　“我选琴！”

　　“我选诗画！”

　　“我选择书法吧，曾经练过！”

　　“哈哈哈，老子曾与父亲对弈三天三夜，棋艺无双，谁敢与我一战？”

　　众人各自选择了最擅长的项目。

　　陈涛却是一脸的冷笑，静静站着不动。

　　洪宇也是一动不动站着。

　　时间一分一秒的流逝，圣虎部落的虎威选择的乃是棋，他在棋盘之上摆下了一个绝世棋谱，名曰“锦绣珍珑局”。

　　据说这是上古棋道圣手所创作的一千八百绝世棋谱中排名前一百的棋局。

　　整个真龙战场中，能够破解此局的棋道高手不出三人。

　　至于“琴”则是幽冥一族的一名强者，叫做覃辉，他与覃天火乃是齐名的天才。

　　他极为擅长琴道，弹奏一曲“神风破浪”，气势如虹，堪称绝唱，让人如痴如醉。

　　诗画则是天马一族的俊杰天才马风行选走，笔走龙蛇，妙笔生花，最后题诗一首，诗画绝配，宛若才子与佳人，无可挑剔。

　　书法考验的强者则是黄金古猿一族强者。

　　手中毛笔龙飞凤舞，所写之字干净利落，笔劲苍茫，乃是一副绝世书法。

　　看着几人都是完成了各自作品，陈涛方才冷然一笑，上前而去。

　　他手中铁扇震动，拍案而起桌上墨宝，轻轻一挥一洒，墨迹横冲而出，随意而潇洒，竟然是在画布之上勾勒出一副山水寻踪图。提笔作词，“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵！”

　　琴棋书画诗。

　　他以一人之力，竟然是破解了前面几人的辛苦佳作，一跃成为全能才子。

　　望着众人咬牙切齿恶狠狠盯着自己的目光，陈涛脸上带着淡然和自鸣得意的神色，他要的就是这种一次性打脸所有人的效果。

　　遂即笑着对猫魅儿说道：“女王大人，陈某不才，琴棋书画诗尽皆精通，如今想必这文斗的第一名无可争议了吧！”

　　“呵呵，陈涛神王果然是俊才，那么……”

　　猫魅儿点点头，陈涛的手段的确是让她叹服。

　　然而。

　　正当猫魅儿准备宣布陈涛获得文斗胜利的时候，一道平静的声音却是陡然响起……

　　“等一等！”


第661章 服不服？

　　“等一等！”

　　平静的声音陡然响起。

　　让得陈涛的脸色瞬间变得阴冷下来，朝着说话之人看去。

　　这突然出声的自然是洪宇！

　　洪宇的脸上带着平静的笑容，眼中流露出玩味和戏谑的弧度，陈涛等着众人完成作品方才出手，试图牟取震撼效果。

　　他又何尝不是这个想法？

　　洪宇微笑道：“女王，在下还没有尝试，为何这文斗就结束了呢？”

　　“哼！”

　　陈涛冷哼一声，不屑的瞥了眼洪宇，“你算个什么东西？难不成你以为，自己还能够有机会超过本王不成？”

　　“呵呵，文无第一，便是琴圣、诗仙都不敢说无人能够超越自己，你丫算个什么东西？”洪宇冷冷的瞥了他一眼，嗤笑道。

　　这陈涛从一开始就对自己冷言相对。

　　更是几次三番想要出手斩杀自己，洪宇早就看他不爽。

　　他原先不过想着最后以一敌五来的比较迅捷。

　　如今却是打定了主意一定要狠狠的打这陈涛的脸，而且是往死里打，打到他面目全非！

　　“你……”

　　陈涛脸色阵青阵白。

　　他乃是堂堂南北神城的神王，实力强大无匹，何曾被人如此辱骂？

　　但眼角余光瞥到猫魅儿的眼眸，他只能强压下心中怒意，冷冷的道：“本王不与你作这口舌之争，你既然这时候站出来，肯定认为自己能够在五道之上战胜本王。那么本王今日便跟你打个赌，如果你无法五道都超过本王，你马上给本王跪在面前自刎谢罪。”

　　“……”

　　洪宇看白痴似得看着陈涛。

　　陈涛脸色青白交加，怒道：“看什么看？有种就答应，没种就给本王滚蛋，少在这里碍眼！”

　　“真他娘想不明白，到底是哪个二货没把裤腰带绑好，把你给露出来了！”洪宇一脸鄙夷地说道。

　　“什么裤腰带？”

　　陈涛傻傻的问道。

　　反倒是猫魅儿最先反应过来，那绝美的容颜一阵嫣红，轻骂道：“这北辰还真是个妙人，说脏话不吐脏字硬是把陈涛给绕进去了……”

　　“裤腰带？”

　　熊韬眨眨眼，然后竟然大庭广众下扯开裤腰带，然后掏出来看了眼，遂即哈哈大笑：“哈哈哈，陈涛你个白痴，他在说你是小丁丁！哈哈哈，北辰，俺突然有些喜欢你了，哈哈，堂堂神王是裤腰带没绑好露出来的小丁丁，哈哈哈……”

　　“噗哧！”

　　“小丁丁啊……”

　　“裤腰带哇……”

　　刚刚输给陈涛而无比郁闷的几人也是相继大笑起来。

　　“……”

　　陈涛浑身颤抖，面红耳赤。

　　他双拳紧握着“咯咯”作响，怒到了极致，青筋直跳，恨不得马上冲过去灭了洪宇。

　　但他更明白猫魅儿绝对不会允许自己这么做，当即深吸口气敛去了心中怒意，恶狠狠的瞪着洪宇：“你这个满口污言秽语的杂种……”

　　“杂种你骂谁呢？”洪宇一瞪眼。

　　“杂种在骂你！”

　　陈涛怒道。

　　洪宇点点头，一脸鄙夷道：“啧啧，想不到你竟然是个杂种！”

　　“我……”

　　陈涛脸色铁青，无比的难看，如同掉到了茅坑一般，一脸黑臭，张了张嘴却不敢再骂人，生怕被洪宇绕了进去，当即冷哼一声，道：“你若是有本事就五道都赢了本王，否则的话就别再本王面前唧唧歪歪。”

　　“好，我今天就让你输的心服口服！”

　　洪宇点点头，遂即大手一挥，“文房四宝伺候！”

　　有着猫女将崭新的文房四宝送了上来。

　　洪宇深吸口气。

　　脑海中不由回到了当初在地球的时候，自己可是资深技术宅男，平日里最喜欢琢磨一些稀奇古怪的事情和本领。

　　譬如曾经看过一部电影中，唐某人那绚烂的作画。

　　他也曾经尝试过，作出一副《万里江山图》。

　　譬如曾经听到过一曲《高山流水》的千古绝唱，自学三个月，也是学到了几分神韵。

　　再譬如曾钻研古代棋谱，钻研三年，棋道小成。

　　甚至连书圣的狂草都是学到了几分精髓。

　　想不到隔世之后，自己竟然还有再用到昔日琢磨的技巧的时候。

　　他坐在位置之上，正襟危坐。

　　陡然之间……

　　洪宇睁开双眼。

　　第一时间并非动笔或者抚琴，而是双脚“啪啪”两声将靴子踹飞，随后左右脚同时勾住了一支毛笔，沾染墨迹，双脚左右开弓，右脚作画左脚题诗。

　　虽然是双脚在动。

　　但他的字迹却是狂妄不羁，不受世间束缚。

　　刚猛而有力，笔走龙蛇，秒不绝轮。

　　一首《满江红》洋洋洒洒，让人欲罢不能……

　　怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。

　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。

　　莫等闲，白了少年头，空悲切……

　　一气呵成，字好，诗更妙！

　　与此同时。

　　右脚已经是完成了画作，这是一幅《沙场点兵图》，一尊巍峨将领身披战甲，威风凛凛，站在高台之上。

　　狂风乱作，旌旗蔽空。

　　将军一震臂，血袍三千随左右，生死之间，豪气干云。

　　在诗画完成的同时，洪宇已经是将“七妙珍珑棋局”摆下，对着陈涛做了个请的姿势。

　　陈涛上前，望着面前棋谱，他却是皱起了眉头，陷入沉思。

　　脸色，渐渐变得阴沉和难看。

　　洪宇却是不再看他，手掌一拍桌子，一张七弦琴落在身前。

　　“叮叮咚咚……”

　　手掌轻拂而过，一阵清脆琴音响彻大殿。

　　随后洪宇陡然一摁琴弦，这是一记力道控制无比精准的狠拍，一拍之下恰好控制在不会损坏七弦琴，又能够将琴音催动到最强程度的精准力度。

　　速后开始弹动，手指宛若幻影。

　　“噌噌噌，叮叮叮……”

　　这是无比激昂的琴音。

　　看着那画，读着那诗，再听着这慷慨激昂，壮怀激烈的琴音，所有人都是沉默了。

　　哪怕是雍容高贵的猫魅儿都是眯着双眼，忍不住坐直了身体，紧紧盯着洪宇。

　　他们的脑海中仿佛浮现了一幕沙场。

　　黄沙漫天，春风吹度玉门关，兵临城下，无数的敌人旌旗蔽空，杀气腾腾，他们有着强大的战车，他们有着恐怖的强者，他们有着绝强的兵器，他们更有着远超过自己这一方的战士。

　　一尊血染长袍的将军站在城头之上。

　　他的身后已经没有一兵一卒，全部战死沙场。

　　将军浑身是伤，鲜血淋漓，宛若血染修罗。

　　他右手握着一柄方天画戟，斜斜而立，左手之中紧握着一杆军旗，这是不倒的军旗，这是不死的军神，这……是不灭的军魂！

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从天，收拾旧山河，朝天阙……”

　　将军仰天怒吼，血泪汹涌，其实冲天。

　　他纵身跳下了巍峨城墙，冲锋陷阵，在百万大军之中七进七出。

　　血染长沙，征战九霄；战刀所向，一往无前！

　　将军身上遭受了无数的伤势，血肉模糊，深可见骨，内脏都是被砍了出来，他的脚下已经是堆满了死尸，这是一座尸体堆积而成的山峰，将军站在峰峦之上。

　　他已经精疲力竭。

　　他望向了北方，那是帝王所在的皇都，他仰天怒吼，悲怆而无奈。

　　“杀！”

　　无数战士已经是被杀怕了，但在主将指挥之下再度冲来，如同蚁巢倾巢而出，一个又一个强大的战士在被将军杀死，堆积成山。

　　直到将军真的精疲力竭。

　　他已经是连方天画戟都是握不住了，身体完全站不直，必须依靠手中的方天画戟拄着方能够站立。

　　将军的身上有着上百道刀伤，插着几十根箭矢，有着两柄断刀正卡在骨骼之中……

　　风在吹，血液在涌动，尸体在滚落。

　　将军的双眼渐渐变得迷茫，变得灰白一片，生机完全消失。

　　他便是这般站着，手中握着方天画戟，猎猎军旗插在身侧支撑着他的身体，站立在百米高的尸体堆积而成的山峰之上，傲然而立，一动不动。

　　但那剩下的几十万敌军却是被生生杀破了胆。

　　遥遥王者那尊染血的军神，他们溃败了，丢盔卸甲，兵败如山倒……

　　画面到了这里，已经有人在落泪。

　　有人在唏嘘。

　　有人愣愣出神说不出话来……

　　心情悲伤而沉重。

　　“腾！”

　　最后一记琴音轰然响起，将众人惊醒。

　　熊韬抹了把眼睛：“俺、俺竟然哭了？”

　　“这是一尊军神，值得仰望和敬佩！”虎威收敛了狂妄姿态，沉声道。

　　黄金古猿一族强者目露精光，熊熊战意如同火焰：“若是这尊将军存活在世，猿某愿意当他坐骑！”

　　众人哗然。

　　黄金古猿无比强大，更是高傲，甚至连面对第一战族的时候都好不低头，此刻他竟然主动说愿意成为他人坐骑，可以想象得出那尊将军的形象深入人心，让他折服。

　　“呼！”

　　猫魅儿长长松了口气，认真打量着洪宇，目中神采惊奇，“这到底是怎样一个少年？这将军究竟是真的存在？亦或者是他所制造的幻境？”

　　正在这时。

　　那苦思冥想无法解开棋局的陈涛发出惨叫：“啊……”

　　他口中喷涌鲜血，竟然是因为解局失败心神遭创。

　　“为什么？为什么我会解不开？”

　　“不可能的，我怎么可能会解不开？”

　　陈涛苦苦呢喃，痛苦不堪。

　　洪宇缓缓站了起来，步伐稳健，走到了陈涛的面前，居高临下，目光一片平和，淡淡问道……

　　“服不服？”


第662章 如你所愿

　　“服不服？”

　　洪宇平静的问道。

　　陈涛整个人如遭雷击，身形微微一颤，他的目光渐渐恢复了焦糊，抬头凝视着洪宇。

　　许久之后……

　　陈涛深吸口气站了起来，沉声道：“文斗，你赢了！”

　　刚刚他虽然沉浸在破解棋局之上，却也是从众人的目光之中看出了端倪。

　　再瞥向诗画，无不是上等佳作，比自己更胜一筹。

　　纵然他再如何的不甘心却也于事无补，只能低头认输。

　　洪宇脸上带着平静的神色，并没有出言嘲讽，实在是刚刚弹奏那一曲战歌的时候，心绪被牵动，心情沉重未曾缓过来。

　　猫魅儿扫视众人，随即点头：“诸位的表现都非常精彩，这文斗第一局第一名为北辰，共得十五积分。诸位都没有意见吧？”

　　“没有！”

　　“他拿第一，我们服气！”

　　众人均是点头，不再刁难。

　　刚刚洪宇带着他们看到了那将军百战死的一幕，让他们由衷敬佩，甚至对那将军顶礼膜拜。

　　连带着对洪宇的态度也是发生了许些改变。

　　熊韬闷声闷气道：“虽然服气你的文斗，但待会儿武斗，俺还是不会放水！”

　　“尽管放马过来就是！”

　　洪宇笑了笑。

　　这熊韬性格直爽，一根筋，倒是让人讨喜的性格。

　　他听了洪宇的话不由挠挠脑袋，纳闷道：“放马过来？这里只有马风行，你让俺把他放出来作甚？”

　　“噗！”

　　众人大笑。

　　天马一族的天才强者马风行脸色一阵黝黑：“大笨熊，你不说话没人当你是哑巴！”

　　“你丫找揍吗？”

　　熊韬恶狠狠挥挥拳头。

　　众人一阵无语。

　　遂即猫魅儿说道：“武斗的规则很简单，诸位可以选择挑战他人，取胜则获得五个积分。到时候看谁得到的总分最高，那么，便是武斗的胜利者。至于最后，自然是文斗和武斗的积分相加！”

　　“齑粉最高者，便是我灵猫一族的驸马爷！”

　　猫魅儿说完，便是手掌挥击。

　　她撕裂虚空。

　　将洪宇等人带离大殿，出现在一座空旷平原之上，淡淡道：“诸位，谁先来？”

　　“俺！”

　　熊韬踊跃举手，走了出来。

　　“好！”

　　猫魅儿点点头。

　　他意念一动，虚空之力幻化出一只无形大手，从天而降，硬生生将一座巨峰拔地而起。

　　山峰周围虚空紊乱，龟裂开来，强大的虚空风暴如同钢刀，在巨峰之上切割开来，很快便是切割出了一座巨大擂台。

　　猫魅儿说道：“这擂台已经是由本王以虚空神力加持，凡是掉下擂台，亦或者认输，亦或者没有反抗之力者为失败！”

　　“哈哈，俺还是喜欢直接开打！”

　　熊韬哈哈大笑着跳到了擂台上。

　　他双腿落地瞬间将这浮空擂台硬生生踩的下降了数米，傲然的俯视着众人，露出了疯狂和嗜战的神色：“谁敢上来与俺一战？”

　　“大笨熊，猿某来会会你！”

　　黄金古猿一族的强者袁锋一跃上台，浑身金灿灿的毛发如同一根根金色的钢针，挥洒着蛋蛋的金光，浑身上下有着强大的肌肉如同铅块一般，充满了爆炸性的力量。

　　熊韬战意盎然：“小猴子，来战吧！”

　　“滚！”

　　袁锋怒吼一声。

　　手中出现一根黑色大棒，亦或者直接说是一根图腾巨柱。

　　整个图腾柱有这五米高，宛若成年人大腿一般的大小，连袁锋自己都是需要双手抓住，否则无法将其擒拿。

　　但这样的图腾柱挥舞起来却是虎虎生风，无比的强大，力量之强，震动天宇。

　　黄金古猿乃是战族之中战力排行前列的存在。

　　他们战斗起来无比疯狂，攻击迅猛无比，更是刁钻。

　　熊韬倒也不是弱者。

　　圣熊部落以势大力沉的攻击闻名，他魁梧的身形如同一堵大墙冲撞过来，双拳宛若惊雷战鼓的锤子，狠狠砸过来。

　　“咚！咚！”

　　阵阵沉闷撞击声此起彼伏。

　　二人都是力量战斗的佼佼者，每一次碰撞，都是让得擂台震动，空间紊乱，近乎断裂。

　　他们的战力强横无比。

　　“熊霸天下！”

　　熊韬怒吼一声。

　　他身上战气弥漫，如同金色的潮流汹涌，凝聚而成一尊金黄色的巨熊身影。

　　这尊金熊身影巍峨庞大，眸光如同两团燃烧星辰，眉宇更好似盘旋两条虬龙。

　　“杀！”

　　熊韬怒吼。

　　一拳轰出，他背后的黄金色巨熊身影也是随着挥击拳头，金黄色的光影拳头笼罩在熊韬的手臂之上，本就是势大力沉的攻击此刻更是无比的沉重和狂暴，擂台轰鸣震颤，仿佛随时可能破碎。

　　“棍舞齐天！”

　　袁锋同样不甘示弱。

　　他的背后浮现巨大黄金古猿，发出滔天怒吼，一棍冲天，混元一气。

　　滔天的棍影宛若狂风暴雨，骤然而至。

　　双方冲击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　袁锋和熊韬同时后退数十米，退到擂台边缘方才是制住了身形。

　　“吼！”

　　袁锋眼中寒光一闪，他竟然是将手中图腾柱狠狠投掷出去。

　　“嗯？”

　　熊韬眸中闪过一丝凶光，陡然咧嘴：“给俺滚下去！”

　　他的手掌陡然变幻得无比巨大，狠狠朝着图腾柱抓去。

　　“哧哧！”

　　图腾柱疯狂旋转，蕴含着无上力道。

　　这样的攻击硬生生将他手掌撞击得通红无比，火光迸溅，宛若两道绝强的金属在碰撞。

　　他的手臂一阵弯曲，身形都是颤抖，但却被他硬生生抓住，随后身形一个旋转将图腾柱丢了回去，速度更是激增了数倍。

　　这一下显然出乎袁锋的预料。

　　猝不及防被图腾柱击中，闷哼一声跌出擂台。

　　“这一战，熊韬胜！”猫魅儿淡淡道。

　　熊韬哈哈大笑：“还有谁要上来？”

　　“我来会会你！”

　　这一次上去的是马风行。

　　他一上场便是拉开了跟熊韬之间的距离，施展恐怖箭法，面对着一道道金色的箭矢，熊韬虽然能够抵挡破解，可马风行与他距离太远，马风行无法奈何他，他也是奈何不了马风行。

　　“最讨厌跟你们天马一族的人战斗，老是躲那么远！”

　　熊韬闷声闷气的哼了一声。

　　他浑身金色光辉笼罩之下，宛若无敌战熊，不再抵挡金色箭矢的冲击，仗着皮粗肉厚的强大防御冲向马风行。

　　一番争斗后。

　　马风行面露苦涩：“你这家伙皮太厚，根本打不进去，不打了！”

　　他对于圣女的渴望并没有熊韬等人强烈，眼看着熊韬打算动用禁忌战技拼命，不由苦笑一声退下擂台。

　　这倒也不是说熊韬稳胜马风行。

　　马风行也有着自己的禁忌战技，只不过那等战技若是施展，将无法控制，可能重创甚至杀死对方，他们的身份都不一般，若是出现损伤容易造成两族对抗，这都不是他们愿意看到的。

　　看着马风行退下，熊韬咧嘴露出一丝憨笑：“多谢啦！”

　　“你这笨熊，拿你没办法！”马风行无奈摇头。

　　熊韬虽然说话直接容易得罪人，却也是一片赤子之心，容易相处。

　　他们之间关系倒是不错！

　　随后熊韬连战连胜。

　　唯独在面对虎威的时候拼得重伤，最后也是险胜一筹，虎威无比震怒欲要拼命，可猫魅儿绝不容许这等事情出现。

　　故而。

　　这一战熊韬再胜。

　　他已经连胜四场，积分达到二十。

　　这时陈涛终于上阵。

　　他手持玄铁羽扇，这是一柄元兵，位列七品初级。

　　“俺受伤了，先恢复一下！”熊韬说道。

　　陈涛淡淡道：“若是战场，对手会允许你休息吗？”

　　“草，那俺就跟你拼了！”

　　熊韬瞪眼怒吼，冲了过来。

　　擂台下。

　　马风行鄙夷看着陈涛：“卑鄙！”

　　“人类本就无比狡诈，否则凭借他们孱弱身躯，如何与我等得天独厚的战族争锋？”虎威冷冷的道。

　　袁锋若有所思：“他这是弱点攻击，知道大笨熊容易被激怒，刺激大笨熊仓促迎战。这一战，大本营要输了！”

　　“卑鄙的人类。”

　　“赢了也不光彩。”

　　几名战族仍是面露不屑。

　　洪宇眯了眯眼，暗道：“这陈涛比菊花王却是厉害不少，不管是实力还是手段心计，都不是菊花王那蠢货能够比拟。待会儿若是与他对战，却是要小心一些了！”

　　擂台之上。

　　“轰！”

　　熊韬右臂手掌，而陈涛却专攻其右臂。

　　连番如同暴雨般的强烈攻势之下，熊韬右臂鲜血淋漓，一个失误被陈涛抓住机会。

　　他箭步上前，速度奇快无比，让人只能捕捉到一丝残影。

　　手中铁扇“嗖”的一声击打而出。

　　胸膛被逼无奈只能抬起左手格挡，陈涛唇角上扬带着一抹嘲弄冷笑，脚下一顿，原地一个旋转“唰”的一脚抽击而去。

　　“咚！”

　　这一脚很强，角度刁钻。

　　算准了胸膛将会抬起左手，左边防御大开，一脚狠狠揣在熊韬左边肋下。

　　左边肋下本就是关节弱点，更何况这里还靠近心脏。

　　这一脚将熊韬踢得有些发闷，胸口发堵，动作也是一阵迟钝。

　　“熊韬输了！”

　　“这大笨熊真笨啊，刚刚那明显是佯攻，他竟然没有看出来？”

　　胸膛左边吃疼，自然是下意识朝着右边闪避，恰恰在这时陈涛已经绕到了他的右边，手中铁扇陡然张开，挥击而出一道蓝色的光辉。

　　光辉无比凌厉“轰”的一声刺入胸膛右臂伤口。

　　鲜血迸溅，胸膛的右臂伤上加伤，惨叫一声。

　　“滚下去！”

　　陈涛低吼，一脚将熊韬踹翻下擂台。

　　猫魅儿皱了皱眉，对待陈涛的手段有些不喜，却没有如何表露出来，淡漠说：“陈涛，胜！”

　　“啪！”

　　陈涛拍开铁扇，轻轻闪动，看向洪宇，勾勾手指，一脸轻蔑：“有没有胆子上来一战？当然，你若是怕死的话，可以磕头认输，本王不会杀你！”

　　洪宇眯了眯双眼，突然咧嘴一笑……

　　“如你所愿！”


第663章 十招

　　“如你所愿！”

　　洪宇微微一笑，脚尖轻点地面，弹跳而上，轻飘飘落到了擂台中。

　　台下熊韬恶狠狠的道：“北辰那小子，给俺好好教训他！”

　　“放心吧！”

　　洪宇咧嘴笑了笑。

　　熊韬一愣，他刚刚不过是随口一说，却没想到洪宇如此给面子。

　　当即哈哈大笑，越看洪宇越觉得顺眼：“北辰那小子，只要你打赢了他，俺就不跟你争圣女了。回头还请你喝酒吃肉！”

　　“这个可以有！”

　　洪宇微笑着点点头。

　　遂自转身面向陈涛，浅笑不语。

　　陈涛眼神微动，眸光渐渐蒙上一层凶狠之色，紧紧盯着洪宇。

　　他手中的铁扇轻轻挥动着，扇起清风吹动着一头长发随风舞动，白净的脸庞上带着狰狞的冷笑，更多的则是凶狠和暴戾：“小子，你会因为得罪我而后悔的！”

　　“谁后悔还不一定！”

　　洪宇淡漠的语言反击道。

　　陈涛这种仿佛主宰一切的语气和态度让人不爽。

　　更重要的是……

　　你丫的堂堂神王级强者寒暑不侵，便是丢到火炉也都不会冒一滴汗，扇毛的扇子啊？

　　“我最讨厌没事就装逼的。”洪宇揶揄的嘀咕一句。

　　陈涛脸色一僵，手中挥动的扇子也是顿了顿。

　　双眼之内跳动的雷霆光芒愈发的凌厉，紧紧盯着洪宇，他深吸了一口气：“废话少说，十招，十招之内若是不能将你击败，便算我输！”

　　陈涛双手环绕在胸前。

　　眼眸之中有着丝丝雷霆在跳动。

　　他的气息也是变得无比的凌厉和自信，轻蔑的眸光充斥着对洪宇的不屑，仿佛这一战他已经是吃定了洪宇。

　　洪宇的眼睛眯成一条缝，咧嘴一笑：“十招？嘿嘿，只怕你百招千招都拿不下我啊！”

　　“多说无益，动手把！”

　　陈涛冷笑一声。

　　他率先出手，手中的玄铁扇突然合拢，对着洪宇轻点而来。

　　一道犀利的银色光芒呼啸而来。

　　赫然是一道钢针。

　　速度极快，而且钢针纤细，即便是穿梭于空气之间都是不发出声音，若不是洪宇有着《幻灵天眸》加成视力，只怕都是无法看清楚这突如其来的钢针，要中招的！

　　“雕虫小技！”

　　洪宇冷笑一声。

　　身形陡然前冲，如同没有发现这钢针一般。

　　这让得陈涛唇角泛起冷笑，似乎在嘲讽；“白痴，你这样横冲直撞，岂不是自寻死路？”

　　然而。

　　他的话刚刚说完，洪宇在即将被钢针击中的时候却是脚下一滑，身形俯冲的速度更加迅猛。

　　一步上前，再度提升了速度。

　　刚刚是这么一个时间差的过程，让得洪宇避让开了钢针的袭击，只不过一切看起来却好似机缘巧合，误打误撞一般。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇陡然出拳。

　　拳头如风如电，如同大地在咆哮，阵阵山洪滚动之音响彻天地。

　　看着如同山峦般冲击而来，气势磅礴的一拳，陈涛的眉宇微凝，双眸跳动之间手中玄铁扇轻轻一震，挥洒出一片钢针之雨，“淅淅沥沥”的破空声不绝于耳。

　　这些钢针都是由特殊材质打造而成。

　　专门克制元罡之力。

　　在成千上万的钢针冲击之下，洪宇这一拳轰然爆裂开来，更有着三分之一的钢针扑面而来。

　　试图将洪宇穿透，放血杀死。

　　“青天化龙诀！”

　　洪宇低吼一声。

　　眼眸之中流转青色光辉，浑身上下皮肤一阵蠕动，有着强大的能量从身体之中延伸而出。

　　他现在的《青天化龙诀》已经是发生了异变。

　　不再是简简单单的青色龙鳞，取而代之却是一道道恐怖的能量波动，暗金色的龙鳞遍布周身，昏暗的光芒闪烁，宛若一块块奇异的金属打造而成，金属一般的寒光在跳动着，无比的锐利。

　　“叮叮叮！”

　　钢针一道接着一道的冲击在洪宇的身上。

　　爆发出一阵阵恐怖的叮当之音，宛若铁锤在敲击着铁板。

　　“三炎掌！”

　　一掌拍出，大有排山倒海的气势。

　　如今的洪宇拥有着九幽焚世炎，更是火灵之体，在施展“三炎掌”的时候威力自然是提升了不少。

　　暗金色的火焰汹涌燃烧，如同一道道火焰长龙，张牙舞爪的朝着前方冲了出去。

　　“火海焚天！”

　　九条火龙扭动着灼热的身躯，冲到了陈涛的面前，遂即九龙齐齐咆哮，冲上高空坠落而下，重重的砸落在擂台之上。

　　恐怖的能量四处蔓延。

　　一片暗金色的火海汹涌而起，“呼呼”的火焰灼烧声让得整个擂台都是一片火热滚烫，哪怕是这擂台有着神城之主级别强者猫魅儿的虚空之力加持，仍旧是在九幽焚世炎的高温之下出现了融化的迹象。

　　“嘶！”

　　一众强者倒吸冷气，目不转睛的看着。

　　他们如何不知道这擂台的恐怖？

　　先前他们曾经在擂台之上大战，哪怕是力量出名的熊韬和虎威疯狂对战中，他们都是未曾破坏擂台。

　　盖因这擂台有着虚空之力的庇护。

　　可是现在……

　　“乖乖，这到底是什么火焰？竟然连虚空之力都能灼烧？”

　　“太可怕了，我感觉若是对上这火焰，我会被活活烧死！”

　　众人喃喃自语。

　　熊韬挠了挠脑袋，闷声闷气道：“这北辰也太变态了，俺最怕火了，待会儿就算打死俺也不上台跟他战斗！”

　　幽冥一族强者覃辉眯了眯双眸，认真的打量着那暗金色的火焰，露出一丝沉吟神色：“这火焰好生强大，似乎与族内典籍中记载的九幽焚世炎有着一些相似。不过，九幽焚世炎乃是黄金色泽，却是与这火焰有些不同。这北辰，还真够神秘的！”

　　在场之中唯有猫魅儿看出一丝端倪。

　　她那好看的秀美微蹙，琥珀般的眸子露出一丝狐疑神色：“北辰吗？真想知道这张面具之下掩藏着的究竟是什么人！”

　　寒钰千颜面具的易容水准的确是出神入化。

　　不过这也是要看在谁的面前！

　　猫魅儿乃是神城之主级别的战力，更是精通瞳术，她自然看出了寒钰千颜的存在，只是对于面具后的洪宇究竟什么身份，她也是不得而知。

　　望着操纵火焰，如同火神的洪宇，猫魅儿喃喃道：“琴棋书画几乎全能，更是有着如此强大的战力，将喵喵托付给他应该也是不错的选择吧！只是，那陈涛可也不是好对付的人啊！”

　　与此同时。

　　擂台之中，陈涛周围全是一片茫茫火海，火焰汹涌。

　　一道道龙形火焰在火海之中汹涌咆哮，一阵阵扭动龙躯，携带着强大的九幽焚世炎席卷滚滚热浪，灼烧之下哪怕是陈涛如何强大，他身上也是沾染了不少火焰，将他那华贵的战袍烧出了一个个破洞。

　　一丝丝暗金色的火苗在身体之上流转，摇曳着熊熊火光。

　　“这些火焰太可恶了。”

　　陈涛脸色铁青。

　　他冷哼一声，手中的玄铁扇陡然膨胀，变成了一柄巨大的扇子，有着两人多高。

　　陈涛将双手握住铁扇，遂即猛地挥击。

　　“轰隆隆！”

　　一阵雷霆之音伴随之中，青色的狂风暴动席卷，如同酝酿许久的飓风冲击而来。

　　陈涛行走的乃是风之奥义。

　　他凝聚的奥义法相乃是无形的风，风者，从云，无处不在，无孔不入。

　　更是有着强大的破坏力。

　　在狂风的席卷下，熊熊燃烧的火海被生生撕裂开来一条口子。

　　陈涛也是趁此机会从火海包围中逃了出来。

　　“风神印！”

　　陈涛脱困的第一件事情便是冲向洪宇，手掐印诀，一道道强烈的狂风在他的双手之上凝聚，一枚青色的风之神印凝聚而成。

　　这神印之上有着强大的力量波动。

　　狂风如龙，正在席卷。

　　随着陈涛一掌将神印拍落而来，这神印顿时带着九条狂风巨兽，迈动着四蹄，发出阵阵惊天咆哮，冲杀而来。

　　凛然的杀机，让得洪宇神色微变。

　　“这陈涛的手段好生厉害，竟然连九幽焚世炎都是能够趋避开来。”洪宇目光跳动，闪烁惊异神色。

　　九幽焚世炎何等强大？

　　纵然是将其投入海中都是不能将其熄灭，更何况一阵狂风，自然更不可能将其吹散或者吹灭。

　　那么刚刚陈涛凭借铁扇闪动之力，能够将九幽焚世炎趋避开来，肯定是另有乾坤，蕴含诡秘手段。

　　一念及此。

　　洪宇也是提起了精神，一拳轰出。

　　“咚！”

　　狂风瞬间嚼碎了洪宇这一拳。

　　洪宇却也是借此推延了风神印的速度，遂即一个箭步上前，身形陡然一晃，只剩下残影缓缓消失。

　　“在这里！”

　　陈涛眸光一动。

　　他的反应非常之快，对着虚空便是一拳砸来。

　　“唰！”

　　虚空之中也是陡然出现一道金色拳光，大破灭拳第二式“天地唯我”已经是修炼成功，这一次陡然出手便是此招。

　　这一方虚空变成了一片真空，空气都是被直接抽干，在拳法笼罩的一片领域之中，一尊浑身金黄的小人伫立正中央。

　　天地唯我！

　　讲究的便是一种霸气和霸道，直来直往，所向披靡，天上地下唯我独尊。

　　“轰隆隆！”

　　这一次的对轰，洪宇稳稳占据上风，将陈涛的拳罡轰爆。

　　紧接着洪宇电光一闪突然出现在陈涛的身后，左眼之中雷帝神眸泛起红光，灭绝神光从后面疾射而出，速度之快行云流水，让得陈涛都是未能及时闪避，在灭绝神光之下陷入片刻失神。

　　“咚！”

　　洪宇一拳轰轰朝着陈涛后脑砸了过去。

　　“砰！”

　　陈涛浑身一抖，后脑勺被击中这是无比惨痛的重创，轻则脑震荡，重则当场死亡。

　　这一下虽然没能要了他的命，却也是让得陈涛一阵眩晕，甚至站都站不稳。

　　洪宇与此同时一脚狠狠将其踹了出去，“砰”的一声重重跌落在擂台之下。

　　洪宇缓慢的走到了擂台边缘，望着渐渐恢复清醒的陈涛，咧嘴嗤笑……

　　“刚刚好十招！”


第664章 身份暴露？

　　“刚刚好十招！”

　　洪宇唇角上扬，带着玩味笑容，平静地说道。

　　这一句话却是让得陈涛瞬间惊醒。

　　甚至连昏昏沉沉的脑袋都是变得清明起来，他猛地抬头看着洪宇，双目之中充斥血光，无比的怨毒和愤恨凝视着洪宇。

　　“轰！轰！轰！”

　　一股股强烈的能量形成暴躁的气流，在周身之上蔓延开来。

　　陈涛震怒。

　　自从来到灵猫一族，他便是没有想过自己会输，一直以来他自视甚高根本看不起战族强者，甚至于看不起任何人，陈涛始终觉得自己便是神城之主之下第一人，第一天才，第一俊杰。

　　认为灵猫一族圣女更是自己囊中之物。

　　同龄人中无人能与自己一较高下。

　　可是现在……

　　不管背景、境界还是实力都远远超过他人的自己，竟然是败在了一个不知道来历的无名家伙手中，这让陈涛近乎暴走。

　　“混账，本王弄死你！”

　　陈涛暴怒而起，便要继续动手。

　　洪宇仿佛早就料到陈涛不会甘心服输，摆开了架势，浑身涌动着暗金色的火焰，疯狂的跳动着，已经是做好了迎战的准备。

　　眼看着双方剑拔弩张，一触即发。

　　那猫魅儿却是冷哼一声：“陈涛神王，你既然已经掉到了擂台之下，那么这一战自然是北辰获得胜利，你若是再苦苦纠缠着要对洪宇出手，那就休怪本王不给你南北神城面子了。”

　　猫魅儿的实力很强。

　　更是一族之主，她的言语还是非常有威信。

　　果真是让得陈涛不得不强忍着心中怒意，但不断跳动着的双眸却是紧紧盯着洪宇，闪烁着怨毒的神色。

　　他正在思索着该如何找借口出手斩杀洪宇。

　　一旁观战的熊韬却是哈哈大笑起来：“啧啧，这就是南北神城神王的气度吗？输了就是输了，俺老熊虽然读书少，没文化，但也知道你刚刚可是说了十招之内不能击败北辰就是你输了。更何况，现在跌落下擂台的可是你啊！”

　　“嘿嘿，大笨熊，你不知道南北神城的陈涛神王向来是以承诺如放屁，誓言当走狗而闻名的吗？”

　　“当初可听说他为了得到这件铁扇元兵，甚至不惜出卖色相对一名巨象族的女子示爱，承诺照顾人家一辈子。最后得到了铁扇元兵，不但反悔当初的誓言，甚至恼羞成怒将那巨象族女子活活杀了。”

　　“你们说他今天会不会输不起，继续赖账啊？”

　　“很有可能啊！”

　　除却灵猫一族能够与各方势力和睦相处，四大神城和战族之间本就是势如水火。

　　方才陈涛的言行举止都是各种高高在上，漠视一切，早就让这些战族强者看着不爽，如今看到他战败之后，当然是毫不掩饰心中的幸灾乐祸，言语嘲讽，更是一脸鄙夷的望着陈涛。

　　陈涛的脸色一阵阴晴不定。

　　他知道今天自己算是栽了。

　　若是这等情况之下，自己再找洪宇继续挑战，不管自己能否找到合适的理由。

　　日后自己身上都是要被烙印上去一个“出尔反尔，输不起的小人”的烙印，眼神一阵闪烁，陈涛脸上涌动着阴霾神色，深吸口气：“好好好，今日陈某认栽了。北辰是吧？好好好，很好，青山不改绿水长流，总有一天你会落到陈某手里！”

　　洪宇咧了咧嘴：“孩子，不装逼你会死啊？”

　　“你……”

　　陈涛脸色一僵。

　　准备好的言辞再也无法开口，生生将其咽了回去，冷着脸看向猫魅儿：“女王陛下，在下就此告辞了！”

　　“呵呵，陈涛神王不必急着离开，何不等晚宴过后再走？”猫魅儿抚媚笑着。

　　一笑倾城百媚生！

　　大约就是说她这样的活水级别美女！

　　当然……

　　陈涛现在却是没有心情去承受，摇摇头，阴沉着脸：“神城之中还有事情要办，我便先走了！”

　　遂即陈涛便是踏空而走。

　　他的速度很快，不愿再待在这里承受众人的冷嘲热讽，可是落到众人眼中却成了落荒而逃。

　　熊韬等人皆是发出一阵爽朗大笑，让得远走的陈涛隐隐听见，险些从高空栽倒下来……

　　他的心中则是更加的怨恨洪宇。

　　待陈涛彻底消失在视线之中，猫魅儿才是继续道：“现在雷柱为北辰，不知道诸位还有谁愿意上擂台与他一战的？”

　　熊韬挠了挠脑袋：“俺可不想被他烧光了毛发，变成烤熊！覃辉，你们幽冥一族不是最擅长控火吗？你上去跟他玩玩？”

　　覃辉瞥了眼熊韬，冷冷的道：“滚！”

　　一旁的圣虎一族少主虎威哈哈大笑道：“大笨熊你真是自己找骂啊！难道你不知道，覃辉他是个性冷淡，对女人根本不感兴趣吗？他之所来灵猫一族，只怕又是被他老爹给逼来的吧！”

　　“啊？覃辉你真的不喜欢女人啊？唉，真是可惜了……”

　　熊韬一脸憨厚，摇头晃脑一脸遗憾地说道，“女人的滋味可好了，你竟然不喜欢。咦？这么说来你喜欢男人？俺之前有听说南北神城的菊花王也喜欢男人，你们两个该不会……”

　　“大笨熊，老子跟你决斗！”

　　覃辉黝黑的脸庞一阵青红交加，勃然大怒，杀气腾腾。

　　他们几个本就相互之间有着不弱的交情，自然不会真的下死手，一阵嬉闹之后，虎威道：“说真的，你们赶紧决定谁上去会会他？”

　　熊韬摇头：“俺反正不去！这个性冷淡肯定也不去！”

　　“……”

　　覃辉狠狠瞪了他一眼，摇摇头。

　　袁锋哈哈道：“罢了，连陈涛都不是他的对手，俺老袁还是不掺合进去了！”

　　“纠结啊，本少爷真的很需要得到圣女殿下，希望能够借此踏出最后一步！”

　　虎威一脸郁闷，可是想到陈涛都不是洪宇对手。

　　虽说自己若是动用底牌倒也是不惧任何同龄人，可是虎威深知那底牌使用的代价太大，乃是保命的手段，浪费在这里并不合适。

　　于是乎……

　　洪宇之后再也没有人愿意上台。

　　猫魅儿瞥了众人一眼，遂即微笑道：“既然如此，那么武斗胜出者便是北辰，诸位可有意见？”

　　“没意见！”

　　众人纷纷摇头。

　　洪宇这才是松了口气，毕竟若自己输了，那么最后猫魅儿为了解开自己与喵喵之间的主从关系，便是要出手将自己斩杀。

　　面对神城之主级别的强者，洪宇可不觉得自己能有机会存活。

　　可紧接着洪宇就感到头疼……这考验是赢了，性命也保住了。

　　但是按照猫魅儿的说法，这好像是为喵喵选取夫婿的考验，那自己怎么回事？真他娘成灵猫一族驸马爷？要带着一只猫女回家去？

　　洪宇想想就觉得一阵头大。

　　“哥们，俺叫熊韬，想跟你交个朋友！”熊韬庞大的体形走了过来。

　　洪宇一愣，迷糊的看着熊韬。

　　传闻中核心区域八大战族不是跟人类势如水火吗？怎么这熊韬和虎威他们似乎除了一开始因为喵喵对自己有些意见外，之后便是没有针对过自己？

　　猫魅儿似乎看出洪宇的疑惑，淡笑道：“八大战族之所以与四大神城势如水火，其实是因为利益关系。毕竟真龙战场核心区域便这么大，四大神城乃是外来者，要与八大战族分割资源，自然是少不了冲突。”

　　“多年的杀伐让得八大战族和四大神城仇恨一代强过一代，不过这并不是战族和人类之间的仇恨啊！”

　　熊韬扯着大嗓门说道，“你又不是四大神城的人，俺自然能跟你当朋友！”

　　虎威也走了过来，笑道：“本少爷虎威，乃是圣虎部落少主。之前听到你那曲战歌，却是让本少爷很是欣赏你，所以也愿意跟你交个朋友！”

　　“唉，猿某也有不少人类好友！”

　　袁锋也是笑道。

　　覃辉冷着一张脸，淡淡道：“朋友。”

　　天马一族的马风行踏动四蹄走了上来，他脸上带着绅士般的笑容，道：“期待日后与你一战！”

　　洪宇扫了众人一眼，心中有了计较。

　　这里面袁锋和熊韬都是直来直往的性子，二人倒是可以深交。

　　那虎威骨子里有着他的高傲，虽然看似与自己平等交往，实则却是有着利益打算。

　　覃辉浑身冰冷，如同幽冥鬼魂，让人看不穿他的心思。

　　这马风行一脸虚伪的笑容，内心之中却是让人捉摸不透，乃是几人中最不能交往的。

　　一念之间。

　　洪宇笑着与几人回应，唯独格外亲近熊韬和袁锋。

　　猫魅儿始终未曾说话，撕裂虚空带着洪宇等人返回灵猫一族，设置晚宴，众人推杯换盏，好不热闹。

　　洪宇凭借着强大体魄，以一敌五，硬生生将几人放倒。

　　熊韬喝的烂醉如泥，他打着呼噜，鼾声震天。

　　袁锋迷迷糊糊，浑身酒气，与洪宇勾肩搭背：“你这性格猿某喜欢，喝，喝了这一杯还有第二杯……”话说完，他直接“扑腾”一声倒在地上，也昏昏沉沉的睡去。

　　洪宇感觉脑袋有些沉重。

　　星河灵骨泛起丝丝清流，这才是清醒了一些，喵喵被猫魅儿带走，洪宇打量大厅之中没有守卫，望了眼外边湖南的天空，眼中滴溜溜一转便是准备偷偷离去。

　　可刚刚踏出大厅门槛，耳边却是传来一道清冷之声，让得洪宇浑身一阵冰冷……

　　“大名鼎鼎的洪宇也干这种偷偷摸摸的事情吗？”


第665章 月下涟漪

　　“大名鼎鼎的洪宇也干这种偷偷摸摸的事情吗？”

　　清冷的声音又带着一丝抚媚，从身后黑暗之中传来。

　　空间一阵波动，一身红色裘袍的猫魅儿从黑暗中缓缓现身，脸上带着不明意味的笑容，正迈动着莲步走来。

　　洪宇浑身一僵，第一反应是：暴露了！

　　但他的心性何等的敏锐和坚韧，眼中惊疑神色不过一闪而过，便是恢复了平静，转过身来看着猫魅儿，一脸迷糊道：“原来是女王陛下，北辰喝多了想找个地方小解，若是惊扰了陛下实在不好意思！”

　　顿了顿，洪宇一脸迷惘地问道：“陛下，您刚刚喊我洪宇？洪宇是谁？”

　　猫魅儿却不说话，只是静静打量着洪宇。

　　她的唇角微微上扬，粉嫩的唇角有着一颗美人痣，轻笑之间让人恨不得冲上去咬一口。

　　猫魅儿认真的看着洪宇，足足十几分钟后，她突然俨然一笑，转身朝着大殿外走去，让人骨头酥麻的声音轻飘飘的传来：“怎么样？有没有胆气与本王出去走走？”

　　“……”

　　洪宇一阵纠结。

　　这个猫魅儿实在太妖了，根本让人捉摸不透她的心思。

　　片刻之前还在喊着自己“洪宇”，让自己以为身份暴露，猫魅儿要对自己出手。

　　可这转眼间，她似乎早就把这事情给忘了，反而邀请自己去走走？

　　“妈的，老子连龙潭虎穴都闯过来了，还会怕一个娘们？大不了把老子逼急了，直接把你给就地正法了！”心里恶狠狠的想着，洪大官人雄赳赳气昂昂的跟着猫魅儿走去。

　　猫魅儿也不知道要带着洪宇去哪里。

　　她一路上都是未曾说话。

　　洪宇几次欲言又止，最后都是忍住，跟着她而去。

　　一路上都是未曾有灵猫一族的守卫出现，唯独在部落入口的时候有着几尊守卫站立着，他们的目光幽幽，如同黑夜中的夜明珠，警惕的打量四周。

　　可洪宇和猫魅儿就从他们眼皮底下走过去，几人却好像没有任何发现一般。

　　这让洪宇暗暗惊奇，知道这是猫魅儿动用了手脚。

　　二人一直走了足足半个小时，他们来到了灵猫部落外的一座山峰上。

　　山峰很高。

　　足足有着六千多米，若不是二人实力都极强，爬山也是如履平地的话，这样的山峰给普通人攀登都不知道要多久！

　　峰顶有一块平整的石头往外凸起，猫魅儿便是走到这块石头上，随后涌动的身姿缓缓坐下。

　　褪去了一双白色的血渍，露出一对晶莹白皙如同温玉的玉足，晃荡在半空中轻轻摆动着。

　　如同两轮皎洁的月色，调皮而可爱，更让人有种将它们抱在怀里的冲动。

　　洪宇望着月色照映下更加朦胧的身影，感觉一阵口干舌燥，暗道一声“妖精”！

　　“坐来陪我坐会吧！”

　　猫魅儿的声音很柔，她侧着的脸有着一丝憔悴和柔弱，没有了白天一族王者的威严和睿智。

　　洪宇不禁心脏剧烈跳动几下。

　　这猫魅儿有着女王的威严一面，如今突然露出这般小女人似得的姿态，却是更让人受不了。

　　轻皱着的眉宇，更是透露着许些楚楚可怜，让人忍不住将她揽在怀中，小心呵护。

　　“怎么？你都敢与八大战族和四大神城宣战，更是斩杀了蛇王和菊花王，难道就不敢坐在我身边吗？”猫魅儿轻笑着说道。

　　在月光的照映下，她露出一口洁白如同汉白玉的牙齿，唇角的美人痣更是微微上下浮动。

　　洪宇眉宇皱的更深了。

　　听猫魅儿的话，显然她已经是真的知道了自己的身份，而不是在套取自己的话语。

　　索性破罐子破摔，走到猫魅儿身边，大咧咧坐下，不发一言。

　　二人就这般并排坐着。

　　等了许久。

　　洪宇忍不住率先开口，打破了沉默：“女王陛下，不知道您是怎么看破我的身份？”

　　“这里不是灵猫部落，我也不是女王，你还是叫我魅儿吧！”

　　猫魅儿平静的说着。

　　洪宇一愣，犹豫了一下，道：“魅儿姑娘，可否回答我刚刚的问题？”

　　“咯咯，你真的想知道？”

　　猫魅儿歪着脑袋。

　　一头金色的长发垂落在脑袋后，如同金色的波浪，一对金丝猫般的金耳朵轻轻颤动着，让人心里痒痒。

　　洪宇心脏如同小鹿蹦跳，脸色微微发红，连忙收回了视线，苦笑道：“魅儿姑娘，你还没回答我的问题呢！”

　　“咯咯咯！”

　　猫魅儿肆无忌惮的笑着，花枝招展，一对饱满胸脯在晃动着，让人眼晕，她的眼中闪烁着狡黠的光泽，道，“其实很简单……我根本没能肯定你的身份，这一切，都是我猜的！”

　　“猜的？”

　　洪宇瞪大了眼睛。

　　猫魅儿笑得更加开怀，道：“当然也不是乱猜，在看到你的时候，我就发现你戴着面具。一个掩人耳目遮掩自己身份，而且又不知道从何而来，更是对南北神城有着强烈敌意，更是有着强大的实力却以前默默无闻的小家伙突然出现，我当然不可能轻易让一个来历不明的人跟喵喵在一起！”

　　“所以我就一直在想你到底是谁，可一直想不到，直到傍晚你在大厅中喝酒的时候，我接到了属下汇报的情报。他们乃是我派出去前往中部区域的强者，他们告诉我蛇王、菊花王身死，人马一族覆灭，而八大战族和四大神城围剿的目标洪宇却不知所踪……”

　　猫魅儿轻轻捋了捋鬓角的金色发丝，“再联系到你身上的诸多疑点，自然也就推断你就是洪宇。想不到还真的是你！”

　　洪宇一阵苦笑。

　　想不到自己竟然是主动坦白身份的！

　　遂即纳闷的看着猫魅儿：“陛下既然知道了我的身份，为什么不出手将我擒拿或者斩杀，反而带我到这里？”

　　“咯咯咯，你不觉得这里夜黑风高，正是杀人夺宝的好地方吗？”猫魅儿琥珀般的眼眸闪烁着玩味的光彩。

　　洪宇摇摇头：“以你的实力若要对付我，不管在哪都能够无声无息出手，何必要多此一举？”

　　“好吧，你这家伙还不笨！”

　　猫魅儿歪着脑袋，耸了耸肩膀，一对玉足轻轻晃荡着，声音有些低沉，“其实在知道你就是洪宇的时候，我也曾经想过对你出手，夺取你的至尊金骨，偷偷炼化。但是，我现在改变主意了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　他越发感觉搞不懂猫魅儿。

　　这个女人有着天使般的容貌，魔鬼般的身材，更有着近乎妖孽的智慧，让人捉摸不透。

　　猫魅儿突然转身头，认真的看着洪宇：“洪宇，我问你一个问题！”

　　“你说！”

　　猫魅儿道：“你，怎么看到我灵猫一族？”

　　“灵猫一族吗？”

　　洪宇犹豫了一下，心中盘算着如何回答。

　　猫魅儿却道：“我要听实话，你自己的想法！”

　　“……”

　　洪宇苦笑着摸摸鼻子。

　　刚刚正想着将南山集中得到的情报照本宣科来着，现在看来倒是不能敷衍了。

　　思索了一番，静静说道：“可怜！”

　　“可怜？”

　　猫魅儿身形一颤，却装作没有任何反应，平静问道，“为什么觉得我们可怜？我们灵猫一族可是八大战族之一，更是能够跟四大神城和其他七大战族和睦相处的唯一势力哦！”

　　洪宇幽幽一叹。

　　这一刻他突然有些心疼猫魅儿了。

　　洪宇沉声道：“灵猫一族的确左右逢源，但是，这个结果是你们付出每一代圣女都要嫁给一个并不是自己喜欢的人的代价。甚至于，如果我没猜错的话，你们的圣女嫁出去之后，多半结果都不太好吧？”

　　猫魅儿身形抖了抖，却没有说话。

　　洪宇叹息一声，继续说道；“作为一个完全由女人组成的部落族群，灵猫一族的整体战斗力其实并不强，也就是中围区域那些顶尖势力的水准。你们为了维持八大战族的地位，每一次培育出最顶尖的圣女，却不能成为族中顶梁柱，而是要嫁出去，沦为他人双休炉鼎……”

　　“这样的你们不可怜吗？”

　　“为了种族的繁衍和生存，你们甚至连自己喜欢的人都是不能选择，只能够逆来顺受，为了族群牺牲一切，哪怕沦为对方的奴仆。”

　　“尤其是你，你看似精明霸道，可你还是个女人，也只是个女人。”

　　“你却要肩负着整个灵猫一族的重担，肩膀上扛着让人无法想象的压力。这样的你们，不可怜吗？”

　　洪宇平静的说着。

　　他突然发现，猫魅儿的脸上已经有着泪水在涌动。

　　她认真的看着洪宇，梨花带雨，并非她不够坚强，而是洪宇的每一句话都戳中了她的软肋，击打在她内心最为痛苦和脆弱的地方。

　　许久之后。

　　猫魅儿突然抱住了洪宇，抱的很紧很紧。

　　感受着怀中传来淡淡的温热和幽香，洪宇有些不知所措，双手都不知道该往哪儿放。

　　本能想要将猫魅儿推开，可感受到怀中娇躯正轻轻颤抖着，他幽幽一叹，这个女强人累了，心累了，就让她好好发泄一下吧！

　　猫魅儿足足抱着洪宇三个小时，突然抬头，望着洪宇：“如果有一天，你有足够的实力帮我灵猫一族脱离这种被奴役的命运，你愿意出手吗？”

　　洪宇心神一震。

　　猫魅儿的眼神让他有种浓浓的不安，但更多的却是心疼。

　　一个男人面对脆弱女人哀求时的心疼。

　　苦笑一声，洪宇点头道：“如果我有那个实力，自然是会出手帮你们，毕竟我与灵猫一族并没有什么恩怨。只不过，我的实力……而且我的仇家那么多……”洪宇一阵苦笑。

　　猫魅儿眼中闪过一丝挣扎，却是突然对着洪宇说道：“我会帮你！”

　　“帮我？”

　　洪宇一愣。

　　随后瞪大了双眼，因为猫魅儿竟然是翻身骑在了自己的身上，正在洪宇混沌不解的时候，猫魅儿那绝美的身躯突然扑了上来。

　　衣衫破碎，洪浪翻覆。

　　这一夜，山峰上，明月下……

　　男女之间，涟漪不断！


第666章 唯一的方法

　　翌日。

　　清晨，朝阳初升，淡淡紫气从东面席卷而来。

　　高耸的峰峦之上，一尊少年赤裸上身，静静盘旋在封顶。

　　少年的身形并不算魁梧，但肌肉却是线条分明，充斥着强大的爆炸性力量之感。

　　古铜色的皮肤上面有着一道道纵横交错的疤痕，如同一条条虬龙攀附在他的身体之上，这是男人的荣耀和勋章！

　　他的身上萦绕着一层层淡淡的紫光。

　　虚空中清新的灵气汇入身体之中，如同一道道灵气小蛇在体内游走，无比的诡异，在经脉之中缓缓蠕动，带着一丝丝强大的能量波动。

　　“嗡！”

　　少年缓缓睁开双眸。

　　眸中绽放着紫色的异芒，无比的邪异，竟然是吞吸着虚空中弥漫的东来紫气。

　　瞳孔中的红色光芒眼色渐渐变得深邃。

　　不一会儿。

　　它便是从红色，变成了漆黑的眼色。

　　洪宇的眸光仿佛一瞬间提升了数十倍，这一个过程足足持续了几分钟，方才是随着虚空中的东来紫气消散而平复下来。

　　洪宇脸上露出一丝古怪：“《紫极神光》竟然突破到了第二重湮灭神光？甚至连元胎境巅峰的修为也是再度迈前一步，达到了半步元神境？只差凝聚出奥义法相，便是可以真正踏入元神境层次。甚至连……”

　　洪宇手掌之上萦绕着一层暗金色的火光。

　　右眼瞳孔微微变幻，焚世金莲状的瞳孔形状再变，已经是从原先的九片花瓣发生一丝变化，第二重的九片花瓣隐隐盛放。

　　只需要再参悟一段时间，便是可以让九幽焚世炎的火种绽放出焚世金莲，进阶第二重境界。

　　各种武技的领悟更上一层楼。

　　混沌奥义悄然运转，吞天魔象从五十米高度达到了八十米，这是混沌奥义的感悟更上一层楼的缘故。

　　“怪不得说灵猫一族乃是最顶尖的双休炉鼎！”

　　洪宇摇摇头，神色有些复杂的看向身前不远，那正被自己的衣服包裹着的抚媚身影，揉了揉眉宇，有些头疼。

　　昨晚可谓是自己人生的一个里程碑！

　　戴了几十年的处级干部帽子，终于是褪了下来。

　　正是从男孩儿迈入了男人的行列。

　　只是让洪宇没想到的却是自己的第一次，竟然是在这样一个情况下失去的，回忆着昨夜的疯狂，洪宇愈发的无奈：“想不到我洪宇一世英名，这珍贵的第一次竟然去的这般稀里糊涂的？”

　　“呜！”

　　一声慵懒的呜咽传来。

　　那抚媚身影缓缓起身，看到了洪宇，猫魅儿的唇角带着一丝满足的笑容，包裹着洪宇的衣服飞了过来。

　　一对藕臂挂在洪宇脖子上，慵懒的依靠在洪宇怀中。

　　怀中佳人脑袋在洪宇怀里拱了拱：“宇哥，修炼结束了？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，索性不再多想，苦笑道：“我说魅儿，咱俩现在这样，你是不是该想办法解除我和喵喵之间的主从关系？否则这关系有点——乱啊！”

　　猫魅儿耸了耸脑袋，金丝猫般的耳朵缠了缠，道：“这有什么乱的？”

　　“呃……”

　　洪宇抓狂道，“喵喵是你女儿啊，我现在跟你这样……”

　　猫魅儿“哦”了一声，然后无所谓的摆摆手道：“没事的啦，我都不介意你介意什么？”

　　“不是啊！”

　　洪宇急的揪头发，郁闷道，“你想想，你是喵喵的母亲，我、我这算什么回事啊？”

　　猫魅儿“噗哧”一笑，道：“放心吧，我和喵喵没关系的！偷偷告诉你，人家到现在才二十二岁哦，昨晚跟你可是第一次呢！”

　　“啊？”

　　洪宇瞪大了双眼。

　　猫魅儿道：“喵喵之所以喊我母亲，是因为是我将她送到祭坛中，也是由我以血液开启祭坛，所以她才会喊我母亲！这是族规，并不是真的母女关系，你就放心吧，喵喵你也是可以收了的！”

　　“扯淡吧，我现在一不小心上了你的贼船已经很头疼了，再多一个喵喵还不坏事啊？”

　　洪宇郁闷的嘟囔着。

　　自己还有着北辰天霜呢！

　　若不是昨晚稀里糊涂跟猫魅儿发生了关系，自己还守身如玉，等着日后救醒了北辰天霜再脱下初哥的帽子。

　　现在有个北辰天霜，再来个猫魅儿已经够头疼了。

　　他可不想再有其他女人了。

　　猫魅儿笑了笑，然后歪着脑袋打量洪宇，道：“宇哥，你昨晚答应我会帮我灵猫一族的对不对？”

　　洪宇点点头。

　　既然已经与猫魅儿发生了关系，他自然会负责。

　　猫魅儿道：“而且，我知道你在寻找万年何首乌，对不对？”

　　“怎么？你有万年何首乌吗？”洪宇眼睛一亮。

　　猫魅儿笑道：“我当然不可能有啊，如果有的话现在就给你拿出来了！”她皱了皱高耸的琼鼻，然后慢慢悠悠地说道，“万年何首乌在战灵圣地的药园里面倒是有，昔年我曾经发现过，不过被它给逃走了。”

　　“逃走？一株药而已，它也会逃？”

　　洪宇感到诧异。

　　猫魅儿点点头：“万物有灵，万年级别的神药都是通灵的，它们甚至有的可以化作人形，战力逆天！”

　　“这么牛逼！”

　　洪宇瞪大双眼。

　　猫魅儿继续道：“我族中典籍曾经记载，曾经出现过一株神药，存活百万年，经历天劫化作人形。她统领着一方世界，在那个世界中神药遍地，千年的灵药都是如同花海一般开满大地，那是神药的天堂！”

　　“那尊神药号称‘百花妖后’妖凝月，据说堪比至尊！”

　　猫魅儿有些遗憾的道，“可惜后来那处世界位置暴露，几乎整个大陆的强者都是汇聚在那边，试图破开那处世界抢夺神药。三大至尊联手之下重创了百花妖后，但是百花妖后也非常的强大，击杀了一尊至尊，重创两尊至尊，最后封闭了整个世界。”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　不但有神药能够化形，更是有着媲美至尊的战力，这简直如神话传说一般。

　　不过想想自己都能够穿越到这个世界，人力可以移山填海，还有什么不能接受？遂即也就释然。

　　“宇哥，如果你想要得到万年何首乌却是需要亲自前往战灵圣地，因为那等神药不可能完全采摘，只能够通过机缘寻找到它，并且与其交易，得到一部分神药。哪怕我灵猫一族举族出动，如果神药不认可，他们也是得不到的！”

　　猫魅儿说道。

　　洪宇问道：“可是战灵圣地不是只有你们战族能够进去吗？”

　　猫魅儿摇头道：“虽然规定是这样，但是随着四大神城的崛起，我们战族的一些规定也是发生了改变，你现在想要进入战灵圣地有两个方法！”

　　“什么方法？”

　　“第一个方法，你加入四大神城任何一个神城，然后得到神王称号，那么就有一个名额进入战灵圣地！”

　　猫魅儿眨了眨眼睛。

　　“加入四大神城？呵呵……”

　　洪宇冷笑一声，目光变得阴森无比。

　　四大神城几次三番要将自己置于死地，自己怎么可能加入他们？

　　猫魅儿犹豫了一下，道：“宇哥，我知道你跟四大神城之间的关系，但还是要提醒你一句。四大神城能够如此崛起，与八大战族比肩，他们有着极强的底蕴和凭仗，尤其是夏康神城的夏皇第一更是无比恐怖的存在，他的战力几乎问鼎真龙战场，你跟他们为敌……”

　　“啪！”

　　洪宇一巴掌拍在猫魅儿锋芒的臀部，恶狠狠道，“怎么？竟敢长他人志气灭你男人威风？丫的欠揍！”

　　“咯咯咯！”

　　猫魅儿抚媚一笑，让得洪宇邪火直冲。

　　猫魅儿继续道：“那么你只能选择第二个方法！”

　　随着猫魅儿的讲述，洪宇也是明白了第二个方法。

　　四大神城和八大战族的争斗越来越烈。

　　双方的战斗几乎无休止的进行着，以至于双方都是损失了诸多强者，最后双方定下协议，休战百年。

　　这百年期间，双方承诺不进行大规模争斗。

　　作为代价则是四大神城不再扩张版图，而八大战族付出的条件便是允许四大神城神王级强者进入战灵圣地历练，寻找机缘。

　　而战族之中则是只有战王级别强者能够进入圣地之中。

　　相比较而言战族虽然也有着一些天之骄子，战王级别就能够媲美神王，但毕竟这些人却是少数，更是各大部落未来的栋梁，自然不可能让他们冒险。

　　于是乎。

　　八大战族就规定，每个部落可以邀请一名外援。

　　不论种族，只要年龄在百岁以下即可。

　　“你的意思是让我担当灵猫一族的强援参加祖祭？”洪宇挑了挑眉头。

　　猫魅儿点点头，一副楚楚可怜地说道：“宇哥，你不会拒绝魅儿的对不对？”

　　谁能想到堂堂灵猫一族女王，曾经让无数强者垂涎，最终却死在她石榴裙下的灵猫女王竟有这般小女人的姿态。

　　洪宇哈哈大笑。

　　征服了这样的一个绝色佳丽，更是一尊神城之主级别的强者，倒也是让他感觉有些骄傲。

　　遂即笑眯眯道：“当然没有问题，不过嘛，你想要让我帮你，却是需要付出一些代价啊！”

　　“呜呜，大人饶命，小女子身无分文！”

　　“哈哈哈，那就欠债肉偿吧！”

　　“呜呜，大人，现在是白天呢……”

　　“光天百日，美女佳人岂不正好？”

　　随后……

　　一番巫山云雨，当二人精疲力竭的停歇下来，却已经是入夜。

　　按照猫魅儿的说法还有十天便是战族祖祭的大典，洪宇则是直接进入到猫魅儿准备的密室之中，开始最后十天的参悟和修炼准备。

　　这战族祖祭汇聚着八大战族绝顶天才和四大神城的神王强者。

　　战灵圣地之中必然是一场惊天大战，惨烈争夺，容不得有一丝一毫的松懈。

　　而正在闭关的洪宇却不知道。

　　当他以灵猫一族强援出现的时候，将会引起的连锁反应有多么的恐怖……


第667章 实力暴增

　　密室之中。

　　洪宇静静盘坐着，在他的面前，有着三枚储物戒指。

　　这里面都是猫魅儿将灵猫一族宝库之中能够帮助洪宇提升实力的宝物尽皆取出。

　　其中有着提升精神力的宝物足足三十六种。

　　每一种都是至宝级别。

　　甚至连其中最差的一种若是取出来，都是能够让一个普通人服用之后精神力暴涨，一跃达到元胎境级别的精神力灵修。

　　洪宇目前的精神力级别堪比元神境后期，如是再进一步，将会是踏入元神境巅峰的层次。

　　要知道神王级别的强者精神力也就是这个等级。

　　一旦踏入元神境巅峰层次的精神力，再运用《紫极神光》和《幻灵天眸》的时候，威力将会再度提升，对神王强者都有一定威胁。

　　这不过是第一枚储物戒指中的宝物。

　　第二枚储物戒指当中的宝物赫然是雷霆之力和风煞之力。

　　只不过雷霆和风煞本就罕见，更何况还是需要属性相合的两种力量同时存在，那么更是踪迹难寻。

　　灵猫一族数千年的珍藏，也不过才搜集了两种属性想喝的雷霆和风煞。

　　不过聊胜于无！

　　只要将两种雷霆和风煞力量融合吸收，配合着《风雷万兽决》修炼，能够在短期内将火云至尊传承下来的《风雷万兽决》第二重施展开来，这将是一大助力，绝对不容小觑的武技秘法。

　　至于第三枚储物戒指内的则是修炼《箭破天穹》所需要的一些辅助材料。

　　《箭破天穹》一共有着九重境界。

　　若是能够修炼到三重便是代表着登堂级别，配合着天马一族老祖的本命精血，将能够对神王级别强者产生威胁。

　　倘若修炼到第五重甚至第六冲，那么配合之下，神城之主级别强者都有陨落的危险。

　　只不过《箭破天穹》并不容易修炼。

　　洪宇的目标是能够借助十天时间，至少达到入门级别，修炼完成第一重境界百步穿杨。

　　一旦达到百步穿杨境界。

　　到时候在战灵圣地之中若是发现了神药踪迹，也是会多了一份抓捕它的把握。

　　遂即洪宇便是开始修炼。

　　最先打开第一枚储物戒指中的宝物，三十六种提升精神力的宝药被洪宇统统投入了九龙虚天鼎之中。

　　这些宝药若是要自己吞服炼化，那绝对不是一朝一夕的事情。

　　而且还容易浪费宝药的精纯药力。

　　若是经过九龙虚天鼎的炼化，吸收的效果和效率都会提升许多。

　　有九龙虚天鼎熬制宝药，洪宇倒也不必去花费心思的关注这些，遂即打开了第二枚储物戒指。

　　“嗡嗡！”

　　这里面有着四个封印光球。

　　第一个封印光球中蕴含着一种雷霆，名曰“百世寂灭神雷”，乃是一种颇为罕见的雷霆。

　　第二个封印光球中的风煞，正是与“百世寂灭雷霆”属性相合的“毁灭风煞”。

　　第三个和第四个封印光球内的雷霆叫做“玄霄叱咤雷霆”，风煞则是“九天灭神煞”。

　　这四种雷霆和风煞随便一种若是单独取出来，被强和融合，那么都是能够提升两三倍的战力，更何况还是将其融合。

　　《风雷万兽决》的修炼方法是通过吸收雷霆和风煞。

　　随后将其熔炼进入双手之中，左手雷霆右手风煞。

　　一旦完成熔炼。

　　再配合着《风雷万兽决》施展，风煞和雷霆都将凝聚塑造成强大的兽态攻击，风雷联合，威力将会成百倍提升，威力恐怖，甚至可以一击重创神王强者。

　　“先尝试融合百世寂灭神雷和毁灭风煞吧！”

　　洪宇目光幽幽。

　　反手之间便是握住了封印着百世寂灭神雷和毁灭风煞的封印光球，一手一个，遂即运转《风雷万兽决》。

　　“嗡！”

　　《风雷万兽决》的吸收雷霆和风煞的方法便是以肉体强行融合，不借助精神力或者元罡之力，这个过程非常的痛苦，因为要强行将雷霆和风煞这种充满了毁灭力量的能量融入躯体之中。

　　这无异于生生将肉体剖开，然后往里面塞入一个炸弹一般。

　　“轰！”

　　封印光球甫一破开，百世寂灭神雷和毁灭风煞就爆发出狂暴的力量，将洪宇身边静室冲击的一阵剧烈晃动。

　　“给我吞了！”

　　洪宇低吼一声。

　　双手掌心之中都是在元罡之力的冲刷之下生生破开两个口子，鲜血迸溅，仆射在了雷霆和风煞之上。

　　随后洪宇疯狂催动《风雷万兽决》。

　　无比恐怖的力量沾染了鲜血之后，仿佛被激怒了的猛兽，发出阵阵咆哮，冲击进入了洪宇的手掌之中。

　　血肉纷飞，皮开肉绽。

　　掌心之中的血肉一片模糊，伤可见骨。

　　左手之中晶莹如同水晶半透明的骨骼在雷霆冲击之下出现了一道道龟裂细纹，上面遍布着的血管和神经近乎腐烂焦黑，洪宇强忍着剧痛不断催动秘法，吸收着雷霆之力。

　　右手情况却是要好很多。

　　火云至尊曾经修练过《风雷万兽决》，他的至尊金骨无比强大和坚韧。

　　风煞之力融入其中的过程很是轻松。

　　如此这般。

　　洪宇足足花费了一天一夜的时间终于是将百世寂灭神雷和毁灭风煞吸收干净。

　　双手轻轻一握。

　　左手之中雷霆电弧一阵游走，右手风煞之力喷涌而出，腐蚀大地。

　　“先试试《风雷万兽决》的威力！”

　　洪宇目光一动，召唤出玄天密境进入其中。

　　这是一片足有五万平方米宽广的湖泊，洪宇凌空站在湖泊之上，遂即双手挥击。

　　“轰咔！”

　　“呼呼！”

　　雷霆和风煞相互交织，从他的手掌之中喷涌而出，随后在身前融合凝聚。

　　一头风雷异兽凝聚成形状。

　　当先而出便是一头蒙古蛛蛤，口含雷霆，四足风煞，涌动之间弹跳而起，宛若风雷泰山压顶而来。

　　这蒙古蛛蛤的体魄钢强，浑身上下宛若雷霆玄钢，风煞阴石，狂暴如玄雷轰鸣，在虚空炸响，前方虚空出现一丝荡漾波痕。

　　“砰！”

　　蒙古蛛蛤冲入湖泊之中。

　　整个湖泊轰然炸响，湖水滔天，无比狂暴的震动之音轰鸣不已。

　　周围的山峰都在震颤。

　　“哧哧哧！”

　　一阵水波晃荡，这一泓大湖竟然是就此蒸发得干干净净。

　　湖泊之中有着无数的风煞和雷霆力量在呼啸肆虐，足有百米深的湖底都是震动龟裂，毁天灭地一般。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　眼中流露出兴奋之色：“好厉害的《风雷万兽决》，现在就已经有神将级别的战力，若是修炼出第二重，神王亦可敌！”

　　这还仅仅是《风雷万兽决》第一重，便已经有如此强大的力量。

　　倘若修炼到传说中的第九重，九种雷霆风煞呼啸而出，岂不是连至尊都能轰杀？

　　遂即洪宇继续开始修炼。

　　三天之后。

　　洪宇完成了第二种风煞和雷霆的吸收，达到了《风雷万兽决》第二重境界。

　　如此便是过去了四天。

　　在随后的六天时间里，洪宇皆是在尝试修炼《箭破天穹》。

　　奈何《箭破天穹》需要极强的弓箭基础，洪宇对此却是一无所知，前面五天几乎都是在联系弓箭的基础技巧。

　　弯弓搭箭，箭法破空。

　　现在不过是使用普通弓箭，已经是能够做到百步穿杨。

　　当然……

　　在第三天修炼《箭破天穹》的时候，洪宇便已经掌握了运用《幻灵天眸》进行辅助的技巧，轻轻松松可以做到定点百步穿杨，千米过隙等射击。

　　但这显然不够。

　　在战斗之中，谁会给你机会站着不动，让你用弓箭射杀？

　　所以在后续几天时间，洪宇都是修炼移动射杀，以及射杀移动中的猎物。

　　到了第五天，洪宇认为自身基础已经足够牢靠。

　　这时候方才是取出马奇处争夺到手的那柄金黄巨弓，拉弓搭箭，“蹦”的一声弓弦惊天，银色战王级别的天马羽翼堪当神箭，呼啸而出，千米之外一座百米峰峦生生轰灭，坍塌下来。

　　威力不容小觑。

　　“好厉害的箭法，怪不得天马一族能够位列八大战族，单纯是这份箭法之力，便绝对是大规模作战中的厮杀利器！”洪宇暗自点头。

　　如今《风雷万兽决》和《箭破天穹》都是达到了预期。

　　这时九龙虚天鼎中也是发出一道红光。

　　诸多宝药熬炼完成。

　　浓郁药香扑鼻，充斥着整个修炼密室，洪宇飞到九龙虚天鼎之上，踢开鼎盖望着下方晶莹剔透的灵宝药液，禁不住狂吞口水。

　　“噗通！”

　　洪宇纵身跳入灵宝药液之中。

　　畅游在充斥着强大而澎湃灵药气息的灵宝药液之中，贪婪而疯狂的吞噬着。

　　这些灵宝药液丝丝进入身体之中，转化成纯粹的生命精华。

　　无比的强大。

　　足足持续了一天一夜的吸收，洪宇的精神力再度得到升华，达到了元神境巅峰层次。

　　元神境巅峰，虽然同是元神境内。

　　但是巅峰二字却有着不同寻常的意味，这个级别的精神力，你是元神境后期的十倍强度。

　　如今的洪宇虽然未曾真正突破元神境。

　　但是……

　　此刻的洪宇即便身死，他也能够如同元神境强者一般，凭借精神力保护灵魂而不死。

　　只不过元神强者的元神可以存活时间乃是他的十倍百倍罢了。

　　纵然如此，洪宇的战力却也是提升了一个档次。

　　“砰！”

　　九龙虚天鼎收入体内，洪宇目光无比锋利，宛若雷霆在跳动，他便是走出密室。

　　可刚刚踏出密室大门，外面便是传来猫魅儿的愤怒冷喝……

　　“这里不欢迎你们，给本王滚出去！”


第668章 来日老子杀上神城

　　“这里不欢迎你们，给本王滚出去！”

　　猫魅儿的声音中带着弄弄的怒意。

　　纵然她在洪宇的面前如同乖巧金丝猫，但一旦有外人在场，她便是恢复了原先的女王姿态。

　　高高在上，对待任何人都会不靠近也不排斥的模样。

　　喜怒不形于色！

　　可是现在……

　　她竟如此失态的怒吼，可想而知，猫魅儿遇到了何等让她愤怒的事情。

　　洪宇虚眯着双眼，寒光暴动。

　　既然已经是与猫魅儿发生了那些关系，那么，不管猫魅儿抱着怎样的目的接近自己，洪宇都已经是将猫魅儿当作了自己的一片逆鳞。

　　逆鳞被触，神龙都得暴怒！

　　“轰！”

　　洪宇周身浮现凛然杀意。

　　杀意纵横之间，引起了周围花草之间的骚动，便是摆放在一旁的装饰和古董都是一阵轻微颤动，仿佛是在心悸。

　　洪宇脚踏虚空朝着大殿方向飞了出去。

　　大厅之中。

　　猫魅儿俏脸一片寒霜，灵猫一族的猫女战士竟然是横七竖八，瘫在地上上百人。

　　每一个灵猫一族女战士的身上都遍布着一道道伤痕，或者青红肿胀，无不是被人狂扁到了没有反抗的程度。

　　猫魅儿端坐在首座之上，她的眼中跳动着奇异光泽，无比的愤怒。

　　但她却似乎有着许些顾忌，未曾出手。

　　在大殿正中央。

　　一尊人类强者静静站立，他的眼中有着一丝傲然和轻蔑，身上穿着青色的甲胄，如同古藤环绕编制而成的藤甲。

　　这藤甲有着天然的纹路，乃是一些奇特符文。

　　非常的恐怖。

　　散发开来的能量波动浩浩荡荡，让人产生畏惧的感觉。

　　青年一头黑色长发，眉宇之间透露着宛若雷霆的光泽，眼神淡漠的对视着猫魅儿。

　　纵然眼前乃是一尊神城之主级别的存在，青年却没有一丝一毫的畏惧，淡淡道：“女王陛下何必如此动怒？我家城主看上了你，这自然也是你的福分，何必如此抗拒？”

　　“凌霄神王，你回去告诉夏皇第一，本王绝对不可能成为他的仆从。”猫魅儿双目喷火，冷冷的道。

　　“啧啧……”

　　这青年正是夏康神城的一尊神王，他的力量竟然是堪比孔雀王，无比的强大。

　　显然是一尊半只脚迈入神城之主级别的存在。

　　凌霄王的眼中带着冷漠，脸上笑容渐渐收敛：“女王陛下，我家城主勇冠真龙战场。他最近正在闭关参悟一套无上法门，一旦出关，便将横扫真龙战场。在下今日过来也就是通知一下你，尽快安置好灵猫一族，举族迁徙到我夏康神城成为我神城的附庸种族！”

　　“将你自己当作礼物送给城主，当作他出关的礼物，兴许城主高兴还能够放过你灵猫一族，否则的话……”

　　凌霄王眸光一扫，他的身后陡然出现十尊神将，各个气势如虹，强大无比，凌霄王继续道，“在下便带着这十尊夏康神将镇守灵猫一族，在下倒是要看看，有我夏康神城神威震慑，谁人还敢当你灵猫一族的强援。”

　　“你……卑鄙！”

　　猫魅儿语态森然，咬牙切齿。

　　“卑鄙？”

　　凌霄王冷笑道：“当初我家城主下令让你自己主动前往神城献身，你却迟迟不肯兑现，百般拖延。现在我家城主即将出关，我等作为下属自然要帮他完成心愿，今日你若答应我等非但不在为难灵猫一族，本王亲自担当你灵猫一族强援，到时候必然能够让你灵猫一族继续保持八大战族之位！”

　　“否则以你灵猫一族的实力，纵然举族进入战灵圣地也将遭到我夏康神城的全力狙击，你们将跌落出八大战族之位！”

　　凌霄王脸上带着傲然和自信的神色，继续说道，“你应该知道一旦跌出八大战族之位，你灵猫一族将失去盟约束缚，到时候各族都会参与进来抢夺你灵猫一族的女子前去当作双休炉鼎。你有三息时间考虑……”

　　“一！”

　　“二！”

　　凌霄王双手环绕在胸前，一脸的冷漠和自信。

　　他非常自信猫魅儿为了族群的繁衍和传承，一定会屈服。

　　猫魅儿也是的确动摇。

　　她不愿意看着灵猫一族族人沦落为他人双休的工具，但眼下却有什么办法？

　　自己的确能够斩杀令小王。

　　但夏康神城的那位却是战力冠绝真龙战场，近乎无敌，一旦斩杀凌霄王，日后那位亲自登门问罪，自己灵猫一族下场将会更加凄惨。

　　可是答应他吗？

　　猫魅儿脑海中闪过一道身影，随后却是摇摇头，不由叹息，那人实力甚至不如自己，即便他出面又有何用？

　　他可能为了自己面对夏康神城那尊无敌存在吗？

　　猫魅儿有些恍惚，眼看着凌霄王即将喊出“三”，猫魅儿心中绝望的时候。

　　大殿之外却突然传来一道熟悉的声音：“啧啧，这么一群大男人合起来欺负一个弱女子，你们也不嫌害臊吗？”

　　“谁？”

　　凌霄王眸光一冷，转身朝着大殿入口看去。

　　洪宇一脸阳光般的灿烂笑容，走入了大殿，看也不看凌霄王，而是对着首座上的猫魅儿笑道：“宝贝，有野狗跑到咱家里闹腾，你怎么也不知道喊我出来将他宰了？反而在这里任由野狗到处乱叫，扰人清明？”

　　“噗哧！”

　　猫魅儿狠狠瞪了眼洪宇，却忍不住松了口气。

　　哪怕洪宇的实力甚至不如自己。

　　但猫魅儿在看到洪宇的时候，望着那张清秀的面容，她却仿佛找到了主心骨一般。

　　凌霄王望着二人眉来眼去，眼神一阵跳动，脸上傲然渐渐收敛取而代之的决然的冷冽，凝视着洪宇：“你是谁？竟敢在此大放厥词？而且，灵猫女王是我家城主内定女仆，你竟敢喊她宝贝？你是在作死！”

　　“哪里来的狗？唧唧歪歪讲这么多废话。”

　　洪宇撇了撇嘴，斜着眼眸冷漠看他。

　　他早先便是听到夏康神城的名号，面对这个真龙战场中数一数二的巨擎，洪宇却毅然决现身。

　　猫魅儿已经是自己女人。

　　男人再弱，也得挺身而出保护自己的女人！

　　这便是洪宇，一个有点执拗还有点大男人主义的家伙。

　　凌霄王脸色一寒。

　　自己何等地位？

　　虽然同位神王，却半只脚跨入城主级别，便是其他神城神王见到自己都是要用上敬称，喊一声大人！

　　眼前这面生的家伙竟然无视轻蔑自己？

　　凌霄王冷笑一声：“不知所谓的东西，神将出手，将其斩杀，本王要用他的脑袋当夜壶！”

　　“喏！”

　　一众神将横冲而出。

　　这些神将素质普遍比其他神城的神将要高不少，哥哥都是气血如虹，元罡璀璨，宛若神兽附身，有着绝强的姿态和力量。

　　神将出手，一拳轰动天穹。

　　洪宇面色冷然。

　　身形一动，湮灭神光化作黑芒冲击而出。

　　无比的凌厉和迅捷。

　　伴随着《幻灵天眸》凝聚的精神冲击，几乎横扫，所过之处，十尊神将身形如遭雷击，在原地发呆，目露茫然。

　　洪宇面无表情，手掌如同幻影，在虚空横拍。

　　纵贯千秋！

　　横扫古今！

　　十尊神将惨叫连连，摔倒在地上，一动不动，他们气血萎靡，有着暗金色的火焰在身上灼烧，焚烧了他们的生命精华，化作干枯干尸，最终焚化连骨头渣滓都是不曾留下。

　　洪宇傲然而立，冷冽目光扫向凌霄王，咧嘴轻笑。

　　身形再动却是来到主座之上。

　　大马金刀，一屁。股坐在舒服的位置上，揽过猫魅儿的纤细腰肢，居高临下俯视着凌霄王：“刚刚你说什么来着？让神将斩杀我？咦？你的神将呢？该不会是这群死狗吧？”

　　“你……”

　　凌霄王脸色铁青。

　　他这一刻已经是暴怒，但碍于洪宇刚刚展露的绝强手段，心中忌惮。

　　眸光跳动森然之色，深吸口气：“阁下究竟是谁？核心区域之中，各组强者，四大神城的神王高手本王都是一清二楚，不曾记得有你这样一个存在。”

　　“来自从天上而来，至于名字，哼哼，说出来只怕能够吓死你！”

　　洪宇玩味笑道。

　　“呵呵，阁下真会说笑。”

　　不得不承认凌霄王的城府极深，纵然暴怒，恨不得撕裂洪宇，却仍旧一副云淡风轻的笑容神采，“诺大真龙战场，还真没有人的名号能够吓到本王！”

　　“好，你听好了！”

　　洪宇咧嘴一笑，身子微微前倾了一些，一字一顿道：“老子姓饶，单名一个跌字！”

　　“饶跌？老爹？”

　　凌霄王默默念叨着，突然脸色一变。

　　洪宇哈哈大笑，看向猫魅儿：“宝贝儿你听听，这乖儿子喊我老爹了！”

　　“噗哧！”

　　猫魅儿烟嘴轻笑，烟波流转，眸光泛起丝丝奇异色彩布满柔情。

　　在自己最为难的时候，洪宇挺身而出，戳中了她心灵防线，轻轻吻了洪宇一下！

　　洪宇哈哈大笑。

　　凌霄王勃然大怒，双目血红，这猫魅儿乃是城主钦点的佳人，此刻竟然坐在他人怀中举止暧昧，这让他感到了屈辱：“你找死！”

　　“轰！”

　　凌霄王低吼一声，运转无上玄功，便要冲杀而来。

　　洪宇未曾动手。

　　猫魅儿见洪宇出来之后，她已经是打定主意决不屈服，随后一掌拍出。

　　城主级别的实力完全碾压凌霄王。

　　“哇！”

　　凌霄王惨叫一声，跌飞出去，口喷红血，目中骇然光泽一闪再闪。

　　洪宇拦着猫魅儿的腰肢走到大殿门口，傲然看着面色苍白的凌霄王，淡淡道：“滚回去吧！告诉夏皇第一，老子早晚会杀到你夏康神城，取他狗命！”

　　“好好好，你们会后悔的！”

　　凌霄王无颜再继续逗留，转身遁走。

　　“你丫，这么鲁莽的将夏康神城得罪死了。”猫魅儿责备的看着洪宇。

　　洪宇哈哈大笑：“那你生气了？”

　　“没有！”

　　猫魅儿摇摇头，脑袋贴在洪宇肩膀，“哪怕拼了这条命，我也会站在你这边！”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇哈哈大笑，郑重看向猫魅儿，目光坚定如同精铁玄钢……

　　“魅儿，我洪宇给你承诺，日后谁敢欺负你，我杀他一人；哪个势力欺负你，我灭他满门；如果全世界都要伤害你，我便化身为魔，与世界为敌……”


第669章 圣地开启

　　一夜风雨。

　　洪宇第二日神采飞扬，果真是阴阳调和，状态绝佳。

　　猫魅儿愈发抚媚动人，带着一丝美妇韵味，她莲步轻移，身旁跟随着圣女喵喵。

　　喵喵一见洪宇，便是两眼泛起委屈的泪光，“喵”的一声轻唤扑了上来，挂在洪宇脖子上：“主人你坏，都不理喵喵！”

　　“……”

　　洪宇无比郁闷，求助的看向猫魅儿。

　　猫魅儿摊了摊双手，香肩一阵高耸，轻笑道：“喵喵死活不肯留在这里，她要跟着我们一起去！”

　　“好吧！”

　　洪宇点点头，遂即无奈道，“可你能不能将她弄下来，这么身前挂着一个小丫头过去，也太不像话了吧？”

　　“她连你的话都不听，怎么可能听我的？”猫魅儿白了洪宇一眼。

　　洪宇顿时大怒，恶狠狠的道：“你信不信我让你明天起不了床？”

　　“来啊！看谁先软了！”

　　猫魅儿毫不示弱的挺了挺胸脯。

　　洪宇：“……”

　　本着好男不跟女斗的心思，洪宇胸前挂着圣女喵喵，喵喵正呼呼大睡，口水浸湿了洪宇胸前一片衣衫。

　　他也认命了。

　　左手拦着灵猫女王猫魅儿，胸前挂着可爱的圣女喵喵，大马金刀的坐在巨大车辇之上。

　　一众猫女战士无不是目瞪口呆，偷笑不已。

　　洪某人摸摸鼻子，寒钰千颜面具几乎都是掩盖不住他通红的脸庞，却又无可奈何。

　　以这种非常霸气的姿势……

　　出发了！

　　……

　　此次战灵圣地位于八大战族的祖地之中。

　　这里常年由第一战族夸父一族占据，夸父一族在战族之中至高无上。

　　虽说他们人数很少，整个族群也只有三万人，但正是这三万人却震慑真龙战场数千上万年，无人能够忤逆。

　　传闻之中……

　　夸父一族天生天养，没有父母，但是各个出生便有十米身高，力大无穷，堪比战王。

　　成年之后，最高可达三十米的身高。

　　掌能碎虚空，拳可破苍穹。

　　神城之主级别的战力足有五人，牢牢占据着第一战族的地位，威慑四方神城。

　　“欢迎灵猫女王！”

　　夸父一族一尊强者高达二十米，战力滔天，堪比神王，他诧异的看了眼洪宇，便是笑着说道。

　　夸父一族能够得到整个战族的顶礼膜拜，除却他们超强战力外，更重要的是夸父一族人数很少，并不参与任何地域资源的争夺，只要不激怒他们，性格都是无比温和。

　　对待任何人都非常友好。

　　猫魅儿微笑着点点头：“夸龙先生，不知道都有哪些人到了？”

　　夸龙笑道：“你们灵猫一族已经是最晚的一批了！”顿了顿，夸龙闷声如雷道，“听说夏康神城此次足足派来三尊神王，而且城中军队正在收缩，有所图谋，似乎与你灵猫一族有关联。你要小心！”

　　“多谢夸龙前辈！”

　　猫魅儿点点头。

　　眉宇之间有着一抹浓浓化不开的忧愁。

　　洪宇握着她的手掌微微紧了紧，轻笑道：“别怕，一切有我！”

　　“嗯！”

　　猫魅儿点点头，却仍能看出她心中不安。

　　洪宇幽幽一叹，心中莫名自责：“都怪我不够强大，连自己的女人都是无法保护。”

　　洪宇不禁想到了昏睡不醒的北辰天霜。

　　若不是自己不够强大，当初怎会连累她被海沧天重伤？

　　他的眼神愈发的坚定：“变强，一定要变强！”

　　尚且没有进入山谷，洪宇就已经感觉到身上一阵沉重。

　　在山谷之中有着一道道强烈的气息波动，这些波动非常的恐怖和可怕。

　　时而有着一道凛然的精神波动扫荡而过，让洪宇感觉到浑身上下一片冰冷，显然是城主级别的恐怖战力。

　　“城主级强者超过十人，好可怕的阵容！”洪宇暗暗凛然。

　　单纯是夸父一族便是有着五尊城主级的强者，更何况还有着其他战族强者。

　　至于神城之主却是不会出现在这里。

　　这里毕竟是战族的大本营，倘若神城之主进入此处，战族心怀不轨，很容易被伏击。

　　“嗯？”

　　“那人是谁？竟然坐在灵猫女王的身边？”

　　“快看他身前那身影，好可爱的猫女，怎么会挂在他的身上？”

　　“难道是灵猫一族新请来的奶爸吗？嗯，看他的样子似乎真的是个奶爸，还真够尽职的，竟然挂着主人到处游玩，我孩子也快出生了，待会儿问问灵猫女王能否将这奶爸让给我！”

　　山谷中的强者都是看到了灵猫一族的到来，纷纷议论。

　　洪宇却是脸色铁青。

　　奶爸？

　　又是奶爸？

　　他几乎要暴走啊！

　　猫魅儿和猫女战士强忍着笑意。

　　洪宇无语道：“想笑就笑吧！也不怕别出屎来！”

　　“……”

　　众人无力反击。

　　陡然。

　　洪宇感到几道冷冽目光从自己身上掠过，遂即侧目看去，却是看到凌霄王和陈涛正汇聚在一起，他们这边有着几人联手，每一个身上都带着强烈的元力波动，气势如虹，绝对是神王高手。

　　“看来……这一次战灵圣地注定要不平静了！”洪宇喃喃自语。

　　……

　　“二哥，那家伙就是害的你被猫魅儿打伤的家伙？”一个身着红衣，胸脯硕大，浓妆艳抹的女子看着凌霄王问道。

　　凌霄王点点头：“红衣，等到了里面，第一件事情就是弄死这王八蛋！”

　　红衣神王，夏康神城第四神王。

　　她点点头，眸光泛着冷光：“放心吧，我一定杀了他给三哥报仇！”

　　凌霄王咧嘴一笑，遂即看向一旁面色森然的陈涛：“陈兄，刚才你说你也跟那小子有仇？”

　　“当日灵猫一族圣女招亲，我被他暗算，输了！”陈涛冷着脸道。

　　“呃！”

　　凌霄王一愣。

　　苦笑的看着陈涛。

　　这陈涛乃是南北神城的第二神王，实力更在菊花王之上，他的战力也是非常恐怖。

　　凌霄王更是知道陈涛想要借助灵猫一族圣女进行双休，从而突破最后的门槛，踏入神城之主的级别。

　　如今喵喵被洪宇抢走，他如何不想杀死洪宇？

　　凌霄王眼珠一转，笑道：“放心吧，他蹦达不了多久！本王已经做好了一切安排，到时候……不仅仅是这小王八蛋要死，整个灵猫一族也要沦为我夏康神城的附庸奴隶。那时候本王直接将圣女送给你！”

　　“如此就多谢凌兄了！”

　　陈涛一阵暗喜，顿了顿，遂即说道，“战灵圣地之内，凌兄若有需要，陈某必定全力相助！”

　　“好说好说！”

　　凌霄王拱拱手。

　　那红衣神王却是冷笑道：“我夏康神城此次出动三大神王，难不成还对付不了那小王八蛋？”

　　“……”

　　陈涛翻了翻白眼。

　　他并不怕红衣神王，真正畏惧的却是红衣神王的大哥，那个夏康神城中仅次于两大城主的第一神王红发魔王——萧天书！

　　与此同时。

　　洪宇已经是来到了灵猫一族的归属区。

　　夸父一族办事还是非常公平公正，饶是灵猫一族势弱，他们也没有任何的歧视，位置安排的与其他势力不分上下。

　　夸龙道：“你们先休息一下，人已经到齐，马上就会开启战灵圣地！”

　　“有劳夸龙先生！”

　　猫魅儿笑着道。

　　夸龙摆摆手，遂即离去。

　　不多时。

　　一尊足有二十五米高的夸父一族强者走到了山谷中央，他身上的气息已经是无比接近神城之主，比之凌霄王都是不弱分毫。

　　他闷声如雷，脚踏雷霆步伐，龙行虎步之间给人一种霸道的气息。

　　“欢迎诸位大驾光临，既然人都已经到齐了，那么即将开启战灵圣地！”

　　夸父一族强者没有任何废话。

　　他大吼一声：“上祭品！”

　　“轰！轰！轰！”

　　整个山谷都在震颤，十尊夸父一尊的强者抬着一庞然大物走了进来。

　　要知道这十尊夸父一族强者每一个都是超过二十米的身高，但那庞然大物却需要他们二十人才能够一起抬起来，可想而知何等庞大。

　　洪宇眯着双眼。

　　他也是看清楚了祭品的真容，这竟然是一条蛟龙！

　　蛟龙为七品！

　　这条蛟龙长度足有五百米，浑身漆黑，每一块龙鳞都泛起黑色的金属光泽，无比的强大，宛若一面面巨大盾牌，单单是龙鳞都有着五六米高。

　　蛟龙并没有死去。

　　但他显然是被人强行禁锢，浑身动弹不得，硕大龙眼之中有着绝望和苍凉。

　　这是一条老龙！

　　身上有着神城之主的磅礴气息在浩荡开来，绝对是一尊无上的存在，但它仍旧是被擒获，更是沦为祭品。

　　一生驰骋，逍遥天穹！

　　此刻却沦为阶下囚，他知道自己的末日将来，没有任何反抗，这里神城之主级别强者超过十人，纵然全盛时期也不是他们的对手。

　　“屠龙，祭奠先祖战灵，开启圣地！”

　　战族强者纷纷怒吼。

　　洪宇不禁坐直了身体。

　　屠龙啊！

　　不管是前世还是现在，这都是传说中的事迹，从未见过，如今亲眼看着五百多米长的蛟龙被人当作祭品屠戮，这是何等震撼！

　　“斩龙刀！”

　　那尊二十五米高的夸父强者撕裂虚空，探手进入其中，取出一柄神刀。

　　刀锋流转着鲜红血光。

　　这是一柄超过七品的神兵。

　　“苍天在上，后土在下，我夸父一族恳请圣地开放，以七品高级黑纹铁神蛟为祭品，祭奠天地！”

　　夸父强者沉声大吼，手中斩龙刀挥砍而下，锋利无比，如同切割豆腐一般将蛟龙首级砍了下来，血如江河滔滔不绝，足足流淌了一个小时。

　　这些鲜血汇聚在山谷中央。

　　一个巨大血洞终于被填满，随后“嗡嗡”的宝光直冲云霄，浩荡的神威威临天地。

　　“轰隆隆！”

　　一道道惊雷从天而降，一个巨大空间通道从血洞之中升起。

　　战灵祖地，终于开启。

　　洪宇直立身躯，眸光迸发强烈光泽，这里面藏有万年何首乌，自己能否进阶元神境，在此一举……


第670章 天荒五毒兽

　　圣地一经开启。

　　顿时便是有着不少强者站了起来，纷纷朝着空间之门而去。

　　夸父一族有着十尊强者把守在空间之门两侧，那尊二十五米高的夸父一族强者淡淡道：“凡是战皇以下的强者皆可进入其中，圣地之内生死勿论！但是……”

　　他看向了神城诸强者方向。

　　“规矩我们自然清楚！”

　　凌霄王淡淡回应，“只要夸父一族强者不对我四方神城下手，我等自然不会伤害他们！”

　　另外三大神城的强者也是纷纷响应。

　　夸父一族强者遂即点头道；“既然如此，那么诸位请进去吧！”

　　遂即夸父一族强者当先而入，八大战族也是相继进入其中。

　　在战灵圣地之内有着诸多的奇遇，更有着不少强大传承，各大战族都是派遣了不少强者进入其中。

　　灵猫一族的强者算是最少，却也是超过一百名。

　　当然……

　　灵猫一族的强者都是清一色的猫女战士，各个体态婀娜，身形火爆，不少强者都是露出了不怀好意的神色。

　　洪宇好不容易将喵喵从身上哄骗下来，在一众猫女战士的簇拥下走了出来。

　　顿时便是吸引了所有强者的目光。

　　几乎除却夸父一族强者外，所有强者在看着洪宇的目光都是充满了敌意，亦或者浓浓的嫉妒。

　　“这家伙就是灵猫一族请来的强援？以前没听说过有这号人物！”

　　“他好像叫做北辰。”

　　“啧啧，真是羡慕此人啊！不但能够跟灵猫女王和圣女如此亲密，更有如此之多的猫女战士陪他一个人，啧啧，艳福不浅！”

　　“你还真别去羡慕他了，听说他得罪了陈涛神王和凌霄王，这些家伙都不是什么简单的角色，看他们的眼神我敢肯定他们会联手对付灵猫一族和那北辰！”

　　“凌霄王和陈涛神王的实力可都不弱，属于城主以下第一阶梯，他们联手这个北辰死定了！”

　　“红颜祸水啊！”

　　一众强者纷纷感慨叹息。

　　洪宇自然是听到了众人的交谈，他倒是没有放在心上，自己实力大增并不畏惧凌霄王或者陈涛。

　　更何况……

　　只需要找到万年何首乌，自己便是第一时间着手炼制九窍破神丹。

　　一旦突破元神境，自己的战力将会飙升到城主级别。

　　届时。

　　别说什么神王，便是四大神城的城主，自己也丝毫不惧！

　　灵猫一族走在八大战族最后面。

　　洪宇带着一百名猫女战士，刚刚到了空间之门前方，便是感受到几道强大的气息波动锁定了自己。

　　微微侧目，只见凌霄王和陈涛神王正一脸阴冷笑容的看着自己。

　　“桀桀，好好享受最后的生命时光吧！”

　　“咯吱！”

　　陈涛立起右手，在脖子下方轻轻划过，露出狰狞冷笑。

　　洪宇眉宇微凝。

　　这两个家伙还真是亡我之心不死！

　　“哼，等老子突破元神境，非得把你们摁在地上扁一顿！”洪宇嘀咕几句，带着猫女战士进入空间之门。

　　前方虚空一阵波动。

　　洪宇和一众猫女战士便是被传送离开，进入到战灵圣地之中。

　　战灵圣地倒是颇为广大和磅礴。

　　青山绿水之间，有着一道道荒兽身影在跳动，不过这些荒兽的战力都是不强，感应到空间波动它们便是纷纷逃窜开来。

　　“这是什么地方？”洪宇问道。

　　一尊猫女战士上前，恭敬说道：“大人，刚刚的传送乃是随机，我等也不知道现在身在何处。不过女王陛下曾给属下一份地图，让属下进入圣地之后将其交给您！”

　　“嗯！”

　　洪宇接过一枚玉简。

　　在玉简之上注入精神烙印，洪宇便是将地图记在心中，遂即将地图交给猫女战士，“魅儿还有交代其他事情吗？”

　　“女王陛下还有一块圣灵令石让属下交给大人，若是有什么重大事情可以通过此圣灵令石与女王陛下取得联系。不过，这块圣灵令石只能使用一次，使用之后就会毁坏！”猫女战士说道。

　　洪宇取过那枚圣灵令石放入储物戒指之中。

　　遂即回忆了一下地图，道：“我们现在是在天荒谷中，这里有一头天荒五毒兽镇守，想要离开此地只有斩杀天荒五毒兽才能够从它的领地离开。否则便是腾空飞行，也要受到圣地禁制的禁锢。”

　　“药园的位置距离这里大概有半个月的路途，看来只能先将天荒五毒兽给杀了，离开这里再说！”洪宇喃喃自语。

　　遂即吩咐手下猫女战士道：“你们分散开来寻找天荒五毒兽所在，等将它斩杀之后，再离开此地！”

　　“属下明白！”

　　猫女战士训练有素，很快执行任务。

　　洪宇则是原地盘坐在地上，静静修炼，如今战灵圣地之内风起云涌。

　　四大神城同气连枝，肯定会联手对付自己。

　　除此之外……

　　八大战族也不是好对付的角色。

　　这些都是需要他时刻保持着最巅峰的状态，否则难以应付突发状况。

　　猫女战士行事效率很高，大概一个小时后便是返回，恭敬道：“大人，在东面发现了出口，天荒五毒兽正在沉睡！”

　　“好，你在此等候，半个小时之后过来！”洪宇吩咐道。

　　猫女战士犹豫道：“可是女王陛下有令，必须以大人安危为重，我们……”

　　洪宇摆摆手：“你们女王都要听我的，你们在这里等着就是。那天荒五毒兽最擅长用毒，你们几个跟过去，只会是拖累我！”

　　“……”

　　猫女战士一阵无语。

　　最后却不得不点头同意。

　　洪宇孑然一身，此刻没有外人自然是可以肆无忌惮施展神魔翼，飞旋之下，大概五分钟便是找到了天荒五毒兽所在。

　　这天荒五毒兽身上都是毒瘤。

　　形态如同一只巨大的蜘蛛，头顶上有着九只黝黑的眼睛，八根修长的蜘蛛腿好像钢钎一样牢牢的插在地上，山谷唯一的出口正是在天荒五毒兽的身后。

　　“这玩意儿真恶心！”

　　洪宇摸摸鼻子。

　　从小他就不大喜欢蜘蛛、章郎、癞蛤蟆之类的东西。

　　“吼！”

　　天荒五毒兽显然感应到洪宇的杀气，幽幽醒转，九只漆黑眼眸扫向了洪宇，发出一声怒吼。

　　“噗！”

　　那张布满锋利獠牙的嘴巴陡然张开。

　　一张惨白色的大网朝着洪宇扑杀而来。

　　《幻灵天眸》辅助之下，洪宇目光洞察秋毫，能够看到微小的东西。

　　他发现这蜘蛛网之上有着一道道肉眼难寻的倒勾，每一个倒勾看上去都极为坚韧，整个蜘蛛网上的倒勾只怕有上亿个。

　　若是被这样的蜘蛛网给笼罩住，怕是一时半会难以挣脱开来。

　　“焚世金莲！”

　　右眼之中金色火焰莲花形状的瞳孔微微绽放。

　　点点暗金色的九幽焚世炎如同绽放的鲜花，在他的身体周围浮现，熊熊燃烧，摇曳着朵朵花瓣。

　　“哧哧！”

　　蜘蛛网在碰到九幽焚世炎后顿时燃烧起来。

　　一阵阵青烟升腾之中，这些蜘蛛网内竟然是融化，流淌出一滴滴白色的液体。

　　白色液体滴落在地上，发出“哧哧”的刺耳声响，将地面融化洞穿。

　　这蜘蛛网上竟然带着剧毒！

　　“我滴个乖乖，还好有九幽焚世炎在手，否则的话对付这畜生却是有些麻烦了！”洪宇舔了舔嘴角，周身弥漫着九幽焚世炎，化作一团流星之火杀向了天荒五毒兽。

　　“吼！”

　　天荒五毒兽顿时大怒。

　　八根钢钎般的蜘蛛腿猛地一撑地面，身形高高弹跳而起，张口接连喷出七八道蜘蛛网。

　　这些蛛网无比坚韧，蕴含剧毒。

　　哪怕是寻常神王强者若被笼罩，轻易也是解脱不出来。

　　好在洪宇有着九幽焚世炎，倒是能够不惧蛛网的侵袭，提着灭神枪杀到了天荒五毒兽的面前。

　　“唰唰唰！”

　　接连三枪刺出。

　　每一次的灭神枪穿刺都带动金色光辉，如同金色的枪雨洒落下来。

　　“吼！”

　　天荒五毒兽八根蜘蛛腿如同八只手臂，接连甩动而来。

　　它的速度也是不弱，八根蜘蛛腿顿时如同八尊用枪高手，正与洪宇对战。

　　“乒乒乓乓！”

　　阵阵清脆的兵器撞击声嘹亮无比。

　　虚空中迸放出片片火光，如同绚烂的烟火。

　　“好个家伙，给我去死吧！”

　　洪宇脚踏虚空，陡然一个电光一闪出现在天荒五毒兽的腹部下方，神魔翼一震，由下而上飞了出去。

　　“噗！”

　　灭神枪何等凛然。

　　一枪之下，金光迸溅，瞬间将天荒五毒兽的身体洞穿。

　　他的身体从腹部进入，直接穿透他的身体，从背部冲了出来。

　　“吼！”

　　天荒五毒兽低吼一声。

　　奈何洪宇已经是击溃了它的妖灵，发出一阵惨叫，彻底瘫软在地上。

　　洪宇轻轻松了口气，遂即走向天荒五毒兽，斩断它的八根蜘蛛腿。

　　这是非常锋利和坚韧的材料，首级起来日后也有用处。

　　遂即轰开了封锁出口的蜘蛛网，静等了几分钟，一百名猫女战士便是赶来。

　　当他们看到洪宇所杀的天荒五毒兽后，猫女战士都是露出火热和崇拜的光芒，这天荒五毒兽可是简单能够对付的强大荒兽啊！

　　洪宇摸摸鼻子，站起身来：“走吧，还不知道后面有什么等着什么！”

　　猫女战士点点头，跟着他的身后走出洞口。

　　这是一条很长的隧道，饶是洪宇和猫女战士的脚力也足足走了半个小时，当他们走出这座山谷看到面前景物的时候，却都是愣住了……

　　“乖乖，这战灵圣地太富有了吧？连这玩意儿都有？”


第671章 惊遇魔鳄

　　洪宇等人的面前有一条小河。

　　河水潺潺，无比的清澈，能够轻易看到河中游弋的鱼儿。

　　正是这些鱼儿让洪宇感到惊奇。

　　这些大概手指大小的白色小鱼可不寻常，它们有着一个响亮的名字，叫做“吞月鳕鱼”！

　　这些白色小鱼天生能够吞吸天地灵气，尤其是每当圆月的时候，它们会成群结队的到了河床最高的地方，探出头来仰着脑袋对着月亮吞吸天地精华，日月辉煌。

　　好像是成群结队在吞噬月亮一般。

　　加上它们洁白如雪！

　　所以有着吞月鳕鱼的名号！

　　更重要的是每一条吞月鳕鱼都堪比一枚五品淬体灵丹，能够将身体之中的杂质派出，提升身体的精纯和强度。

　　这里的因月鳕鱼估计有三千枚左右。

　　等于是有着三千枚五品灵丹，绝对是一处宝地啊！

　　“好东西！”

　　洪宇搓了搓手掌，道，“姐姐们，大家一路也辛苦了，咱们先休息一会儿，抓点鱼儿烤着吃？”

　　一众猫女战士不禁掩嘴轻笑，纷纷点头。

　　这些猫女战士倒是心灵手巧，每一个不但有着强大的武力，更懂得精湛厨艺，绝对是上得厅堂下得厨房。

　　看着猫女战士们烤出来香气喷鼻的吞月鳕鱼，洪宇食指大动。

　　每个人都是吃了好几条。

　　洪宇更是夸张，足足吞了一百条，这才是打了个饱嗝，让得一众猫女战士瞪大了双眼，宛若看着一尊饭桶，这倒是让洪宇有些尴尬。

　　遂即众人开始盘坐炼化吸收吞月鳕鱼。

　　精纯的力量顺着身体游走，一圈又一圈，每一次都能够排除体内的杂质。

　　洪宇反而是最先睁开双眼。

　　他的身体表面已经全是一层黑色的泥浆般的东西，这些显然是身体内的杂质，或者平日饮食积累的毒素，亦或者昔日受伤、修炼、吞服丹药的滞留物等等。

　　“想不到我身体还有这么多杂质！”洪宇顿感一阵轻松，浑身气血流动都是舒畅了几分。

　　随后看了眼猫女战士们，似乎都还在炼化吞月鳕鱼，他便是偷偷摸摸跑到河边。

　　纵身在河水之中清洗了一番。

　　正准备离开河床，突然看到远处仍旧成群结队的吞月鳕鱼，洪宇灵机一动，如同游鱼在河床中游弋，捕捉着吞月鳕鱼，纷纷丢到了天元秘境之内。

　　在天元秘境挖掘一个湖泊，养殖这些灵鱼。

　　洪宇才是心满意足从河中上来，换好衣服，等了一会儿，一众猫女战士纷纷苏醒，不过她们都有些尴尬，身上粘乎乎的满是杂质，但洪宇却在一旁。

　　洪宇感到众人目光都是汇聚在自己身上，遂即尴尬一笑：“我先去前面探路，你们洗好过来！”

　　看到洪宇离去，猫女战士们急不可耐脱了衣服。

　　听着身后一阵阵入水嬉戏的声音，洪宇有些心痒痒，喃喃道：“非礼勿视非礼勿听！”

　　要说女人有三慢，化妆、脱衣和洗澡！

　　猫女战士们虽然是战族美女，却也逃不开这洗澡慢的节奏，足足让洪宇等了一个小时才是姗姗来迟。

　　看着一个个神清气爽，面颊红润的猫女战士，洪宇苦笑不已：“姐姐们，我等得花都谢了！”

　　“大人请赎罪！”

　　猫女战士诚惶诚恐。

　　洪宇一愣，苦笑道：“我开个玩笑，大家别紧张！”

　　继续赶路。

　　又是半个小时后，他们总算是离开了天荒谷的范围。

　　天色阴沉迷蒙，仿佛马上有雷阵雨要降临下来，洪宇想了想道：“药园在战灵圣地的中央方向，我们以最快的速度赶过去大概需要十五天。这战灵圣地内有着诸多传承和奇遇，各人有着属于自己的运道，若是大家一起行动反而会错过很多的好东西！”

　　洪宇看向一众猫女战士：“从现在开始，我们分成二十组，每五组一个队伍分散行动。目标为中央区域的药园，中途不管大家走什么路线，但是十五天后必须前往中央药园，能否办到？”

　　“属下遵命！”

　　一众猫女也知道大家在一起碰到机缘的几率会小很多，倒也没有迟疑。

　　洪宇点点头，随后看向众人，将他们分成了二十个组别后分别给每个组员发放了一枚通灵玉令：“这是通灵玉令，你们将其炼化。若是遇到危险便将其捏碎，我和其他人会在最快时间赶到你们这里！”

　　“属下明白！”

　　众猫女纷纷散开，各自选择一个方向离去。

　　洪宇松了口气。

　　遂即自己也是找了个方向狂奔而去。

　　战灵圣地毕竟地域广博，接下来的十天时间里洪宇都是未曾遇到其他强者，反而是遇到了不少极品灵药和矿脉。

　　甚至还发现了一座古地。

　　其中蕴含着一处传承，不过洪宇尝试了一会儿，并没有得到最终传承，只是将古地中的宝物搜刮了干干净净，便是继续赶路。

　　直到第十二天。

　　洪宇正好路过一片巨大的湖泊，足足横跨两万公里的湖面很是磅礴，一眼望不到边际。

　　洪宇感到湖泊之下有着诸多强悍的气息，显然其中蕴含极强生灵。

　　不过他现在一门心思都牵挂着中央药园，想要得到万年何首乌，炼制九窍破神丹进阶元神境，倒也是没有过多停留。

　　湖泊之下的强悍生命显然感受到洪宇的强大气息，倒也是相安无事。

　　直到进入湖泊中央的时候，洪宇突然停住了。

　　他凝视下方的湖面，不由皱了皱眉：“好浓郁的杀气，天地之间灵气都是陷入紊乱，显然之前有强者在此战斗！不知道究竟是什么级别的强者，竟然能够产生如此强大的战斗气息！”

　　本应该是碧蓝如翡翠的湖泊，此刻却弥漫着弄弄的血腥味道，一大片血色鲜红。

　　这是鲜血将湖水染成了红色。

　　要知道眼前这一片湖面至少有着一百个足球场大小，要多么庞大的身躯才能够有如此之多的鲜血！

　　洪宇静静的看着前方，左眼之中银色的光辉一闪而过，望向了遥远的前方，心神瞬间便是散发开来，陡然目光一凝，发现了数百里之外有着两道身影正在飞快的撞击在一起。

　　他们的碰撞，足足掀起了三四百米高的浪潮。

　　“还是不要过去，免得招惹麻烦！”

　　洪宇便是打算从另外一个方向离去。

　　可他刚刚前进了大概五六十公里，那两尊战斗的强者竟然是朝着自己这一边快速冲来。

　　“看来这一次想不麻烦都不行了！”洪宇苦笑一声。

　　《幻灵天眸》已经让他发现了那当先一尊强者的身份。

　　赫然是一个熟人！

　　天马一族的马风行。

　　他也是发现了洪宇，当即跑了过来，在他的身后有着一头太古魔鳄正愤怒咆哮，朝着马风行追杀而来。

　　在太古魔鳄的背后有着一柄金色的箭矢，鲜血如同江河倒流，显然这湖泊之中的鲜血便是这头太古魔鳄身上流淌而来。

　　“北辰，快点帮我！”

　　马风行大吼道。

　　他之前也是发现了这头太古魔鳄所在，便是隔着远距离施展了强大的一箭，结果不过是击伤了太古魔鳄，并没有能够造成致命的伤害，反而让得这头太古魔鳄一直对自己穷追不舍。

　　天马一族强者远程攻击无比强大，但近身战的能力却要弱上不少。

　　眼看着太古魔鳄要发狂轰杀自己，马风行也是无比焦急，这时候刚刚好发现了洪宇，自然是想着将洪宇拖下水来！

　　马风行的眼中闪烁着丝丝阴冷之色；“这个北辰的近身战斗力却是不弱，若是能够让他牵制太古魔鳄，我将会有机会在暗中出手，再度重创这该死的畜生。这样一来，刚刚被它吞入的腹中那一株灵药将会是我的！”

　　一念及此，马风行更加快了速度。

　　洪宇苦笑一声，毕竟与这马风行也算认识，只好出手。

　　“枪决《贯空》！”

　　洪宇俯冲而出。

　　灭神枪绽放着金色的光辉，冲杀而去，金色的枪芒如同浑身布满了灿金色龙鳞的五爪金龙。

　　呼啸怒吼之间，冲向了太古魔鳄。

　　“吼！”

　　太古魔鳄怒吼一声。

　　它的身体足有三百米长，巨大无比，腾空而来，身下有着一团团雷霆爆炸的乌云在滚动，魔气滔天。

　　“砰！”

　　金色的枪芒与其太古魔鳄狠狠撞击之下，让得太古魔鳄的身形都是一个踉跄，遂即震动喷血。

　　如同两轮红月的眸子死死盯着洪宇。

　　马风行跑到洪宇身边：“还好遇到了你，否则今天非得被这畜生弄死不可！”

　　洪宇看他一眼，皱眉道；“你没事干招惹它干嘛？”

　　这太古魔鳄虽然战斗力也就是神王级别，但它的防御却极为强悍。

　　哪怕是半只脚踏入城主级的强者都不愿轻易招惹这等皮粗肉厚的荒兽，这马风行脑袋被门夹了吗？

　　马风行眼珠滴溜溜一转，苦笑道：“我不过是正好路过这里，然后就被畜生偷袭，还好遇到了你，否则现在可惨了！”马风行一脸苦闷地说道。

　　洪宇“哦”了一声，心里却有些疑虑，暗暗警惕。

　　如太古魔鳄这等级别的荒兽智慧可是不低，它们不会轻易招惹强者，可马风行却说路过的时候被太古魔鳄袭击？这让洪宇不太相信。

　　可是眼下太古魔鳄已经是冲杀而来，容不得洪宇多想，道：“我们一起动手，斩杀他！”

　　“好！”

　　马风行果断点头。

　　然而……

　　当洪宇冲出去与太古魔鳄大战之际，马风行却是陡然后退，足足退出了数十公里方才是停了下来，他的脸上带着一丝阴险的笑容：“先让你们斗上一斗，最好是拼个两败俱伤，否则的话，我又得浪费一些老祖精血了！”


第672章 怒杀马风行

　　“轰！”

　　洪宇冲到了太古魔鳄的面前。

　　一人，一鳄。

　　如同两尊大山冲击在一起，恐怖的能量四散开来，让得整个湖泊都是一阵剧烈的颤动，能量汹涌，掀起了一道又一道的汹涌浪潮。

　　“马风行这王八蛋。”

　　洪宇自然感应到马风行已经后退出去，眼中露出一丝怒意，传音道，“马风行，你他娘在干什么？还不过来帮忙？”

　　马风行在远处静静站立，脸上带着玩味的笑容，却是传音道：“北辰兄弟放心，马某自然不会临阵退缩。不过，我天马一族最强的却是远程攻击，马某就在这里等着，伺机而动，一有机会就会出手！”

　　洪宇恶狠狠瞪了马风行一眼。

　　但现在太古魔鳄已经将仇恨转移到自己的身上，不得不动手：“畜生，受死吧！”

　　“轰！”

　　吞天魔象虚影陡然汹涌。

　　如今已经是达到了八十米高的吞天魔象在太古魔鳄的面前，仍旧是显得有些渺小。

　　但它的气势却是稳稳压制着太古魔鳄。

　　吞天魔象的眼中流露出许些冷冽，“吼”的一声怒吼，便是踏动四蹄冲击而出。

　　浑身黑色的气息弥漫开来，却诡异得有着神圣的气息波动。

　　“吼！”

　　太古魔鳄身上鳞甲一阵蠕动，铿锵之声让人头皮发麻。

　　他背后的鳞甲如同刀锋一般冲击而出，一道连着一道，宛若冰雹一般冲击而来。

　　“来得好！”

　　洪宇大吼一声，眸光泛起冷光。

　　吞天魔象四蹄震天，怒吼连连，瞬息间爆发出强大的气势。

　　鼻子一抽一甩，两团恐怖的能量旋窝在它的身前形成，硬是将这些锋利的鳞甲统统摄走。

　　这让得远处的马风行眉宇微凝：“这北辰的实力也太强了吧？恐怕也是一个半只脚踏入城主级别的存在，该死，这样下去若是太古魔鳄被他击杀，那太古魔鳄身上的宝物岂不是也要被他抢走？”

　　一想到这里，马风行的目光逐渐泛起了冷光。

　　手中呈现一柄金色的大弓，背后的天马羽翼凝聚而出一柄金色箭矢，涂抹上了老祖精血，泛起丝丝血光光辉。

　　他冷眼旁观，准备在关键时刻再决定目标！

　　当马风行取出此箭的时候，洪宇已经是心生感应，目中流露一丝冷冽：“马风行，你最好老实点，否则的话，我不介意活刮了你！”

　　“吼！”

　　太古魔鳄本就身受重伤，如今更是被吞天魔象的气息压制着，它眼中流露出一丝愤怒和怨恨。

　　陡然张口喷出一团漆黑浓雾。

　　“这畜生要逃！”

　　洪宇心中了然。

　　如果是寻常的荒兽洪宇倒也不去追击，但太古魔鳄乃是一种极为凶残和睚眦必报的邪恶存在。

　　自己身上的气息已经是被它牢牢锁定，甚至连曾经与自己接触过的猫女战士气息也会被它记住，若是此刻让它逃走，日后必然是一次又一次的报复，乃是不安定的因素。

　　一念及此。

　　“只能拼了！”

　　洪宇深吸口气。

　　他身上有着一道道金色的光辉笼罩，无比的耀眼和刺目。

　　左眼之中湮灭神光泛起黑光，陡然冲击而出，如同一道黑色的箭矢，瞬间穿透了弄弄的黑雾。

　　遂即“噗”的一声没入太古魔鳄的身体之中。

　　太古魔鳄正打算逃走，陡然被湮灭神光击中，它的脑袋“嗡”的一声出现空白，身形也是一顿。

　　洪宇正是趁着这个时候右眼之中焚世金莲陡然运转。

　　一团团暗金色的火焰弥漫在灭神枪上，《贯空》枪决的第二重陡然而出。

　　“谁与争锋！”

　　暗金色火焰笼罩之下，灭神枪的体形再度膨胀，足足达到了百米长的枪芒呼啸而出，锋利无比，更是有着九幽焚世炎的加持，堪称无坚不摧，谁与争锋！

　　浩浩荡荡的凌厉能量波动如河水汹涌，瞬间便是杀到了太古魔鳄的面前。

　　“轰！”

　　九幽焚世炎瞬间便是将太古魔鳄的脑袋包裹，恐怖的火焰焚烧之下，让得太古魔鳄皮开肉绽，浑身漆黑的魔气被瓦解大半，坚固的鳞甲都是破碎不少，与此同时，百米长的枪芒也是瞬间没入太古魔鳄的脑袋之中。

　　“噗！”

　　脑浆迸裂，这太古魔鳄惨叫一声，巨大的身躯猛地一个僵硬，朝着湖面跌落而去。

　　洪宇俯冲而上，便是准备将刺入太古魔鳄脑袋之中的灭神枪拔出来，可就在这时，他浑身的毛孔一阵炸开，一股寒冷的气息从尾椎骨瞬间直冲上来，席卷了整个身体。

　　“不好！”

　　洪宇心中一惊。

　　与此同时。

　　远处的马风行已经是完全锁定了洪宇，手中的金色大弓陡然一箭疾射而出。

　　“嗡！”

　　箭锋破空，让得虚空炸裂，朝着洪宇击飞而来。

　　速度之快，堪比雷霆。

　　数十公里的距离，不过是眨眼之间，这是蕴含着天马一族老祖精血的神箭，威力无与伦比。

　　甚至于比之当日马奇施展那一箭都是不遑多让！

　　“马风行，你果然是作死！”

　　洪宇怒吼。

　　马风行脸庞带着阴冷的笑容，在血色箭光的笼罩之下，他的脸色显得格外的狰狞，狞笑道：“这太古魔鳄身上有着重宝，若你不过是重创它，马某自然会亲自出手对付它。但是你千不该万不该，却是能够击杀太古魔鳄，若此刻不对你出手那宝物岂不是要被你夺走？北辰，不要怨我！”

　　马风行喃喃自语着，脸上带着自信和兴奋的神色。

　　如此神箭的威力足以威胁到城主级强者，至于办不城主级的强者猝不及防之下更是毫无生还的可能！

　　但是马风行脸上的得意很快就消失了。

　　正当那一箭即将射杀洪宇的刹那，洪宇的身形突然凭空消失，当他再出现的时候已经是出现在百米之外。

　　那凌厉的一箭直接洞穿了太古魔鳄的尸体。

　　鲜血染红了一大片湖水。

　　洪宇却是完好无损，感受着身后传来的浩荡能量冲击，洪宇也不禁感到一阵后怕。

　　遂即便是盛怒，怒到了极点！

　　自己好心帮助马风行对付太古魔鳄，这家伙非但全程在冷眼旁观，甚至最后时刻竟然还想偷袭杀死自己，独吞太古魔鳄。

　　若不是自己心有防备，绝对难逃被他一箭射杀！

　　“马风行，你找死！”洪宇提枪冲向了马风行。

　　马风行神色微变，连忙堆起来笑容，摆手道：“北辰，你不要误会。我只不过是想帮你斩杀太古魔鳄，对你可没有一点恶意！”

　　“马勒戈壁，没有恶意？老子先把你弄死，也来给你一驹没有恶意！”

　　洪宇盛怒之下也顾不得隐藏，神魔翼陡然真空。

　　望着那六只漆黑的羽翼，马风行先是一愣，遂即目光大变：“六只黑色羽翼？你、你、你……你是洪宇？”

　　洪宇冷然一笑：“正是老子！”

　　“你竟然是洪宇？北辰就是洪宇？该死……”

　　马风行面色大变。

　　先前八大战族和四大神城派遣强者前往中围战区的时候，马风行便是与马奇一并争夺带队名额，最后马奇更胜一筹带着队伍离开。

　　马风行一直耿耿于怀，却也无可奈何。

　　虽说最终没能带队前往中围战区，但马风行也是看到过关于洪宇的基本信息，六只漆黑神魔翼便是洪宇的象征。

　　“我早该想到了，怎么可能凭空出现一个半步城主级别的强者，我早该想到了……”

　　马风行的目光跳动着火热：“他有至尊金骨？桀桀，只要杀了他，这至尊金骨便是我的！而且，现在杀了他可没有人会知道洪宇也进入了核心区域，更不知道至尊金骨在我的手里，一旦拥有至尊金骨我实力必然会大幅度的提升！”

　　一念及此，马风行搭弓拉箭。

　　金色的箭矢“嗖”的一声疾射而出。

　　接连一百零八道金色箭矢，如同破空长虹，冲向洪宇。

　　洪宇冷然一笑：“你的这些箭威力可比马奇的弱上不少！”

　　“你见过马奇？”

　　马风行一愣。

　　洪宇不屑撇嘴，不再言语，灭神枪不断挥击，千万道金色枪芒轰轰炸响，虚空都在震颤，下方平静的湖面更是一阵波涛汹涌。

　　雷霆在虚空坠落，将湖面搅乱，恐怖的元力波动堪称的毁灭之灾。

　　“唰唰！”

　　湖水在洪宇的轰击之下，瞬间竖立起来一座足有百米高的水墙。

　　这些箭矢轻易洞穿水墙，纷纷炸开，掀起一片磅礴大雨。

　　当水墙消失，洪宇的身形却也是跟着消失不见。

　　马风行面色微变：“在哪里？他怎么不见了？”

　　突然……

　　马风行猛地低头，看向身下的湖水：“不好！”

　　可已经来之不及！

　　“轰！”

　　清澈的湖水之中，一道黑色的影子突然冲了出来，身后席卷着一条白色的巨浪，浪蝶翻涌，如同一条水龙。

　　洪宇的身形便是逆天而上。

　　瞬间冲到了马风行站立的位置，灭绝神光刹那间让马风行失去了行动意识，灭神枪由下而上直接从他的身体洞穿而过。

　　“轰！”

　　战气溃散，马风行的身体龟裂成了两半。

　　鲜血洒落，内脏纷飞，血肉肆意。

　　堂堂一尊天才强者马风行就此陨落，那张搭载着一柄金色箭矢的黄金大弓无力的垂落，再也没能发射出去。

　　洪宇将马风行身上宝物尽皆搜刮，一番查探，却是有了惊人发现……

　　“咦？这是什么东西……”


第673章 带你们去报仇

　　洪宇从储物戒指中取得一枚甲骨碎片。

　　甲骨显然是由一种强大荒兽的骨骼打造而成，上面有些岁月侵蚀的痕迹，却仍旧坚不可摧。

　　这份甲骨至少存在万年而不腐朽，可想而知它的主人何其强大！

　　“原来马风行之所以猎杀太古魔鳄，是为了得到它镇守的‘碧水仙草’！”

　　洪宇露出一丝惊喜神色。

　　碧水仙草，一种极为珍贵的灵药。

　　它的生长环境很是苛刻。

　　需要在湖底之中孕育千年，而且还要有着太古魔鳄这类天生带着魔气的荒兽镇守，以天地灵气和身上的魔气淬炼精华，长达千年才能够成熟。

　　实际上……

　　碧水仙草的药效对待荒兽而言乃是宝物，能够延长荒兽千年寿命，但对于人类亦或者战族而言却并没有什么太大的作用。

　　马风行之所以一定要得到碧水仙草，为的乃是炼制“圣华青烟”。

　　圣华青烟！

　　一种无色无味的烟雾，这种烟雾对待人类亦或者荒兽都没有效果，但它却可以散发出一种古怪的气息，让灵药迷醉。

　　甚至于千年级别的碧水仙草炼制而成圣华青烟，能够迷惑万年老药。

　　马风行便是为了在中央药园之中，迷惑万年老药将其采摘。

　　“乖乖，还真是瞌睡来了枕头！”洪宇哈哈大笑起来。

　　自己先前可是听猫魅儿提起过，万年老药都是有着灵智，甚至于懂得遁法秘术。

　　一个不留神可能就被它们溜走了。

　　如今机缘巧合下得到了碧水仙草，只需要炼制成圣华青烟，万年老药还不是探囊取物，唾手可得？

　　一念及此。

　　洪宇飞回到了太古魔鳄的尸体边上，精神力导引之下倒是很快发现了碧水仙草。

　　这等级别的灵药可不是轻易能够消化的！

　　遂即遁入湖中，以九龙虚天鼎按照甲骨之上所记载的炼制方法，成功炼制出了圣华青烟。

　　小心翼翼的放好之后洪宇继续赶路。

　　这一路而去，直到三天之后，他才是抵达了中央药园。

　　甫一到了中央药园附近，洪宇便已经是感受到了诸多强悍的气息波动。

　　不少强者都是感应到洪宇散发的强大气息，遂即传来善意的意识，不再窥探，当然也有着不少不怀好意，甚至怀着凛然敌意的意识始终锁定着洪宇。

　　不用猜也知道乃是四大神城的强者。

　　洪宇却无暇顾及，而是找了个山峰将其削去大半，做出一个平台，端坐在上面。

　　中央药园并非马上显化，而是需要一定时间才会出现。

　　这个时间多半是在圣地开启十五天到三十天之内，随机出现，在此之前甚少会有强者大动干戈，而都是静静等待中央药园开启。

　　这是不成文的规定！

　　正因为这样，四大神城的强者纵然感应到洪宇的到来，他们也是并没有马上动手。

　　“奇怪，猫女他们怎么还没来？”眼看着十五天约定的期限即将结束，猫女战士却迟迟未到，这让洪宇心中隐隐有些不安。

　　直到第二日清晨，猫女战士才是姗姗来迟。

　　一百名猫女战士，此刻却只剩下八十三人，而且每个人的身上都是带着累累伤痕，一脸的疲惫。

　　她们一看到洪宇便是飞了过来，双目赤红，贝齿紧咬着朱唇，气氛有些沉闷。

　　洪宇皱了皱眉：“其他人呢？路上遇到危险了？”

　　“大人……”

　　一名猫女战士红着眼欲要说话。

　　那带头的猫女却是狠狠瞪她一眼，道：“大人，我们路上出了点意外，没什么大事情！”

　　“闭嘴！”

　　洪宇朝着她吼了一声，看向先前那名猫女，道，“说，到底发生了什么？为什么我让你们遇到危险捏碎通灵玉令，你们却没有人听我的？”

　　洪宇的气势很强，威压压迫着几大猫女战士满头冷汗，寒蝉若将。

　　他现在真的是怒了。

　　自己曾与猫魅儿信誓旦旦的保证，一定将一百名猫女战士原原本本带回去。

　　现在中央药园尚未开启，大战都是不曾拉开序幕，这就折损了十三人？

　　这让自己如何与猫魅儿交代？

　　那名猫女在洪宇压迫之下不得不交代道：“大人，我们、我们在路上遭遇了陈涛神王……”

　　随着猫女战士的讲述，洪宇明白了事情经过。

　　原来其中一支猫女队伍遭遇了陈涛神王，奈何陈涛带着一大群强者，猫女战士也知道洪宇跟陈涛之间的恩怨，担心连累洪宇不曾捏碎通灵玉令，而是给其他猫女战士传去求救信号。

　　结果便是有着三人丧生，十人被陈涛等南北神城的强者俘获。

　　这些幸存的猫女战士也是拼了命才从他们的追杀中逃了出来。

　　“胡闹，你们简直是胡闹！”

　　洪宇大怒，遂即带着八十七名猫女战士便是朝着外面走去。

　　那猫女队长一愣，摊开双手阻止洪宇：“大人，您不能去！”

　　“滚开！”

　　洪宇抬手将猫女队长推到一边，他扫向剩下的猫女战士，“想报仇的就跟老子走，他娘西皮的，你们女王既然将你们交给我，我就必须保证你们的安全。陈涛竟敢对你们动手，老子今天不打扁了他就跟他姓！”

　　“大人，四大神城同气连枝，我们……”

　　猫女队长犹豫道。

　　洪宇目光一闪：“他们同气连枝，难道八大战族就任人欺凌吗？”

　　遂即洪宇分别以玉简烙印精神意志，让几尊猫女强者将其分别送给了圣虎部落、圣熊部落、黄金古猿部落和幽冥部落。

　　他自己则是大手一挥：“走，老子带你们报仇去！”

　　浩浩荡荡的猫女战士在洪宇带领之下，直接冲到了南北神城的强者阵营。

　　南北神城的阵营倒是有着一座座帐篷，篝火满营，他们竟然是在狂欢。

　　十名猫女战士被封印了修为，所在铁笼之中，一个个气息虚弱，神色黯然。

　　几个南北神城的强者正用棍子敲击着铁笼，或者倒来刺骨的冰水，带着猫女扑了过去，看着浑身湿漉漉，正在惨叫的猫女战士，众人无不是露出贪婪和火热。

　　“神王大人说了，等到晚上就好好玩弄他们！”

　　“可惜另外那些猫女给跑了，不然的话，咱们一个人能分到好几个呢！”

　　“最可惜的是灵猫女王和圣女，她们才是真正的极品，只可惜……唉……”

　　众人正在感慨。

　　陡然之间……

　　“噗噗！”

　　凌厉的能量光束从天而降，速度奇快无比，直接将这谈话的两人脑袋洞穿，直接钉死在南北神城阵营中央一株高高立起的桅杆之上。

　　“嗡！”

　　这些洞穿神将强者的元兵箭矢都是洪宇随手炼制，毕竟天马一族战王和战皇身上拔下来的羽翼太过显眼，不好随便暴露。

　　这些箭矢在微微颤抖，震动虚空。

　　两尊神将被人直接钉死在桅杆之上，这动静引起了整个南北神城营地中强者的注意，一道道矫健身形从帐篷之中冲了出来，怒目而视，寻找敌人。

　　“快看，是猫女！”

　　“那个是灵猫一族的强援，叫北辰！”

　　“不好，他们来闹事的，准备战斗！”

　　洪宇带着猫女战士凌空而立，站在南北神城营地上空，冷冷俯视下方，怒吼道：“陈涛，你个只敢对娘们下手的废物，给老子滚出来！”

　　“你个废物……”

　　“滚出来！来！来……”

　　洪宇的声音很是响亮，如同惊雷，震动一方天穹。

　　整个中央药园附近的强者尽皆听到。

　　夏康神城的营地之中，四大神城的神王强者正在商议如何争夺中央药园，陡然听到这震动天穹的声音，几大神王都是站了起来。

　　陈涛面色一阵阴冷，咬牙切齿：“是北辰那个王八蛋！”

　　凌霄看他一眼：“陈兄你先回去，我等马上过来！”

　　“好！”

　　陈涛点点头，目光阴冷无比。

　　待陈涛离去，凌霄王目光一闪，看向其他几尊神王强者，沉声道：“北辰此人乃是人类，而且来历神秘，更是助阵战族。乃是我们四大神城的共同敌人，今日，若是有机会便将他彻底留下！”

　　“好！”

　　四大神城同气连枝，纷纷点头。

　　遂即……

　　他们也是冲出了营地，朝着南北神城方向飞去。

　　与此同时。

　　这一声怒吼也是惊起了八大战族强者的注意。

　　圣虎部落之中……

　　虎威、熊韬、袁锋和覃辉齐聚在此，四人面面相觑，遂即熊韬笑道：“咱们这个北辰兄弟还真牛逼，竟敢在这时候找南北神城的麻烦！”

　　“只是我们曾与四大神城有约定，中央药园出现之前绝不大动干戈，若是这时候出手……”覃辉犹豫道。

　　虎威摆摆手，一脸霸气：“咱们又不是去打架的，只是去看看热闹！”

　　“……”

　　众人一愣。

　　遂即明白了虎威的意思，自己等人自然可以不插手，而且洪宇之前给他们的玉简也并非是让他们插手。

　　只是让他们在一旁观战，防止四大神城联手而已！

　　一念及此。

　　这四尊强者纷纷飞出了营地。

　　一时间。

　　南北神城的营地成了所有人的关注焦点，陈涛也已经是回到了南北神城营地，乍一看已经是火光冲天，整个南北神城营地之中强者不是被杀就是被俘获，几十尊强者死伤过半，火烧连营。

　　“该死，该死的北辰，给老子出来！”

　　陈涛怒吼连连。

　　菊花王前往中围区域，南北神城三大神王只来了他一人。

　　如今中央药园争斗尚未开始，已经损伤过半，连营地都被人烧毁，这简直是最狠毒的打脸！

　　这让陈涛怒不可遏，恨不得马上杀了洪宇。

　　在他的怒吼声中，营地之内缓缓走出一道身影，正是洪宇，他脸上带着玩味笑容，指了指周围熊熊燃烧的南北神城营地，看向陈涛……

　　“你可算回来了，我看你们蛮喜欢点篝火的，特地为你准备了一场盛大的篝火欢迎会，你可喜欢？”


第674章 天地法剑

　　“你可喜欢？”

　　洪宇指着周围熊熊燃烧的营地，脸上带着玩味的笑容。

　　这几乎让陈涛暴走。

　　营地象征着一方势力的脸面，除非是死仇，否则很少有人会直接将对方营地烧毁。

　　这么做无疑是狠狠在他们脸上抽击狠厉耳光。

　　容易引起两方势力生死火拼。

　　洪宇非但这么做了，更是一脸玩味的说着“篝火欢迎会”为了欢迎自己，这更让陈涛脸色一阵铁青，青白交接，咬牙切齿恨不得马上杀了洪宇。

　　他浑身在颤抖，目眦欲裂：“北辰，你欺人太甚！”

　　“欺人太甚？你有资格说这话吗？”

　　洪宇毫不畏惧，不卑不亢的道，“当初在灵猫一族招亲考验的时候，你我堂堂正正的比试，你输了怨恨我，这叫做不义。事后你更是教唆四大神城想要联合对付我们，这叫做不仁。如今更是对无辜的猫女战士下手，这叫做不信！”

　　“你这个不仁不义，言而无信的人渣，有什么资格说我欺人太甚？”洪宇言辞利落。

　　气势更是稳稳压制着陈涛。

　　一句连着一句。

　　句句诛心，字字锋利。

　　让得陈涛脸色阵青阵白，无言反驳，鼻孔之中都是喷涌出一道道盛怒的热浪，双眸赤红手中玄铁宝扇落入掌中。

　　“砰！”

　　宝扇撑开，对着洪宇便是杀来。

　　洪宇提起灭神枪冲了上去，一场大战，直接掀起。

　　“《贯空》——谁与争锋！”

　　洪宇一上来便是凌厉的攻杀招式。

　　右手手臂单手握着灭神枪，在空中陡然一震，手腕扭动间带动着灭神枪也是晃荡起来绚烂枪花，如同一轮金色的花莲陡然盛放。

　　一圈圈金色的能量波动若隐若现。

　　从大到小，又从小到大。

　　忽上忽下。

　　在枪尖之上凝聚而成锋利的金色枪芒，洋洋洒洒，恐怖而锋利的金色枪芒足有百米，朝着陈涛轰杀过去。

　　陈涛手中的宝扇挥击而出的狂暴劲风在碰到璀璨枪芒之后，却是如同豆腐撞在了刀锋之上，直接被洪宇搅动崩溃开来。

　　如今的洪宇战力再度提升。

　　比之那日考验更是强大不少，成就半步元神境的境界让他力量再度提升。

　　“吞天魔象！”

　　巨大的吞天魔象第一时间出现便是一脚朝着陈涛猛踹了过去，这一脚绝对狂猛爆裂，一脚踹去掀起了一阵滔天灵力波动，汹涌澎湃，如同海啸一般瞬间冲杀到陈涛面前。

　　“砰！”

　　吞天魔象这一脚的力量何等强大？

　　生生将陈涛踹飞出去。

　　陈涛体内气血翻腾，无比难受，他的脸色都是涨的通红，双目涌动着骇人光芒：“芭蕉神扇！”

　　他的身后陡然凝聚而出一道巨大的扇子。

　　这扇子的形状如同芭蕉。

　　通体青绿之色。

　　在上面有着一道道奇异的纹路，如同神祇描绘而成的神纹，光芒流转，一丝丝奇异的能量浩浩荡荡。

　　“天神之风！”

　　陈涛双手握住了芭蕉神扇，陡然挥击而出。

　　青色的流光环绕着芭蕉神扇，九道青色的风暴狂龙发出阵阵惊天咆哮，朝着洪宇冲击而来。

　　这就条青色风暴长龙扭动着身躯，无比的犀利和干脆。

　　它们从八个不同的方向冲来，每一条都蕴含极强的能量气息波动，浩浩荡荡，洋洋洒洒，吹动着下方的山峰都是“轰轰”颤栗，仿佛随时都可能被这狂风给席卷起来，直接卷上虚空一般。

　　“好厉害的风之奥义，这陈涛能够获得神王称号，的确是不凡！”

　　洪宇暗暗惊叹。

　　遂即深吸口气，浑身绽放着青色的光辉，青色龙鳞覆盖周身。

　　寒钰千颜之下的面容带着一丝疯狂神色。

　　他刚刚已经查看过那十名猫女，修为完全被废掉，再被他们俘获显然是打算当作男人的玩耍宠物。

　　这等行为让洪宇震怒。

　　“风雷万兽决！”

　　洪宇大吼一声。

　　左手雷霆，右手风煞。

　　一头巨大的蒙古蛛蛤在雷霆和风煞的光辉凝聚之下，陡然成型。

　　这头蒙古蛛蛤“咕噜噜”的叫唤一声，便是张开了大嘴，喷出一股恐怖的能量光束，蕴含着雷霆和风煞的力量。

　　风煞是什么？

　　这是风形成的厦！

　　它在风中的地位，相当于人类之中的杀神一般！

　　陈涛挥击而来的九条风暴狂龙在面对风煞的时候，如同有着灵性一般，发出阵阵颤抖的声音。

　　“轰轰轰！”

　　当蒙古蛛蛤蕴含着风煞和雷霆之力的毁灭光辉冲刷而过，九条狂风暴龙瞬间湮灭，化作淡淡青光在虚空洒落。

　　毁灭光辉杀向陈涛。

　　陈涛的目光跳动着惊惧神色，这蒙古蛛蛤的攻击太过恐怖，当即后撤之间身形爆退数百米。

　　可洪宇早就预料到他将闪避，发动了无比恐怖的速度，追上了陈涛。

　　“紫极神光！”

　　左眼之中黑色光辉一动，雷帝神眸催动了紫极神光第二重——湮灭神光！

　　漆黑的光束陡然疾射而出。

　　霎那间便是冲到了陈涛面前，陈涛下意识以手中芭蕉神扇抵挡，“哧哧”一阵雷霆瞬间遍布芭蕉神扇，恐怖的雷电刺激之下让得陈涛下意识松开了手掌，手中的芭蕉神扇瞬间脱落。

　　与此同时。

　　洪宇抽身而上，一脚踹在陈涛的脸上。

　　“哇！”

　　陈涛马上被他一脚踹飞，从天上跌落，“轰”的一声砸在地上。

　　“该死！”

　　陈涛落地瞬间反弹而起，蓬头垢面，嘴角含着鲜血。

　　他吐了口血水。

　　怨毒的目光看向洪宇：“这是你逼我的！”

　　“乾坤无极，天地法剑！”

　　陈涛突突然怒吼。

　　他的背后涌现而出一柄强大无比的漆黑神剑，这柄神剑的气息浩荡无比，甫一出现便是带起一阵阵黑色的光辉，仿佛一尊尊怨灵邪魔环绕着剑身在飞转。

　　陈涛单手握住了黑色魔剑，眼中露出一丝森然：“世人都以为我陈涛最擅长的兵器为扇子，实际上，剑才是最强的底牌！北辰，你能够逼得让我使用这柄天地法剑，你纵然死也值得骄傲了！”

　　话音刚落。

　　陈涛手中魔剑陡然挥击而出：“魔动天下！”

　　这一剑，漆黑森然。

　　光辉夺目，霎时间来到洪宇的面前，这是无比凌厉的黑色剑光，仿佛能够撕裂苍穹。

　　如同一尊魔头从天而降，张开血盆大口，杀向洪宇。

　　远处……

　　姗姗来迟的凌霄王等人看到这一剑，都是目露骇然：“陈涛竟然有如此强大的剑技？此人的城府太深了！”

　　“北辰也是深藏不漏啊，竟然能够逼得陈涛动用底牌！”

　　“此人必须除掉！”

　　四大神城几尊神王相视一眼，露出森然杀意。

　　可他们正准备动手，却是发现自己竟然被几道强大的气息锁定，赫然是熊韬等人。

　　虎威脸上带着霸气的笑容：“哎呀呀，好不容易有如此精彩的对决，应该不会有人不开眼的去打扰他们吧？”

　　“哼，谁敢破坏俺看戏的心情，俺弄死他！”

　　熊韬闷声闷气，看似憨厚老实，实则没有一人胆敢小看他！

　　“这是我们人类之间的争斗，熊韬、虎威，你们要插手？”凌霄王皱眉道。

　　熊韬哈哈大笑道：“那北辰可是灵猫一族强援，他算是我们战族这一边的，你们说我们能不能插手？”

　　“你……”

　　凌霄王身侧一名强者怒道。

　　熊韬挥击拳头：“怎么？你想跟我打架？”

　　“我……”

　　那人脸色一阵铁青。

　　熊韬的力量绝强，半只脚踏入城主级别，他可不敢与其争斗。

　　凌霄王的脸色一阵变化，知道有这几人在旁边，自己断然不可能对洪宇出手，目光幽深跳动，喃喃道：“陈涛这柄魔剑似乎是来自于那个地方，以他的能力驾驭此剑，应该能够将北辰斩杀的！”

　　遂即众人看向空中激战而人。

　　面对着如同魔尊盖世的一剑，洪宇目光一阵剧烈跳动。

　　这柄魔剑不但极为锋利和强大，更是隐藏着一尊魔头，散发出浩荡的魔威能够影响心神。

　　若不是自己的精神力再度突破到了元神境巅峰层次，只怕在这魔头魔威影响之下，都是要被生生压制，变得束手束脚，失去战机。

　　“看来只能动用这一招了！”

　　洪宇深吸口气。

　　他陡然冲天，前方掀起一片迷蒙雾气，浩浩荡荡，这是天地灵气在疯狂的凝聚而成。

　　陡然之间……

　　洪宇身陷出现一尊金色的光辉。

　　这金色光辉如同一尊纯金大门，越来越大，正是罗生门。

　　在洪宇召唤之下罗生门逐渐膨胀，直接达到了百丈高度，上面符文流转，一尊门神浮雕缓缓浮现。

　　他的眼眸陡然睁开。

　　“唰！”

　　一道犀利金光从门内汹涌而出。

　　这是一面盾牌，绚烂如金黄，仿佛一轮骄阳挡在面前。

　　“哧！”

　　魔气滔天的尖峰甫一撞击在金光盾牌之上，两者竟然是同时消失。

　　仅仅是这么刹那，洪宇体内元罡之力已经是消耗超过三成，遂即目光一冷，双手镇压而下“轰隆隆”的震空之音浩荡天地之间。

　　罗生门浩浩荡荡直接朝着陈涛镇压而去。

　　“不好！”

　　陈涛面色陡然一变，手中魔剑再度斩来，却是无法抵抗罗生门，眼看着便是要将他活活镇压而死。

　　却在这时……

　　大地之中陡然冲出一条金黄色的巨龙，“吼”的一声冲入天空将罗生门都是生生挡住，一股股五色斑斓，无比刺目的宝光直冲云霄。

　　所有人都是被眼前一幕惊呆，而曾经经历过这一幕的强者却是纷纷露出狂喜之色……

　　“中央药园显现了！”


第675章 要么换，要么战！

　　中央药园显化了。

　　到处都是迷蒙的药气宝光，从地下直冲而上，汇聚形成一条条药气长龙。

　　或者缤纷绚烂，或者凌然暴躁，或者让人心旷神怡……

　　这些药气宝光与人类一般，都是有着独特的性质。

　　中央药园不知道存在了多少岁月，只知道在真龙战场诞生之前，它便已经是存在于天地之间。

　　曾有大能者推断，这中央药园与百花妖后有着千丝万缕的联系。

　　百花妖后。

　　那可是能够与至尊抗衡的强横存在，她所传承下来的药园，其中蕴含着无与伦比的财富和珍贵灵药。

　　只不过……

　　迄今为止，尚且没有人能够进入到中央药园最核心的区域。

　　饶是如此，便是在外围区域搜刮一次下来，那都是能够获得诸多好处。

　　甚至曾有人得到了一株万年老药的根须，带回去栽种起来，稍有成长便是化作千年级别的老药，无比的珍贵。

　　也有人曾经在这里得到一处神药胚胎。

　　当作镇族至宝。

　　这些都是有据可查的事情！

　　更有传言表明，在中央药园的核心区域，有着一株超过十万年的至尊宝药。

　　灵药从七品开始可以称之为神药，一般的神药都是万年以上的级别。

　　八品则大约是五万年才能够成熟。

　　至于十万年以上的统称为至尊宝药，也是九品行列的奇物，寻常强者便是终其一生也未必能够看到一株至尊宝药，它实在是太稀少了。正因为这样，不管是八大战族亦或者四大神城，都是从没有放弃过寻找进入中央药园核心区域的办法，只是迄今为止尚且没有人能够成功。

　　今日中央药园终于是再度出现，更是连罗生门都是能够撼动。

　　瞬间便是吸引了所有人的注意。

　　洪宇连忙收起罗生门，体内气血一阵翻腾，目光幽幽无比的火热：“这便是中央药园吗？万年何首乌就在这里面？”

　　“好浓郁的药气宝光，竟然能够凝聚出药气长龙！”

　　洪宇舔了舔嘴角，一脸火热。

　　尽管自己尚且不能够完全催动罗生门，但罗生门的存在也是无比的沉重和强势。

　　难以撼动！

　　但这药气宝光竟然能撼动罗生门，可想而知其中蕴含着何等庞大的宝药，甚至是万年老药，这绝对是一处宝地！

　　在洪宇刹那分神之中，凌霄王率先出手，将受伤不轻的陈涛救了回去。

　　陈涛吞下灵药，静静修复着受伤的身体，怨毒的目光始终盯着洪宇，恨不得将洪宇生生吞了。

　　洪宇自然察觉到陈涛的离去，倒也没有追击，在他的心里这中央药园更加的重要。

　　“嗡！”

　　一尊夸父一族强者一步跨出。

　　先前的战斗动静虽然大，却是难以惊动夸父一族的强者，直到中央药园出现，他们才是现身。

　　这尊夸父强者洪宇也曾见过，名叫夸龙，他那巨大的眼眸扫视着众人，淡淡道：“中央药园已经出现，一切纷争暂且停止。按照规矩，中央药园外围区域分成十二部，前面半个月谁也不能越界前往他人区域争夺宝药，半个月后我夸父一族不再限制任何人！”

　　“我等自然明白！”

　　众人点头。

　　遂即夸龙开始分摊各方势力的区域。

　　这区域的划分乃是根据各方势力的实力对比进行，已经传承多年，其中以夸父一族和夏康神城归属区域最大。

　　毕竟一个是真龙战场最强战族，一个是真龙战场最强个人武力的所在势力。

　　他们分到最大区域，自然是没有任何人有异议。

　　甚至说……

　　其实这个分配对于其他人而言都没有什么问题。

　　只不过，洪宇却是很不满意啊！

　　“夸龙前辈，凭什么我们灵猫一族的区域最小？天马一族为八大战族第七位，可我们只有天马一族的一半大小区域？这也就算了，凭什么南北神城、东方神城和西门神城每一方分到的区域都是我们的三倍？”

　　洪宇瞪着眼睛看向夸龙。

　　夸龙扫了洪宇一眼，闷声闷气道：“这是当初几大势力共同分配的结果，灵猫女王也没有异议！”

　　陈涛冷着脸嗤笑道：“一个依靠将圣女嫁给别人寻找靠山的贱货种族，能够分配给他们这么点区域，我们都觉得太大太浪费了！”

　　天马一族强者也是淡淡道：“北辰，你就知足吧！若不是看在灵猫一族这些年给我们几大势力输送了不少美丽的女仆，连这一点地盘都轮不到！”

　　洪宇顿时大怒。

　　这些家伙你一言我一语，不断打压灵猫一族。

　　甚至直言不讳说灵猫一族以输送女仆保存地位，这简直是赤裸裸的打脸。

　　若自己跟灵猫一族不过是交易关系，洪宇倒也不至于如此愤慨，可现在自己可是堂堂灵猫女王的男人，自己女人被欺负被侮辱如果还不狠狠的打回去，那还能叫男人吗？

　　于是乎……

　　洪宇咧嘴一笑，看向夸龙：“夸龙前辈，按照大家的说法，在下是否能够理解为分配区域的大小，乃是根据各族的武力决定？”

　　“可以这么理解！”

　　夸龙想了想，点头道。

　　洪宇深吸口气：“这就好，既然如此，那夸龙前辈我觉得这个分配很不公平。某些势力的实力甚至还比不上我灵猫一族，却能够得到很大的区域分配，在下认为我灵猫一族完全有实力跟他们换一换地盘！”

　　“呃？”

　　夸龙一愣。

　　众人都是瞪大了眼睛：“……”

　　灵猫一族的战力如何谁不知道？

　　猫魅儿虽然有着城主级的战力，但灵猫一族也就一个猫魅儿拿得出手啊！

　　这家伙竟然说他们的实力比在场许多势力要强？

　　陈涛冷笑道：“真是大言不惭……”

　　他话没说完，洪宇已经是瞪着眼道：“你叫陈涛是吧？南北神城来的对吧？”

　　陈涛一愣，虽然不知道洪宇什么意思，却还是点点头，一脸傲然地说道：“在下陈涛，正是南北神城的神王！我南北神城两大城主……”

　　“得得得，别吹嘘了！”

　　洪宇摆摆手，然后一脸认真的看着陈涛，指了指不远处还在燃烧的南北神城大本营，“你看看，南北神城如果真的跟你吹嘘的一样厉害，怎么会连自己大本营被人烧了都没人管？”

　　“你……”

　　陈涛脸色一黑。

　　他很想说洪宇趁着自己参加四大神城神王聚会的时候偷袭，才是将南北神城大本营都烧了。

　　可洪宇根本不给他这个机会，继续嘲讽道：“我知道象你这样的小人肯定会为自己找借口，一定会说这都是因为你不在之类的话。那我问问你，你刚刚是不是赶回来了？你回来以后是不是跟我交手了？最后谁输谁赢来着？如果不是中央要远出现，你现在都已经被老子拍死了！”

　　“就你这样还好意思叫嚣着有实力？丢不丢人啊？”

　　洪宇挖了挖鼻子，一脸鄙夷的看着陈涛，“现在摆在你面前有两条路，一个就是拿你分到的区域跟我灵猫一族换。当然，你也可以选择不换，不过如果不换的话，我只能硬抢了！”

　　“混账，你欺人太甚……”

　　陈涛勃然大怒，牵动了伤势，又一口血喷了出来。

　　凌霄王眉头大皱，正准备出手，突然想到什么似得，脸上带着玩味和淡然止住了未曾说话。

　　那陈涛抹去嘴角的血迹。

　　蛇王迟迟没有归来，加上第一神王正在闭关，所以此次南北神城带来的强者并不多，都是在先前洪宇偷袭中死伤大半，活着的也多半是被废了。

　　现在若是跟灵猫一族冲突显然不理智。

　　一念及此，陈涛看向凌霄王：“凌霄，只要你帮我，到时候分你一半区域！”

　　凌霄王眼眸一亮，他等的便是这句话，遂即点点头道：“好，我帮你！”

　　说着凌霄王便是站了出来：“南北神城的区域有一半乃是我夏康神城的，北辰，如果你觉得你有实力同时对抗我两大神城，你可以试试！”

　　他脸上带着傲然和得意的神色，淡淡道：“我想，有我夏康神城相助，在场应该没有人会不理智的帮助灵猫一族吧？”

　　然而……

　　他的话刚刚说完，那熊韬却是呵呵笑着走到洪宇身边，与洪宇勾肩搭背道：“兄弟，有人欺负你啊？我圣熊部落最近闲的蛋疼，连打架都没机会，这次决定跟你站一块，找个打架的机会活动活动手脚！”

　　虎威也走了过来，眯着眼睛：“我圣虎部落也好久没运动了，北辰兄弟，只要你答应回头帮我炼制丹药，我也帮你！”

　　“还有猿某！”

　　袁锋走了过来。

　　“还有我！”

　　覃辉也是走了上来。

　　一时间……

　　洪宇这边足足汇聚了四大战族，而且偶是顶尖战族势力，稳稳压制着南北神城和夏康神城。

　　片刻前还无比自信的凌霄王此刻脸色漆黑如碳，自己刚刚可是信誓旦旦认为没有人敢帮助洪宇，结果现在竟然这样，这简直是搬起石头砸自己的脚！

　　洪宇嘿嘿一笑，挑着眉头看向陈涛和凌霄王：“赶紧拿主意吧，还不还？不换，那我只好抢了！”

　　面对摩拳擦掌的四大战族和气势如虹的洪宇。

　　凌霄王眼神一阵闪烁，幽幽一摊：“陈涛，答应他吧！”

　　“……”

　　陈涛眼中露出无比愤怒的火光，但也知道形势如此，自己不得不屈服，只能冷着一张脸，咬牙切齿道：“我、我、我换……”


第676章 大丰收

　　一众猫女战士有些恍惚，遂即兴奋的欢呼雀跃。

　　一个个簇拥着洪宇，那丰润饱满的身躯几乎将洪宇淹没，让得一旁熊韬等人狂吞口水。

　　满满的都是嫉妒！

　　虎威忍不住跺了跺脚，郁闷道：“苍天啊大地啊，像我这么帅气而且还是圣虎部落少族长的天之骄子，怎么就连女朋友都没有？”

　　“老爹说，好白菜都是给猪拱掉的，可是……”

　　熊韬瞪着眼睛，一脸郁闷的道，“俺宁愿自己是头猪啊，好幸福的说……”

　　袁锋和覃辉对视一眼。

　　他们也是有些羡慕，却更多是苦笑。

　　夸龙有些郁闷，深深看了眼洪宇，遂即道：“既然南北神城愿意交换，那灵猫一族与南北神城区域互换，现在开始的十五天之内，任何势力都不能够踏足其他人的领地。否则的话，将视为挑衅所有战族，将遭到其他势力联手打压！”

　　“明白了！”

　　众人纷纷点头。

　　洪宇眼睛滴溜溜一转，道：“夸龙前辈，如果哪个倒霉蛋的区域刚好有荒兽之类的东西出没，把他们领地上的灵药偷走了，这该如何辨别？”

　　夸龙道：“待会儿进入其中，我夸父一族自然有办法在每个人身上留下几号，能够掌控大家的位置。十五天之后，记号才会消失。所以，即便是真的有荒兽碰巧进入其中，我们也能够辨认出来有没有其他区域的强者越界！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，谁也没发现他眼中有着一丝狂热和窃喜。

　　遂即众人纷纷进入其中。

　　这十五天时间并不会有冲突，所以洪宇第一时间便是将众猫女战士遣散开来，随后他自己找了个隐蔽的角落将正在睡觉的呼呼拎了出来。

　　刚刚出来呼呼就瞪大了宝石般的眼睛，滴溜溜的四处打转，口中流淌着一道道晶莹，洪宇嘿嘿一笑：“小家伙，嘴馋了吧？”

　　呼呼连连点头。

　　它的双眼放光。

　　洪宇笑道：“你给我听着，现在给你一个发大财的机会。”一边说着，洪宇将十二个区域分部传给了呼呼，“除了这个灵猫一族的区域不能动外，其他区域随便你去抢。哦对了，尤其是四大神城这边，你好好光顾光顾！”

　　“呼呼！”

　　呼呼两眼放光，口水不断流淌下来，突然闭上嘴巴，一脸警惕的看着洪宇，在使劲的比划着。

　　洪宇苦笑着摸摸鼻子。

　　这小家伙原来是在说，先前自己辛辛苦苦从火云神教遗迹中挖到的宝药都被洪宇吞掉了，这一次得事先说好分配比例。

　　洪宇捏了捏可爱的小家伙道：“你这家伙跟着小不点混久了，竟然也变得这么市侩。你要知道，咱们是伙伴是好朋友，怎么能这么庸俗的计较这些？”

　　“呼呼呼！”

　　呼呼被洪宇哄的一愣一愣的，遂即有些茫然的看着洪宇，挥挥手，似乎在说：我读书少，你可别骗我！

　　洪宇满头大汗。

　　他被呼呼那天真的眼神看的一阵不自在，轻咳一声道：“安啦，我不会骗你的！”

　　遂即这一人一兽就蹲在地上拉钩上吊一百年……

　　结束之后，呼呼才是心满意足的扭动着肥嘟嘟的毛茸身躯离去。

　　呼呼刚刚离去，洪宇就听到玄天塔内传来小不点“啧啧”的怪笑声。

　　洪宇脸色一红，怒道：“笑个屁啊！”

　　小不点嘿嘿道：“骚年，你现在真的越来越有本座真传了！嘿嘿，呼呼那个小家伙被你哄的一愣一愣的，被你卖了当免费劳动力还一个劲的感激你，哈哈哈，笑死本神了……”

　　“咳咳！”

　　洪宇有些尴尬的摸摸鼻子，道：“话可不能这说，我也没有亏待他不是！对了小不点，呼呼有天赋异禀寻找灵药非常轻松，你有没有什么特殊的手段？”

　　这中央药园虽然灵药遍地。

　　但是经过这么多年的搜刮，加上它的范围非常广博，所以寻常强者想要寻到一株灵药都是颇为费力。

　　小不点神秘一笑：“方法我自然是有的……”

　　……

　　与此同时。

　　各方势力都是进入到各自的区域，分散开来，紧锣密鼓的进行着灵药搜寻的过程。

　　夸父一族强者携带着一种荒兽，叫做三尾灵貂，非常的聪慧，更有着寻找灵药的天赋神通。

　　可中央药园环境太过复杂和奇异，虚空中迷蒙着无数的灵药香味。

　　眼中干扰了三尾灵貂。

　　他们一般都是需要一个多小时才能够找到一株灵药，这已经是让夸父一族强者无比的兴奋：“夸龙大哥，有这三尾灵貂寻找灵药的速度果然快了很多。这么下去，十五天时间足够咱们寻找到几百株灵药了！”

　　中央药园中的灵药最低也是四品。

　　外围区域绝大部分是四品、五品和六品灵药，少数会出现万年老药级别的七品神药。

　　夸父将手中那株五品灵药收了起来，点点头道：“咱们夸父一族历史上收刮最多的一次，在十五天时间里得到了四百株灵药，如今有三尾灵貂帮助，咱们很有可能超过五百，到时候有很大的机会破掉先祖创下的记录！”

　　“哈哈，其他势力肯定都在苦苦挣扎！”

　　几尊夸父强者哈哈大笑。

　　夏康神城所在区域。

　　凌霄王的身边有着两个面色发黄的青年，他们修炼一种奇功，名叫《后土神诀》。

　　修炼这种功法会让他们的身体渐渐变得泥土一般颜色，到了最后甚至能够跟大地融合在一起，与大地产生共鸣。

　　他们两人乃是凌霄王带来的秘密武器，他看着二人道：“如何？这附近有没有灵药？”

　　“有，这附近一百公里内有一百三十二株灵药，分别是四品和五品左右。”其中一人抬头说道。

　　另外那人点点头：“按照我们发掘的速度，大概需要三天时间才能够将它们完全采摘到手！”

　　“三天一百三十二株灵药，这已经非常快了，有希望破掉当年十五天四百的记录！”

　　凌霄王的脸上带着无比自信和得意，喃喃道，“夸父一族保持着四百株的记录，让他们得意了这么多年，也该把记录的位置交给我们夏康神城了！到时候，咱们拿出数百株灵药，我倒是要好好看看夸父一族如丧考妣的表情！”

　　“哈哈哈……”

　　众人纷纷大笑着。

　　他们却不知道，在南北神城所在区域中，陈涛正一脸愕然的看着眼前。

　　众人为了中央药园都是使尽了手段，他自然也是带了底牌，乃是一个地昆虫母巢。

　　在母巢中有着一头地昆虫母虫，以及超过十万只地昆虫。

　　陈涛刚刚将地昆虫放了出去，便是得到母巢的反馈，前方发现了三株灵药，当他刚刚挖了这三株灵药大约半个小时后，又传来消息，再度发现了四株灵药的下落。

　　陈涛脸上带着得意和狰狞的笑容：“有这地昆虫在手，灵药还不是随地捡起？北辰啊北辰，你竟然敢从本王手里抢走那一块领地，但你万万没先到本王有地昆虫母巢在手吧？十五天后，我一定会用一大堆的灵药让你后悔莫及！”

　　与此同时……

　　洪宇所在的区域，他正在小不点的指引之下，肆无忌惮施展神魔翼。

　　一扑一个准。

　　不断挖掘着灵药。

　　平均下来一个小时他能够挖到超过十株灵药，就此下去，十五天时间他至少也是几千株灵药在手啊！

　　“哈哈哈，小不点你的这个方法还真够牛的！”洪宇哈哈大笑道。

　　小不点得意道：“这是自然，本神当年跟着主人可是曾在星空中到处寻找珍贵的矿脉和宝药。不过，那时候主人最差也是挖的圣药，圣药以下他根本看都懒得看一眼！”

　　“哦？师尊这么牛逼？”洪宇饶有兴致道。

　　小不点点点头，一脸骄傲道：“主人当年牛逼，他如果还活着的话，像南疆玄域这样的一块大陆，在他手里随手就能被覆灭！只可惜，我已经好久没有得到主人的消息了……”

　　小不点有些伤感。

　　洪宇幽幽一叹，道：“小不点，你放心吧！我一定会带着你找到师尊的！”

　　“嗯！”

　　小不点点点头，然后指着东面道，“洪宇，东面三百六十米有一株六品灵药，快点！”

　　“好嘞！”

　　洪宇马上冲了过去，不一会儿又是六品灵药到手，摸了摸鼻子，喃喃道，“不知道呼呼那家伙收获如何了！”

　　时间一日又一日过去。

　　转眼已经过去十天，随着时间的推移，众人挖掘到灵药的速度已经是变得越来越慢。

　　除却拥有三尾灵貂的夸父一族，两位修炼《后土神诀》的夏康神城，拥有地昆虫母巢的南北神城和洪宇之外，其他势力有时候一天也未必能够找到一株灵药。

　　直到十一天开始。

　　连夸父一族、夏康神城和南北神城也是渐渐没法找到灵药了。

　　很多时候便是三尾灵貂、地昆虫或者夏康神城的强者发现了灵药的位置，可当他们赶到的时候，那灵药却被人挖走了，空空如也。

　　这样的情况越来越常见。

　　以至于剩下的四天里，三大势力除了夸父一族运气好找到一株四品灵药外，其他人都是一无所获。

　　“混账，到底是谁？哪个挨千刀的偷药的小贼竟然敢在太岁头上动土？”凌霄王一脸铁青的望着身前这个土坑，里面浓郁药香弥漫，这是一株七品神药啊！

　　可仍是被人捷足先登了！

　　“王八蛋，千万别让我知道你是谁！”

　　陈涛脸色铁青，他刚刚得到地昆虫传来消息发现一株七品神药。

　　结果兴冲冲赶到，陈涛第一时间就是伸手去挖，结果没挖到神药反而蛮熟热乎乎的米田共，他脸色青白交加：“这该死的偷药小贼，你竟然如此戏弄老子，老子跟你势不两立！”

　　与此同时。

　　某个刚刚拉了一炮屎埋在坑里不小心坑了某人的黑白萌兽，正屁颠颠的跑回到他主人身边……


第677章 封灵大阵

　　“我擦！”

　　洪宇瞪大了双眼，望着呼呼洋洋洒洒抛出来的灵药，他直接傻眼了。

　　虽然早就知道呼呼在找灵药的这方面很牛逼！

　　但从没有想到，这短短十五天时间呼呼竟然找到四品灵药三千六百株，五品灵药两千三百二十五株，六品灵药七百八十六株。

　　甚至连七品神药都是足足有着三株入账！

　　这简直是太牛逼了！

　　呼呼这家伙一个人就顶得上八大战族和四大神城的收获总合了！

　　“哈哈哈，呼呼，你丫太牛逼了！”洪宇抱着呼呼毛茸茸的身子，一顿猛啃。

　　呼呼抬起一对毛绒爪子推搡着洪宇。

　　似乎在嫌弃洪宇一般。

　　洪宇倒也不介意，随后一人一兽蹲在地上开始分赃，洪宇嘴里数着：“你一株，我一株，我一株再我一株，然后你一株……”

　　呼呼迷迷糊糊，总感觉哪里不对级。

　　可它就是想不明白。

　　然后……

　　它就稀里糊涂的被某人坑了！

　　洪宇得意的收起一大堆灵药，乐滋滋的，嘴角几乎要裂开到耳根了。

　　这一次中央药园外围区域的收获已经如此巨大，这些灵药足够自己炼制诸多《神农药典》上面记录的灵丹，不管是自己亦或者洪盟那一边都能够支撑很长一段时间灵药供应，足够洪盟整体实力提升一大截。

　　“半个月期限快结束了！”

　　洪宇看了看时间，遂即给猫女战士发去了信号。

　　大约三个小时后，猫女战士便是与洪宇汇合，洪宇大手一挥，道：“走着，哥带你们抢劫去！”

　　一众猫女战士无比兴奋。

　　在过去几次进入中央药园，灵猫一族强者都是处于被压迫和掠夺的对象。

　　她们每一年都是在中央药园待满十五天，马上就会离开这里，找个安全的地方躲起来，以免被人抢走辛苦得到的灵药。

　　如今因为有洪宇的出现，她们竟然也有前去抢夺别人的机会了！

　　这对于一众猫女战士而言，可是从没有想象过的事情啊！

　　当然，洪宇也不可能随便找个人都敢掠夺。

　　比如夸父一族，那可是绝对的超强战斗力，只要对方不招惹自己，自己也是不会傻乎乎的去招惹他们。

　　至于夏康神城这块骨头也有些难啃，对方毕竟来了两大神王，除非联合虎威等人，否则绝对不能对他们下手。

　　一番思量。

　　洪宇决定将第一个掠夺的目标定在南北神城的身上：“陈涛那家伙睚眦必报，我多次让他丢脸，更是狠狠教训了他一顿。他肯定怀恨在心，嘿嘿，这一次就先从他开始，如果能够找机会将他斩杀那是再好不过的！”

　　遂即洪宇等人齐刷刷奔行往南北神城所在区域。

　　不料一番搜寻竟然没有发现陈涛的踪迹。

　　洪宇暗暗郁闷：“这家伙还真够狡猾的，竟然早就跑了？”

　　正无奈之际，洪宇突然感到储物戒指中通灵玉令动了动，他先前让人送信给熊韬等人的时候。

　　在允诺众人好处的同时，也是给了他们一份通灵玉令，让他们若是发现了万年何首乌踪迹便是通知自己。

　　遂即将通灵玉令取出，却是熊韬发来的消息：“北辰，告诉你两个消息。陈涛已经到了夏康神城那边，与凌霄王联合在一起，似乎曾经去过你们所在区域，打算掠夺你们。除此之外，凌霄王发现了万年何首乌的踪迹，正在他们那块区域一座山脉之中寻找……”

　　“确定是万年何首乌吗？”

　　洪宇一阵激动，传信问道。

　　熊韬回应道：“七成的几率是万年何首乌。不过凌霄王他们也是没法抓到它，如今只能确定它还在那座山脉之中，似乎凌霄王正准备布置‘封灵大阵’，抓获万年何首乌！”

　　“封灵大阵？这凌霄王还真是舍得下血本啊！”

　　洪宇砸了砸嘴。

　　封灵大阵，一种极为强悍的大阵，能够封闭一片天地之中的所有灵物。

　　万年何首乌正是灵物之一。

　　若是真的被困在封灵大阵之中，它将无所遁形，会被凌霄王轻易找到并且挖出。

　　若是万年何首乌到了凌霄王的手中，那么对与自己而言可不是什么好事情，这牲口和自己关系可不和睦，若让他知道自己急需万年何首乌，指不定要如何抬价！

　　一念及此。

　　洪宇深吸口气：“必须在凌霄王之前抢到万年何首乌！”

　　遂即洪宇同时传音给熊韬、虎威、袁锋和覃辉：“诸位，那万年何首乌在下志在必得。只要四位帮我得到它，日后绝对每人送上一柄七品元兵，以及十枚七品神丹！”

　　只要突破元神境。

　　洪宇便是能够操纵九龙虚天鼎炼制七品以上的东西，至于炼制元兵的材料和神丹的材料，这对于掠夺了诸多强者身上宝物的洪宇而言虽然沉重，却也不是拿不出来的！

　　最爽快的当然是熊韬：“好，俺帮你！”

　　“算上我！”虎威道。

　　“猿某算一份！”袁锋淡淡道。

　　“嗯！”

　　覃辉一如既往的冷淡。

　　在联合了四大强者之后，洪宇便是与他们约定了时间和地点，半日之后成功在夏康神城所在区域入口汇合。

　　熊韬道：“俺的人刚刚传来消息，凌霄王他们的封灵大阵已经布置得差不多了。大概还有半个小时就会开启阵法，抓捕万年何首乌！”

　　“很好，我们现在就过去！”

　　洪宇道。

　　这里到凌霄王等人所在的山脉并不需要半个小时，不过洪宇等人控制着速度，更是刻意隐藏着行踪。

　　直到四十分钟左右才是抵达了那座山脉的附近。

　　远远看去，便是可以看到凌霄王已经是开启了封灵大阵。

　　此刻整个山脉都是被笼罩在巨大的阵法之中，在阵法的八个方向，分别有着一口巨大的阵眼。

　　阵眼当中分别是一件阵旗。

　　正散发着浓烈黑光，如同联通了天地的光柱，正在疯狂吞噬着阵法笼罩区域内的天地灵气。

　　这些灵气不断被抽空，里面本是药香弥漫，灵气扑鼻。

　　此刻却已经是变得一片狼藉。

　　万物萧条，如同荒山。

　　“好霸道的封灵大阵！”洪宇倒吸一口凉气。

　　“快看，凌霄王他们似乎发现了万年何首乌的踪迹！”熊韬突然说道。

　　洪宇目光一凝。

　　《幻灵天眸》流转银色光芒，视力变得愈发的犀利，能够看穿远处的东西，洪宇发现在山脉中有着一个渐渐干涸的湖泊。

　　此刻，正有一株如同仙人掌般，浑身漆黑的神药如同人一般正冒出头来。

　　它有些焦急的四处乱窜。

　　这便是万年何首乌！

　　“发现万年何首乌，动手！”洪宇低吼一声。

　　众人遂即不再隐藏身形，爆发出强大的速度，朝着封灵大阵冲去。

　　封灵大阵的边缘，正在寻找着万年何首乌下落的凌霄王神色突然一变：“不好，消息泄漏，有人要来抢夺万年何首乌！”

　　“该死，是熊韬他们！”

　　“还有虎威，袁锋和覃辉！”

　　“他们几个怎么会联手？不对，还有北辰那混蛋……”

　　陈涛的脸色一阵苍白。

　　几人勃然大怒：“他简直是在找死，竟敢将主意打到我们的身上？”

　　凌霄王阴沉着脸：“你们在这里挡住他们，本王先去捕获万年何首乌。”

　　“好！”

　　此次四大神城进入圣地的神王强者一共有六人，分别是夏康神城的凌霄王和红衣神王，南北神城的陈涛神王，西门神城和东方神城的三大神王。

　　除却凌霄王和陈涛神王乃是半只脚踏入城主级的强者外。

　　其他四人以红衣神王实力最强。

　　她的脸上带着傲然神色：“那北辰交给姑奶奶，其他人联手阻拦另外四人！”

　　“好！”

　　众人遂即出手。

　　足足十尊神王级别强者碰撞而起。

　　洪宇沉声道：“我去追凌霄王！”

　　另外四人点头。

　　可洪宇面前却是出现一道红色身影，正是红衣神王正挡着洪宇，她的脸上带着傲然神色：“站住，姑奶奶在此你还想要离开？”

　　洪宇阴沉着脸看她：“滚开，老子不打女人！”

　　“哼！”

　　红衣神王俏脸一脸寒霜，手中握住两口神兵，冷冷道：“姑奶奶乃是夏康神城红衣神王，今日姑奶奶在此，哪怕你是天神附体，也休想从姑奶奶这边突破过去！”

　　“再不让开，哪怕你是女人老子也照打不误了啊！”

　　洪宇看到凌霄王已经快要找到万年何首乌的下落，眼中一阵焦急，怒道。

　　红衣神王却一脸冷笑：“你以为姑奶奶是陈涛那废物？在姑奶奶的手下，你只有落败一途！”

　　“那就不要怪我辣手摧花了！”

　　洪宇低吼一声。

　　脚踏虚空之间，双手在身前掐动印诀，神光璀璨，有着澎湃的元罡之力汇聚在双手之中。

　　掌光凝聚而成一道方天画戟！

　　这是风煞和雷霆融合而成的武器，试想《风雷万兽决》连蒙古蛛蛤，太古苍龙都能够模拟变化，区区方天画戟何足挂齿？

　　“《贯空》！”

　　手臂猛地前冲，风雷长枪呼啸冲杀而过。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震颤，风煞和雷霆之力遍布，搅动风云，让天地失色。

　　“啊？怎么会这么强？”

　　红衣神王俏脸一阵苍白，浑身一阵雷霆和风煞席卷，浑身焦黑，头发根根竖起无比狼狈，她张口之间，浓妆艳抹的嘴唇中喷出一口黑气。

　　洪宇冷然一笑，遂即朝着封灵大阵看去。

　　这一看却是让洪宇面色大变……

　　“不好，凌霄王要得手了！”


第678章 你是洪宇？

　　“不好，凌霄王要得手了！”

　　洪宇神色大变。

　　那凌霄王已经是找到了万年何首乌所在的地方，他已经是朝着那里冲去。

　　不过万年何首乌似乎有着独特手段，在身体周围布置了九十九层防御结界，让得凌霄王一时间拿它没办法。

　　只能够不断轰击结界。

　　以他半步城主级的实力，那结界已经是被他轰击破碎了几层，即便是有着九十九层结界肯定也抵挡不了多久，甚至连结界中的万年何首乌都是一副绝望的样子，萎靡着身体软塌塌的躺在地上。

　　凌霄王眼中满是火热。

　　这等万年何首乌若是能够得到手，不管是直接吞服亦或者炼制成神丹，甚至都是能够让他更进一步。

　　真正迈入城主级的境界。

　　他似有感应，仿佛知道洪宇在窥探自己，回头露出一丝狞笑，张嘴比划着口型：小子，你很想要万年何首乌？只可惜，它是老子的了！

　　“该死，绝对不能让他得手，否则我将没有机会再得到万年何首乌！”洪宇心中无比焦急。

　　凌霄王的实力本来就非常的强。

　　若是让他得到万年何首乌，他一定会第一时间逃遁而走，若是等他炼化万年何首乌更进一步达到城主级别。

　　那么自己即便是找到了凌霄王，也只有被虐的份。

　　再加上……

　　万年何首乌事关能否炼制成功九窍破神丹！

　　只有炼制成九窍破神丹自己冲击元神境才能够万无一失，否则的话，自己只能够强行冲击元神境，以混沌奥义的强大在没有九窍破神丹的辅助之下，多半是要失败告终。

　　一旦失败，那便是元神溃散，元胎崩溃的下场。

　　轻则修为被废，沦为废人。

　　重则灵魂毁灭，死无葬身之地。

　　“一定要抢在凌霄王之前得到万年何首乌！”

　　洪宇面露焦急神色，震动虚空，朝着封灵大阵冲去。

　　然而……

　　他即将抵达封灵大阵的时候，一道红色身影却是追了上来，红衣神王冷冽的目光无比怨毒，再度挡住了洪宇：“休想走，你这个混蛋竟敢将姑奶奶的发型弄乱，姑奶奶要你的命！”

　　红衣神王怒吼连连。

　　他的身后凝聚而成一道血红色的火鸟。

　　这赫然是一头朱雀！

　　朱雀法相凝聚而成，顿时仰天长啸，浩荡而出一道道恐怖热浪。

　　“朱雀圣法——大灭绝火轮！”

　　红衣神王周身绽放红光。

　　那朱雀法相仰头发出长啸，九团熊熊燃烧的火球如同九轮骄阳浮空，相互环绕，凝聚而成一座大阵。

　　朝着洪宇冲杀而来。

　　这大灭绝火轮气势汹汹，火焰滔滔，有着无上的威力。

　　所过之处……

　　虚空都是完全被烧成了火红，大地炙烤之中出现一道道大地龟裂，地面干涸，万物生灵都是被焚化，燃烧起熊熊烈焰。

　　“胆敢招惹姑奶奶，一定烧死你！”红衣神王脸上带着浓浓的杀意。

　　洪宇皱眉看着她，心中一阵恼火：“这个难缠的女人，希望这一次你能够知难而退。否则的话，就休怪我动手杀你！”

　　“九幽焚世炎！”

　　右眼之中焚世金莲一阵金光闪烁。

　　暗金色的火焰凝聚而成一团灿烂的金色华莲，朝着大灭绝火轮冲了过去。

　　“砰！”

　　两种火焰冲击在一起。

　　整个天地都是被焚烧一般，化作一片延绵火海。

　　朱雀之火，乃是火焰中至强至刚的存在，仅次于凤凰真火！

　　九幽焚世炎则是天地奇火榜之中位列第三的无上存在，若是成熟期，便是面对巅峰时期的凤凰真火都不遑多让。

　　如今虽然只是刚刚开启第二重，但它也是足够与红衣神王发动的朱雀神火对抗！

　　“哧哧！”

　　暗金色的火焰不断吸收，吞噬着朱雀神火。

　　片刻之后……

　　这一片延绵的火海已经是被九幽焚世炎焚化干干净净，金色的火焰莲花重新回到洪宇身体之中，洪宇冷冷看了眼呆滞的红衣神王：“再敢拦我，小心我把你脱光了掉在树上抽鞭子！”

　　“……”

　　红衣神王闻言就要骂人。

　　可当她接触到洪宇那冷冽如同寒冰的目光之后，甚至连呼吸都是一阵停滞，喃喃着不敢再开口。

　　洪宇当即朝着封灵大阵飞去。

　　此时凌霄王已经破开了一半的结界，眼看着只剩下四十几重结界便是要得到万年何首乌，洪宇心中无比焦虑，疯狂的冲击之下“轰”的一声撼动了整个封灵大阵，但却未曾破开。

　　凌霄王面色一沉，遂即哈哈大笑；“北辰，你没机会了！这封灵大阵除非知道入阵的诀窍，别人根本进不来，便是城主级别的强者也休想短期内将它破开。哈哈哈，这万年何首乌是本王的了！”

　　“本王将会当着你的面将万年何首乌给吞了，哈哈哈……”

　　“你不是很渴望得到它吗？本王偏偏不给你，连汤都不给你，如果你真想要就等本王消化了它拉出来再给你看看有没有残渣吧！”

　　凌霄王得意的咆哮着，出手之间，又破开了一层结界。

　　洪宇目光剧烈跳动，再这样下去万年何首乌非得被凌霄王得到不可，目光一阵阴沉：“九幽焚世炎，希望你不要让我失望吧！”

　　两团暗金色的火焰在双手之中熊熊燃烧。

　　如同两团暗金色的火花。

　　无比的绚烂，散发着火热。

　　“哧哧！”

　　当洪宇将两团九幽焚世炎摁在封灵大阵上时，整个大阵突然一阵颤抖，居然是被洪宇灼烧出一个口子，洪宇当即狂喜，遂即浑身弥漫着九幽焚世炎融化着封灵大阵。

　　“不好，这家伙竟然能够焚化封灵大阵？必须加快速度！”凌霄王神色一变。

　　他加快了攻击速度。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一层又一层结界破碎。

　　眼看着万年何首乌身上的防御结界只剩下十层，凌霄王即将得手，洪宇那边才融化了半个身子的洞口，尚且不能进入其中，凌霄王哈哈大笑：“来不及了，北辰，你终归是迟了一步！这万年何首乌是本王的！”

　　“轰！”

　　接连破开两道结界。

　　洪宇双目通红，心中无比的焦急：“快点，再快一点啊！”

　　“轰！”

　　九层！

　　八层！

　　七层！

　　六层……

　　眼看着凌霄王再度破开一层结界，只剩下三层结界便是能够取得万年何首乌，洪宇心中越来越焦急。

　　他无比疯狂的催动着九幽焚世炎，右眼中的焚世金莲已经是熊熊燃烧，有着一点点血光迷蒙，再这样下去他的右眼都可能被直接烧毁掉。

　　可洪宇已经顾不得那么多了。

　　万年何首乌关系到自己能否突破元神境，哪怕瞎掉一只眼睛也绝对不能够让他人抢走。

　　“给我快点啊！”

　　洪宇一声如同晨钟暮鼓的怒吼。

　　右眼之中突然疾射而出九道血柱，那焚世金莲第二层九片花瓣在血光迷蒙之下突然展开，九幽焚世炎完全突破到了第二重境界。

　　“轰！”

　　洪宇面前的封灵大阵直接破碎开来。

　　“破了！”

　　洪宇大喜，再也顾不得隐藏身份，神魔翼陡然运转，震动六只漆黑气息环绕的神魔翼，朝着凌霄王冲了过去。

　　他的速度很快。

　　神魔翼震动裂空，当凌霄王破开最后第二道结界，准备对最后一道结界动手的时候，他已经是冲到了那山谷之中，手中凝聚一道恐怖拳光：“凌霄王，给我滚开！”

　　“嗯？”

　　凌霄王面色微变。

　　他感到身后传来的拳罡力量无比恐怖，眼中望着最后一层结界他极为不甘。

　　若是在给他一口气的时间，便是能够轰开最后一层结界。

　　可现在面对洪宇含怒攻击，他只能反击！

　　“九霄雷霆剑！”

　　凌霄王大吼一声。

　　手中一口神剑伴随着雷光冲天而起，萦绕在手掌之中，正是一柄环绕雷霆的恐怖神剑。

　　这乃是凌霄王的兵器，七品层次的九霄雷霆剑。

　　“雷霆万钧！”

　　凌霄王回身便是一剑劈来。

　　“唰！”

　　九霄雷霆剑非常锋利，剑光呼啸，宛若神光冲天，似乎一道神虹，“哧哧”一声便是将那拳罡切割成两半。

　　锋利的剑光冲到洪宇面前。

　　洪宇周身青色光辉笼罩，青天化龙诀瞬间运转，龙灵圣体覆盖周身。

　　一条如同玄钢打造而成的龙尾横扫而过，“砰”的一声将剑罡击偏，洪宇身形前冲，灭神枪泛起金色光辉，斩落而来。

　　“烽火雷霆！”

　　凌霄王举剑反击。

　　“铿锵！”

　　刺耳的轰鸣让人头皮发麻。

　　金色的枪芒与雷霆巨剑在空中碰撞，爆发出恐怖的光辉，照亮了一方天空。

　　恐怖的光辉甚至让得凌霄王睁不开眼睛。

　　洪宇目光一沉：“好机会！”

　　神魔翼疯狂一震，他的身形俯冲而下，非常的迅速。

　　“嗯？不好！”

　　凌霄王面色一变，察觉到洪宇快速冲来，双手握住巨剑一道道雷光直冲云霄，仿佛有着雷龙在他的身体之中盘旋，“哧哧”的雷霆之力呼啸开来。

　　陡然之间。

　　凌霄王一剑再度斩去。

　　眼看着这一剑即将斩到洪宇，却见洪宇的身体“哧”的一声消失不见，凌霄王一愣，遂即目光一寒举剑朝着万年何首乌斩去。

　　“砰！”

　　洪宇凭借电光一闪刚刚出现在万年何首乌身边，却是迎面而来一道犀利剑光，仓猝抵挡，却只是挡住了三分之一的剑罡，有着一丝冲击在额头之上。“咔”的一声让得寒钰千颜面具破碎开来。

　　额头流下一道血痕。

　　洪宇却是顾不得这些许多，一枪轰破了最后一层结界，一把抓住了万年何首乌。

　　正要遁走，却是听见那凌霄王声音变得无比的尖锐，震惊大吼之声让得洪宇的心瞬间沉了下去……

　　“你不是北辰，你是洪宇！”


第679章 来一个杀一个！

　　凌霄王看着失去了寒钰千颜显露本来面目，脑海中突然浮现了昔日曾经见过的洪宇的描述。

　　黑色羽翼，金色灭神枪，还有那剑眉星目的容貌。

　　顿时便是看穿了洪宇的真正身份，他大吼出声。

　　这一声如同雷霆惊空。

　　让得正在外界战斗，亦或者暗中窥探此处动静的强者都是听见，吸引了所有人的注意。

　　“什么？北辰就是洪宇？”

　　“那个身怀至尊金骨的新进真龙？听说他斩杀了菊花王和蛇王，更是将吞火王都是重创逃遁回来，他、他现在可是整个核心区域所有势力追杀的对象，他竟然敢进入核心区域更是混到战灵圣地？”

　　“哈哈哈，真是得来全不费工夫在，若真是洪宇必须要杀他，夺取至尊金骨！”

　　一个个暗中窥探的强者纷纷显化。

　　夸父一族、巨象一族、天马一族的强者纷纷出现。

　　饶是正在战斗的几尊强者也是停了下来，四大神城强者联合在一起，面面相觑，遂即都是露出疯狂的仇恨和火热的贪婪。

　　南北神城的强者冷哼道：“洪宇杀了我们的蛇王，他的命是我们南北神城的！”

　　西门神城的神王强者怒道：“我们菊花王也被他杀了，洪宇的至尊金骨应该属于我们！”

　　“哼，弱肉强食，我们谁能抢到就是谁的！”

　　东方神城的强者冷笑道，“最先发现至尊金骨的可是我们，这洪宇应该交给我们！”

　　陈涛阴沉着脸道，“八大战族的强者都已经汇聚在此，你们以为他们就会看着我们抢走至尊金骨？”

　　众人不由沉默。

　　最后还是红衣神王道：“我们四大神城先联手对付洪宇，至于至尊金骨最后花落谁家，我们自己内部决定！”

　　“好！”

　　另一边……

　　熊韬一脸愕然，喃喃道：“北辰兄弟是洪宇？”

　　虎威也是满脸古怪：“我滴个乖乖，怪不得一直没听说过北辰这么个人物。哈哈哈，不过不管他是北辰还是洪宇，老子都佩服他！”

　　袁锋皱眉道：“你们打算对他动手吗？”

　　熊韬想了想，心直口快道：“如果是之前俺肯定会动手抢夺至尊金骨，不过……北辰兄弟……啊不，应该是洪宇他的性格很合俺的胃口，俺反正不会对朋友下手！”

　　虎威也点头道：“至尊金骨而已，即便得到也得被部落里那些老头拿走，我才懒得争夺！”

　　“猿某也不会动手！”

　　袁锋点点头，看向覃辉，“覃辉，你呢？”

　　覃辉冷冷的道：“不！”

　　“很好，我们几个都不会对他动手，不过……”

　　虎威皱眉道：“我们也不能插手帮他，否则将会牵连部落。”

　　“那我们就约束手下不对他动手，若是可以的话，稍稍帮他一把！”袁锋思忖道。

　　“好！”

　　四人当即前去约束手下。

　　与此同时……

　　夸父一族、天马一族和巨象一族的强者却是来到了封灵大阵面前，与四大神城强者面面相觑，对峙着。

　　陈涛沉声道：“洪宇是人类，乃是我们四大神城人类之间的事情，还请诸位不要插手！”

　　天马一族强者马元鹏爷爷马元飞的弟弟。

　　实力也是半只脚踏入城主级，他冷声道：“洪宇乃是灵猫一族强援，也算是战族一员，这怎么就成你们人类之间的事情了？”

　　他的眼中无比火热。

　　马元鹏困在这个级别已经有着五十多年，一直渴望能够突破最后一个桎梏，踏入城主级别。

　　所以……

　　马元鹏也是天马一族中对于追杀洪宇掠夺至尊金骨，最为热衷的一个存在，他渴望着得到至尊金骨。

　　陈涛面色一沉，但也知道战族强者若是真的强来，双方冲突之下反而会给洪宇可乘之机逃走。

　　当即冷笑道：“那就公平竞争，花落谁就各看本事！”

　　“好！”

　　遂即双方超过十尊神王强者，四个半步城主级强者冲入了封灵大阵之中。

　　与此同时。

　　洪宇将万年何首乌收入玄天塔塔内空间交给小不点看着，摸了摸额头的血迹，脸上露出一丝无奈：“想不到最终还是暴露了。呵呵，看来今天若想要活着回去，也只有杀出一条血路了！”

　　“哼，洪宇，本王不得不佩服你，竟然能够瞒天过海混到这里。”

　　凌霄王深吸口气，看着洪宇的目光显得有些复杂，“只可惜，你一而再再而三与本王做对，更是身怀至尊金骨这等奇宝。如今还得到了万年何首乌，今天，注定没有人能够救你！”

　　“你确定吗？”

　　洪宇环视一圈，冷笑道，“凭你们这些人就想要将我擒拿？”

　　“哈哈哈，洪宇，你少要猖狂！”

　　“明年今日便是你的死期！”

　　“若是识相乖乖交出至尊金骨和万年何首乌，还能够饶你一条狗命苟延残喘，否则的话，今天你必死无疑！”

　　十几尊最弱都是神王级别的强者杀了过来。

　　气势如虹，煞气冲天。

　　一道道贪婪火热的目光都是凝聚在洪宇的身上，尤其以陈涛和马元鹏最为热切：“至尊金骨……哈哈哈，真是得来全不费工夫，洪宇，今天你不但保不住至尊金骨，连你的小命都要交代在这里！”

　　“呵呵，你们一个个都渴望杀我夺宝，但洪某人也不是任由你们揉捏的软柿子。今天，凡是想要对我出手的人，若是不能将我杀死在这里，那么，回头我洪宇一定会百倍千倍的报复给你们！”

　　洪宇的脸上带着阳光般灿烂的笑容。

　　可偏偏是这种灿烂笑容，却让人感到不寒而栗。

　　夸父一族强者上前一步，他的身高超过二十五米，乃是半步城主级战力，名叫夸地，冷冷的道：“在下夸地，代表夸父一族邀请洪宇进入我夸父一族担当客卿。你将能享受我夸父一族的庇护，没有人能够伤害你！”

　　“夸父一族？呵呵，敢问我成为客卿，需要付出什么？”洪宇微笑的看着夸地。

　　天下没有白吃的午餐！

　　洪宇可不相信夸父一族会无缘无故为了自己与整个真龙战场的强大势力为敌！

　　那夸地淡淡道：“只要你将至尊金骨、万年何首乌和你身上那奇怪的暗金色火焰一起交给我夸父一族保管。当然，你不要因此而觉得我夸父一族贪婪，这些东西都是大凶之物，会引起整个真龙战场的暴动和骚乱，我们夸父一族保管它也是为了真龙战场的安宁！”

　　看着夸地一脸大义凛然表情。

　　洪宇的脸上露出一丝嘲讽的笑容，哈哈大笑道：“哈哈哈，本以为夸父一族真的是公平公正，大义无私。想不到也是这种鸡鸣狗盗，虚伪无比的家伙！”

　　他一脸嘲讽的扫视着众人，嗤笑道：“你们一个个不都是为了至尊金骨吗？好，今天我洪宇就在这里等着你们，你们谁若是能够斩杀我抢走至尊金骨，我洪宇眼睛也不眨一下。但是，我洪宇奉劝诸位一句……”

　　“人心不足蛇吞象，贪婪，往往是要丢掉性命的！”

　　“噌！”

　　他说完便是手腕一抖，灭神枪落入手中。

　　金光笼罩，暗金色的火焰在身后熊熊燃烧，如同一尊火焰战神！

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那你就去死吧！”

　　“杀！”

　　夸父一族强者幽幽叹息：“既然你如此冥顽不灵，那我夸父一族只能杀你！”

　　马元鹏目光火热，咧嘴狞笑：“至尊金骨，有德者居之。我马元鹏困在半步城主级已经多年，今日一定要得到至尊金骨，谁也别想阻止我！”

　　随后……

　　十多名强者同时发动了攻击。

　　这些强者每一个都是神王以上的战力，更是有着多人乃是半步城主级别的存在，联手之下，洪宇压力倍增，甚至在气势压制之下感到浑身一阵沉重，如同灌了铅块一般，难以行动。

　　他虚眯着双眼，深深吸口气：“这是你们逼我的！”

　　“轰隆隆！”

　　九幽焚世炎熊熊燃烧，遍布周身。

　　火云神铠在九幽焚世炎的催动之下，变得金光璀璨，笼罩着周身。

　　连他身后的那一条龙尾都是遍布着火光，一扫而过，“哧哧”火热灼烧一片虚空。

　　灭神枪如同一条金龙握在手中，散发着腾腾龙威，凶光遍布，仿佛能够斩杀天神，屠灭群魔！

　　“《贯空》——谁与争锋！”

　　洪宇怒吼一声。

　　一枪出手，对准了一尊神王强者。

　　“来得好！”

　　这尊神王强者早有防备，冷喝一声。

　　周身青色光辉笼罩。

　　他的身后有着一尊奥义法相从天而降，这是一团青色的荆棘，遍布着如同刀锋一般的锋利倒刺，能够轻易划破神王的防御。

　　“天罗地网！”

　　这尊神王怒吼一声。

　　巨大荆棘一阵疯狂蠕动，疯狂成长，不消片刻便是编制成一道巨大的罗网，朝着洪宇笼罩而来。

　　“九幽焚世炎，给我烧！”

　　洪宇怒吼。

　　灭神枪巨大如同金龙的枪芒之上弥漫着一层暗金色火焰，熊熊燃烧，无比的恐怖，如同一条金色火龙冲刷而过。

　　随后“轰”的一声轰击在荆棘罗网之上。

　　“砰！”

　　这荆棘罗网瞬间爆裂，九幽焚世炎燃烧之下，熊熊火光照映天穹。

　　洪宇这一枪义无反顾，“噗”的一声洞穿神王的胸膛，左手直接摁在神王的身上，罗字印散发周身，将其生命精华完全吞噬，一尊神王眨眼间变成一具干尸。

　　洪宇冷然一笑，摔掉这尊神王的尸体，冷眸看向其他人……

　　“来一个，我杀一个；来一双，我屠一双！”


第680章 困神土牢

　　洪宇身上染血，双目通红。

　　右手紧握着灭神枪，左手有着一团风煞之力在萦绕。

　　浑身上下有着一道道暗金色的九幽焚世炎正在熊熊燃烧，宛若一团团金色的华莲正在绽放。

　　眸光如电，气势磅礴。

　　冷冽的眸光所过之处，所有强者都是有种不寒而栗的感觉，灭神枪陡然一冲，那尊神王强者的脑袋顿时便是被砍了下来，碧落仙藤疾射而出，青色的藤蔓穿透那尊神王强者的脑袋，悬挂在身后，缓缓浮动。

　　血染长衣，笑傲武林！

　　灭神长枪，屠杀强敌！

　　此刻的洪宇战意冲天，如同盖世魔王！

　　“上！”

　　“杀了这个魔头！”

　　“你死定了，上天入地没有人能够再救得了你！”

　　不论战族部落亦或者神城强者，此刻都是站在了同一战线，欲将洪宇斩杀屠戮。

　　洪宇没有丝毫的畏惧，神魔翼震动裂空刹那间飞了过去，如同一道长虹在身后席卷开来，空气都在爆炸发出“轰轰”之音。

　　“屠神锏！”

　　一尊神王强者目露贪婪之色。

　　手中一对金色的大锏绽放着璀璨光辉，有着两条金龙盘旋上面，浩荡神圣而锋利的威势。

　　这一锏砸落下来，足可以将一尊神王重创。

　　两条长龙“嗷嗷”怒吼，金光喷涌，挥击而出两道利爪。

　　这爪子通体灿烂金色，闪烁着璀璨华光，更是锋利无双，一爪对着洪宇左右肩膀便是拍了过来。

　　洪宇一声冷笑，灭神枪抡动起来宛若一道金色的屏障，遮蔽天日。

　　“轰隆隆！”

　　龙爪狠狠拍击在灭神枪之上。

　　并没有将灭神枪拍碎，反而是沾染了九幽焚世炎，不断灼烧让得金龙“嗷嗷”惨叫倒卷归去，这是器魂遭到重创返回兵器之中。

　　但九幽焚世炎何等强大？更是有着无与伦比的粘滞之力！

　　金龙器魂返回屠神锏的同时也是带着九幽焚世炎沾染在屠神锏之上，“哧哧”一阵阵疯狂灼烧之下，已经是达到第二重境界的九幽焚世炎直接将这一柄七品元兵烧的通红，无比烫手。

　　那尊神王强者惨叫一声，下意识松手丢掉手中兵器。

　　洪宇抓住机会俯冲而上。

　　神魔翼实在太快了！

　　刹那之间已经是与这尊神王级别的强者擦身而过，遂即左手风煞凝聚掌刀，“噗”的一声飞溅起来一股滚烫热血，“哇”的一声便是将那尊神王强者脑袋直接斩落下来。

　　碧落仙藤再度冲出，缠绕着一颗脑袋，悬挂在身后。

　　直到真正将碧落仙藤炼化之后。

　　洪宇才是发现原来碧落仙藤缠绕束缚强者脑袋的同时，竟然也是将对方的元神封锁。

　　正因为这样……

　　这两尊陨落的神王连元神都是没办法逃脱。

　　“来啊！战啊！哈哈哈，就看看到底是你们先杀了我，还是我洪宇先一步屠了你们！”洪宇哈哈大笑着，战意冲天。

　　此刻的洪宇无人能敌！

　　不屈的战神附体一般。

　　风萧萧兮易水寒，壮士去兮不复换！

　　今日血染长袍，征战九天，上穷碧落下黄泉，洪宇也是要将这些妄图斩杀自己谋夺至尊金骨的家伙统统屠戮！

　　“轰隆隆！”

　　吞天魔象再度凝聚而成。

　　半步元神境的吞天魔象无比恐怖，已经近乎实体，一脚踹了过去，顿时便是将一尊神王踹飞出去，口喷鲜血，骨骼都是承受不住这等强大之力，将其生生震碎。

　　“不好！”

　　这尊神王惨叫一声，便要逃遁。

　　洪宇却眸光一寒，冲了过去，吞天魔象鼻子伸缩怒卷之下，将这尊神王拦腰缠绕而住，遂即猛地用力一紧。

　　“砰！”

　　这尊神王拦腰被洪宇拧断成两截。

　　他的元神第一时间跑了出来，目露怨毒的看着洪宇，可一看洪宇手持风煞凝聚而成的风刀欲将自己元神一并斩杀，当即惨叫道：“不、不、不要……饶了我，洪宇，绕了我……”

　　洪宇面无表情，淡漠冷笑：“在你对我出手的时候，就应该有死的觉悟！”

　　“轰！”

　　碧落仙藤足足冲出三十六道青色藤蔓。

　　泛起幽幽青光，洞穿这尊元神。

　　堂堂一尊神王的元神便是刹那间被碧落仙藤吞噬干净，“轰”的一声爆裂开来，化作斑斑点点的灵魂星光，不复存在。

　　战斗刚刚开始便已经是陨落三尊神王。

　　洪宇这无敌的战力让得众人不禁咋舌，甚至连凌霄王和陈涛神王这等半步城主级别的强者，都是目露骇然神色，面面相觑。

　　陈涛额头青筋跳动：“他、他怎么这么强？”

　　凌霄王眼神一阵阴冷，他也是未曾料到洪宇竟然有着如此难以置信的恐怖战力。

　　若是知道洪宇这般强悍，凌霄王也绝对不会贸然对他下手。

　　他习惯了谋定而后动！

　　如今却是无比的被动，不由得凌霄王看向战族强者：“夸地，马元鹏，你们也看到洪宇的恐怖战力和血腥手段。据我所知，他现在才不过十八岁，就已经有半步城主级别的战力，屠杀神王如同屠猪狗，若是再让他成长下去只怕不用多久就连城主都奈何不了他！”

　　马元鹏的脸色阵青阵白。

　　本以为对付洪宇如探囊取物，故而一直隐忍不曾动手，为的便是节省力量，在待会儿与夸地、凌霄王等人争夺至尊金骨中大发神威。

　　此刻看来……

　　马元鹏目光微微跳动，凝视着洪宇，露出一丝冷然和火热：“至尊金骨一定要得到，不过在此之前还是先跟他们联手，将此子斩杀！”当即马元鹏点头道，“好，我天马一族全力配合你们，斩杀此子！”

　　马元鹏看向夸地，后者有些迟疑：“与神城之人合作？”

　　马元鹏道：“夸地，这个洪宇手段何等残忍，你刚刚也是亲眼所见。若是让他成长下去，日后连城主都奈何不得他，他肯定会前来寻找我们报仇，到时候我们将会无比被动。正所谓敌人的敌人就是朋友，我们暂时先与神城联手，将此子斩杀为重！”

　　夸地闻言不由挑了挑眉头，二十五米高的身形散发着强大的威压。

　　片刻之后。

　　夸地点头道：“好，今日我夸地便与你们联手！”他看向洪宇，硕大眼眸闪烁冰冷光泽，“能让我等联手屠你，洪宇，纵然到了地狱，你也值得骄傲了！”

　　“来吧！”

　　洪宇持枪而立，傲站虚空，冷笑连连，“今日洪宇不死，来日必灭尔等！”

　　“那还废话什么，杀！”

　　“今天哪怕豁出去这条命，老子也要拉着你洪宇垫背！”

　　“受死吧！”

　　若说先前双方强者乃是各自为战，此刻却是战族与神城强者紧密联手，他们之间都不曾是一次两次的对战，对对方的实力很是清楚。

　　故而在联手之下，除却刚开始的生疏之外，很快便是变得的熟练起来。

　　配合联手之下，战力飙升。

　　“天地法剑！”

　　陈涛神王大吼一声。

　　那雷霆弥漫的神剑陡然出现，剑斩虚空，浩荡九霄，凌驾苍穹之上。

　　这一剑撕裂了虚空，爆发出一股股强大的虚空风暴，能够绞杀无数强者，锋利无双，对着洪宇劈砍而来。

　　洪宇抬起灭神枪格挡之下“咚”的一声闷响。

　　手臂宛若惊雷轰击，泛起一阵焦黑，虎口发麻，险些将灭神枪甩飞出去。

　　“凌霄，看你的了！”陈涛狞笑大吼。

　　凌霄王哈哈大笑：“早就准备好了，洪宇，受死！”

　　凌霄王身后有着一座巨大的宫阙，这是天上的神宫，这是凌驾于九霄之上的凌霄宝殿。

　　一方宫阙厚重延绵，足有十公里长，重重坠落。

　　宝光冲天，沉重无比。

　　“轰！”

　　洪宇回身便是挥击而出《风雷万兽决》，蒙古蛛蛤喷涌着一道道强大的能量，试图阻挡宫阙镇压，却被这宫阙生生轰击爆裂开来，雷光遍布，它竟然能够吞噬一切力量。

　　风煞和雷霆都是未能将其毁灭。

　　洪宇正要继续还击，却发现马元鹏已经是弯弓搭箭早在一旁冷眼旁观，见到自己刹那分神“噗”的一箭击射而来。

　　“火云神铠！”

　　红光冲天，一团火凤从身体之中疾射而出，在虚空飞旋一周，遂即“轰”的一声坠落下来。

　　洪宇周身有着火云神铠在流转火焰旋风般的光泽。

　　“咚！”

　　这一箭却是半步城主级的攻击，重重撞击之下，让得火凤崩裂，惨叫嘶鸣。

　　洪宇身形巨震，口喷一口鲜血，身形直接朝着地面坠落而去。

　　“轰！”

　　他的身体弥漫暗金火焰，撞击之下，顿时火海弥漫，将一片山川焚化为一道道滚动岩浆。

　　“噗！”

　　洪宇从岩浆之中冲了出来。

　　可刚刚冒头，凌霄王幻化而出的那一座奥义法相九霄神宫便是“轰”的一声当头镇压而下，将洪宇生生砸回到地底之下。

　　“夸地，靠你了！”

　　凌霄王和马元鹏同时大吼。

　　夸地闷声如雷，双眸仿佛两团骄阳在滚动着火热光泽，这是土黄的大地神力在涌动，双手狠狠插入地面之中，再度拔出的时候却已经是生生牵引出了两条长龙。

　　这是地脉长龙！

　　硬生生被夸地抽击而出，不愧是掌控大地之力的夸父一族。

　　“地龙显化，困神土牢！”

　　夸地大吼之间，大地龙脉汹涌冲击，在岩浆之中翱翔游弋，竟然足足有着九条大地龙脉冲刷之下，将滚滚岩浆生生撕裂开来，找到了其中的洪宇。

　　九龙盘旋，凝聚而成一桩巨大的土牢！

　　洪宇正被九条大地龙脉困在其中，夸地面露得意神色：“困神土牢，连城主级别强者都难以挣脱，洪宇，你今天死定了！”


第681章 血祭

　　“大家快点攻击！”

　　“他已经被困神土牢锁定，除非有城主级的战力，否则难以脱困，不用担心！”

　　“哈哈哈，至尊金骨就在眼前，洪宇啊洪宇，明年今日便是你的死期！”

　　一众强者哈哈大笑着。

　　在封灵大阵之外……

　　熊韬双目赤红，浑身筋骨“啪啪”作响：“卑鄙无耻，这么多人围攻洪宇……”

　　“本以为夸父一族超然物外，原来也是这样的小人。”

　　虎威吐了口唾沫，他圣虎部落最为战族第二强大存在，对于夸父一族本就颇有微辞，望着被困神土牢锁定的洪宇，他幽幽一声叹息，“只可惜洪宇兄弟如此人杰，若是再让他多修炼几年，肯定能够达到城主级的战力，只可惜……”

　　“唉，堂堂人杰就要这般陨落了！”

　　袁锋也是一脸惋惜。

　　覃辉皱眉，喃喃道：“不一定！”

　　“嗯？”

　　众人看向他。

　　虎威道：“覃辉，你难道不知道困神土牢的厉害？便是城主被封闭其中，都是难以轻易脱困。唉，难得碰到一个对胃口的兄弟，结果却要这般陨落了……”

　　“大人……”

　　几尊猫女战士欲上前帮忙。

　　熊韬怒吼一声，将她们束缚：“胡闹，你们这时候过去只能是送死。”

　　猫女战士赤红着眼睛：“可是……女王陛下交代过，便是我们全部战死也要保护大人……”

　　“现在就算你们女王出手也救不了他。”

　　虎威沉声道，“洪宇兄弟是为了保护你们而拼命，你们要珍重自己的生命。”

　　“我们无法帮助洪宇兄弟，但我们几个一定不会让别人伤害你们！”

　　袁锋道。

　　覃辉点点头。

　　他们封闭了猫女战士的修为，将其禁锢，并非当作俘虏。

　　只是为了弥补心中那一丝愧疚。

　　不愿意猫女战士前去送死，一众猫女战士自然也清楚，面如土灰，一脸悲愤，只能眼睁睁看着洪宇死去。

　　与此同时。

　　洪宇正被困神土牢封锁，这是九条地脉长龙，比之玄铁精钢都是更加的坚硬，便是城主级战力也休想轻易将其破开。

　　洪宇一次又一次的攻击之下，让得整个困神土牢“嗡嗡”颤栗，却难以迈出最后一步将其彻底毁灭。

　　“该死的……”

　　洪宇双目通红，无比愤怒，看向那傲然而立的夸地，“夸父一族，今日小爷不死，来日一定要屠了你全族！”

　　“哼，阶下之囚还敢大放厥词，今日你必死无疑！”

　　夸地冷哼一声，大地都是在震颤。

　　那九条地脉长龙越来越紧，试图将洪宇生生碾压而死。

　　“吞天魔象，给我撑住！”

　　洪宇怒吼一声。

　　吞天魔象虚影仰天怒吼，身形足有八十米高大，体魄魁梧，力量逆天，硬生生抵挡着那渐渐收拢的地脉长龙。

　　“锵锵”的声响不绝于耳，如同有着战鼓雷同，爆发出恐怖的火光。

　　“好强的奥义虚影，未曾凝聚实体成就奥义法相，却已经能够抵挡困神土牢，此子绝对不能留！”夸地眯了眯眼睛，他能够感到地脉长龙传来痛苦的波动，显然吞天魔象着实强大。

　　当即夸地看向马元鹏等人：“速度出手，将洪宇灭杀。这小子给我的感觉很是诡异，以免夜长梦多！”

　　“我有老祖精血，配合半步城主级的天马箭矢，定能斩杀于他！”

　　马元鹏咧嘴狞笑。

　　这一次他也是下血本，竟然凝聚一道三色箭矢，乃是天马一族本命箭矢，配合老祖精血，能够斩杀城主。

　　凌霄王眸光泛冷，思忖片许，淡漠说道：“九霄神宫可以镇压诸天，本王将会全力催动它，让它将洪宇震杀，绝无生还可能！”

　　陈涛手中天地法剑环绕着秩序神光，雷霆涌动，宛若雷龙盘旋。

　　他目泛犀利的光芒，狞笑道：“本王将以本命精血催动天地法剑，可杀城主，用来灭他绰绰有余！”

　　“我手中有一门古代奇兵，威力乃是魂晶大炮百倍千倍，应该能够将其轰杀！”

　　“我有一上古毒虫，可以腐蚀人心，应该能够将其重创！”

　　“当年晋级神王时，城主曾送我一枚七品荒兽妖晶，将其投入地牢之中引爆堪比一尊城主自爆，应该能够将他轰杀！”

　　红衣神王眼中满是怨毒，显然对洪宇先前击败自己耿耿于怀，阴恻恻笑道：“这一道浑天神绫能够绞杀城主，不过需要元神寄托其上，副作用很大，姑奶奶一直不舍得动用。今日拿来灭杀洪宇，也算是值得！”

　　一时间。

　　战族和神城强者都是动用自己最大底牌。

　　取出了压箱底的宝物，为的就是轰杀洪宇。

　　人心险恶！

　　宝物的诱惑力，至尊金骨的存在，战胜了他们内心的良知，纵然洪宇未曾伤害过他们的亲人好友，纵然洪宇跟他们绝大多数人还是第一次见面，此刻却已经是争相出手要将其轰杀。

　　这便是人心，雪中送炭不多，落井下石却是路人皆可。

　　“如此甚好，有大家竭诚合作，洪宇必死无疑了！”夸地哈哈大笑。

　　夸父一族修炼并不需要特殊资源，甚至于强大元兵对他们而言也是没有多大诱惑力。

　　但至尊金骨却截然不同。

　　这是蕴含着至尊之力，甚至于有着至尊的道蕴含其中，若是参悟得当，甚至能够踏上至尊路途。

　　这般诱惑力，便是超然物外的夸父一族都是难以抵抗。

　　“动手！”

　　随着夸地一声低吼，五彩缤纷，绚烂纷呈的强大攻击便是铺天盖地的轰击碾压而来。

　　“既然破不开，只能防御了！”

　　洪宇心中一声苦叹。

　　若是自由之身，纵然可以凭借神魔翼逃离开去，可是现在被困神土牢禁锢了身形，便是如同一个活靶子站在原地等待对方攻击。

　　尤其是那十几尊强者都是爆发最强低泡。

　　这让洪宇感到生命有着威胁。

　　“火云神铠！”

　　“青天化龙诀！”

　　“九转龙神诀！”

　　“焚世金莲……”

　　洪宇周身之上有着红光、青光、黑光和暗金之光在汹涌，甚至连吞天魔象都是收缩下来，凝聚在身体周围，加持着防御之力。

　　如今已经是到了生死攸关的时刻。

　　若是能够扛过去，相比困神土牢再强也会在诸多攻击之下变得残破不堪，能够脱困。

　　若是扛不过去，那么今日说不准就得交代在这里了！

　　“轰隆隆！”

　　最先而来的便是那门古代奇兵，轰击而出一道黑光，幽幽黑光带着虚空之力。

　　“轰！”

　　它直接轰开了困神土牢，轰击在洪宇的身上。

　　“砰！”

　　吞天魔象惨叫一声，直接被炸得龟裂开来，它的眼中带着一丝盛怒，足足消减了九成古代奇兵的威力，饶是如此也是将洪宇轰得倒退了十步，浑身上下气血滚动，鲜血喷血。

　　紧随而来的便是那没七品荒兽的妖晶。

　　这是一枚通体紫色的妖晶。

　　甫一到了困神土牢内，便是“轰”的一声爆裂开来，绽放出绚烂紫光。

　　紫光冲天，无比的恐怖。

　　恐怖的波动能够重创城主，将洪宇掀飞出去，重重撞击在土牢闭上。

　　浑身青色龙鳞炸裂许多，血肉模糊，深可见骨。

　　“哈哈哈，快动手，他已经重伤了！”

　　红衣神王面露狰狞。

　　她那浓妆艳抹，让人作呕的脸庞之上粉黛洒落，有着嗜血的凶光。

　　“浑天神绫！”

　　一卷红色浑天神绫随风而动，刹那缠绕上了洪宇，将洪宇手脚禁锢，动弹不得。

　　与此同时……

　　陈涛的一剑已经是斩杀而下。

　　重重的砍在洪宇左边肩膀，血如泉涌，皮开肉绽，左边肩膀骨头都是被生生斩断了一半，无力的挂在一旁。

　　洪宇面容抽搐，歇斯底里的咆哮，在疯狂的发力试图挣脱浑天神绫的束缚。

　　但浑天神绫太过诡异，根本让洪宇难以挣脱开来。

　　他的眼中带着绝望之色，天穹之中一片黑暗笼罩而来，九霄神宫已经是带着“轰轰”的轰鸣，如同千军万马在奔腾，直接镇压而下，沉重的气息几乎压弯了洪宇的脊梁，体内鲜血宛若煮沸了的开水疯狂涌动。

　　一口逆血喷撒而出。

　　在空中弥漫一片血雾，让人感到骇然。

　　“杀！”

　　马元鹏手中沾染了天马一族老祖本命精血的神箭呼啸而来。

　　穿透了苍穹，撕裂虚空。

　　虚空出现一个巨大黑洞，狂暴的虚空风暴如同一道道怒龙席卷在箭矢之上，朝着洪宇的眉心疾射而来。

　　此刻的洪宇身上火云神铠龟裂，龙鳞破碎，血肉模糊，生命力在疯狂流逝，更是被浑天神绫死死束缚着难以争夺开来，面对这突如其来的一箭根本没有办法闪避开来。

　　若是被击中，绝对是头部炸裂的下场。

　　死路一条！

　　在死亡气息的疯狂弥漫和笼罩之下，洪宇目光一阵剧烈跳动，他的脑海中浮现了记忆模糊的父母，浮现了云梦遥纯真的笑容，浮现了北辰天霜为了救自己挺身而出，为自己挡住了海通天致命一击的苍白面容。

　　他想到了很多很多……

　　“不，我不能死，我绝对不能死！”

　　“我还有很多事情没完成，我一定不能死……”

　　“谁也别想夺走我的性命！”

　　在生死攸关的紧要关头，洪宇双眼突然涌动而过血色的洪流，鲜血弥漫了双眼，骨子里隐藏着的疯狂再度被刺激得觉醒过来。

　　“你们逼我的，这是你们逼我的……”

　　洪宇仰天怒吼，如同愤怒的战神，如同绝望的神祇，他在疯狂的咆哮着，竟然引动了天地浩荡起来一阵滚滚乌云，风暴随之而来，狂风暴雨的席卷笼罩之下，一股无比恐怖的威压突然从洪宇的右手传来。

　　他仰天发出一声歇斯底里的咆哮……

　　“血祭……”


第682章 城主出手

　　“轰！”

　　洪宇浑身上下冲出了一团血光。

　　他身上的鲜血汇聚而成一条血龙，冲出了身体之外，在头顶之上盘旋着。

　　随后便是俯冲而下，直接涌入了右手之中。

　　“咕咕咕！”

　　右手宛若一个嗜血的魔尊，张开了血盆大口正在疯狂吞噬着洪宇的鲜血，随着鲜血的吞噬洪宇右手之中的至尊金骨仿佛被激活一般。

　　一道道奇异的纹路，代表着大道的气息。

　　这是无比诡异的符文，正在手臂之上一层层的蔓延，直到将整个至尊金骨都是完全笼罩。

　　“嗡！”

　　一股让天地都是震颤，风起云龙，宛若世界末日到来的气息从洪宇的身上穿了出来。

　　这是无比恐怖的能量气息。

　　这是属于至尊的气息！

　　洪宇的实力尚且不足以激活至尊金骨，动用其中的至尊之力，但却可以通过“血祭”进行临时的催动。

　　至于代价。

　　那便是付出身上三分之二的精血。

　　失血过多让得洪宇气息变得萎靡，双眼都是蒙上一层迷蒙，仿佛要昏死过去一般。

　　但他的意识却是清醒的！

　　无比的坚韧和强大！

　　“喀喀喀！”

　　右手不断涌动着灿烂金光，让得那浑天神绫出现一道道恐怖裂纹，宛若是随时可能破碎开来。

　　红衣神王的元神寄托在浑天神绫之上。

　　随着浑天神绫被至尊金骨的力量撑的龟裂开来，红衣神王的眼中流露出惊恐神色，她口中不断溢出鲜血，惨叫到：“快点动手杀了他，快点啊……他、他要撑开浑天神绫了，快杀了他……”

　　凌霄王等人皆是面色狂变。

　　马元鹏的脸色一阵青白交加，也是露出一丝焦急，他从那绚烂的金光中感到了一丝恐惧。

　　“马上，马上就能杀他了！”他额头满是淋漓的大汗。

　　但那一箭需要聚拢足够的空间风暴，才能够完全爆发出最大威力。

　　大约眨眼之间。

　　马元鹏脸上露出狂喜：“成功了，马上就能杀他，他必死无疑！”

　　“轰！”

　　虚空爆碎开来。

　　一支染血的箭矢陡然穿透虚空，席卷着足有千米长的空间风暴冲向了洪宇。

　　气势恢宏，无比恐怖。

　　这绝对是城主级别的战力，甚至能够让城主重创。

　　“总算赶上了！”

　　“这一箭好强，带着虚空风暴，便是城主也难以抵挡，洪宇必死无疑！”

　　众人都是松了口气，遂即露出得意和兴奋。

　　那红衣神王也是大笑着咧嘴。

　　可下一刻……

　　她脸上的笑容突然凝固，“哇”的一声喷出一口浓烈的鲜血，浑身气息瞬间萎靡到了极点。

　　甚至连御空而行都是难以维持，一个踉跄从虚空跌落，若不是凌霄王眼疾手快将其抓住都是要坠落地上。

　　凌霄王查探之下面色剧变，红衣神王的元神毁掉三分之二，只剩下一丝苟延残喘，他双手扶着红衣神王的身体不断摇晃，焦急问道：“怎么回事？你怎么会变成这样？”

　　“噗！”

　　红衣神王止不住喷出一口鲜血，染红了凌霄王的脸庞。

　　她的眼中露出一丝灰败之色，苦涩笑道：“浑、浑天神绫被破了。”

　　“什么？”

　　凌霄王面色大变，朝着洪宇看去。

　　与此同时……

　　那恐怖的箭矢终于是到了洪宇的面前。

　　眼看着便是要将洪宇洞穿击杀，便是在这千钧一发的时刻，洪宇猛地睁开了血色双瞳，右手绽放着无穷金光猛地从浑天神绫之中挣脱出来。

　　一层层金色的大道符文在流转。

　　无比的恐怖。

　　每一道符文都好像是一轮星辰，仿佛一条条蕴含大道的秩序神链在环绕，一拳朝着那恐怖一箭砸了过去。

　　“嗡！”

　　这一拳没有任何的华丽。

　　甚至不带一丝一毫的技巧！

　　只是纯粹的金色光辉，无比的庞大，一拳都有着五百米大小，如同盖世神祇在挥击神拳。

　　“轰隆隆隆！”

　　碾压！

　　无情的碾压之力扑杀而过。

　　直接将那一道蕴含着无上恐怖力量的箭矢轰击破碎，三色箭矢寸寸断裂，连那呼啸而来的空间风暴都是在霎那间完全毁灭，化作虚无。

　　这一拳的趋势未曾消减。

　　“轰隆隆！”

　　整个山脉以洪宇为原点，朝着四面八方辐射开来一股强大的能量波动。

　　单纯的能量压制，便是将长达数千里的山脉完全毁灭，化作齑粉，山峰崩溃，大地沉沦，日月无光，乾坤颠倒。

　　这是无比恐怖的攻击。

　　这是让天地失色的能量！

　　这是至尊的一丝力量！

　　“不！”

　　“不要……”

　　“为什么会这样……”

　　金色拳光所过之处，一尊尊战族亦或者四大神城的强者身形爆裂，瞬间化作齑粉，连元神都是被直接湮灭。

　　刹那之间。

　　刚刚还在欢呼雀跃，为斩杀洪宇而兴奋不已的战族和神城强者便是陨落过半。

　　哪怕是神王强者都是抵挡不住这样的恐怖一击，死伤惨重，连尸骨都是不曾留下。

　　这一拳直冲出了百里方才是渐渐消失。

　　它所过之处，却是将虚空撕裂出一道巨大的沟壑，空间风暴肆虐，一道道狰狞的空间风暴凝聚长龙在翱翔翻腾，发出阵阵惊天动地的嘶吼和咆哮。宛若世界末日，一条巨大的空间裂缝延绵百里。

　　纵然是虚空稳固的这个世界，也是足足花费了好几分钟方才是渐渐愈合。

　　“呼哧！呼哧！”

　　一个个无比狼狈的身影浮现在虚空之中。

　　战族、四大神城的强者几乎全军覆没，只剩下寥寥几尊有着绝强保命手段的存在幸免于难，纵然如此，他们也已经是苟延残喘。

　　凌霄王右臂完全消失，混身染血，大口大口喘息着，眼中满是骇然和惊恐。

　　一滴滴鲜红的血液从他断臂之上流淌而下。

　　红衣神王已经是彻底昏死过去，半边身子都被烧焦，气若游丝，若不是有着凌霄王的庇护，她早就化作天地间的一点尘埃。

　　陈涛神王手中的天地法剑断裂两截，秩序神链崩毁，正在逸散。

　　他的双腿完全毁掉，只剩下一截大腿腿骨咕噜噜的在虚空中晃荡，气息也是非常的虚弱。

　　一双瞳孔没有焦急，满是惊恐和后悔。

　　战族一方……

　　巨象部落强者全军覆没，有着一截象鼻被炙烤的发出淡淡肉香，从空中坠落。

　　夸父一族算是比较幸运。

　　但也是死伤过半。

　　夸龙早早退走，倒是没有受到什么严重创伤，但也是一脸的茫然，未曾料到一个人类竟能够爆发出如此恐怖的威力。

　　夸地浑身染血。

　　他身上有着一道道恐怖伤痕，腰际被切开了一半，肠子鲜血挂在体外。

　　若不是强大的战气弥漫全身，他已经是被拦腰截断。

　　此刻……

　　这尊夸父一族的半步城主级强者满目惊恐和骇然。

　　他难以相信战无不胜的夸父一族，竟然在这么多强者联手之下，还会损失惨重，而对方不过是一个自己不曾放在眼中的人类。

　　最惨的莫过于马元鹏。

　　一对天马羽翼已经是完全折断，鲜血淋漓，手中巨弓断裂开来，有着一半正插在右胸之上，穿透了身体从背后刺穿出来，沾染鲜血，正在往下滴落。

　　封灵大阵之外。

　　“咕噜！”

　　熊韬等强者狂吞口水，目瞪口呆，说不出话来。

　　难以置信！

　　不敢相信！

　　这一切太过震撼了！

　　当所有人都是认为洪宇必死无疑的时候，谁能想像得到他竟然能够绝地反击。

　　不但是扭转败局，更是将强大的战族和四大神城联军几乎全灭，这是史无前例的战戟，这绝对是足以载入史册的壮举！

　　“我的老天，这、这真的是我那洪宇兄弟？”

　　“苍天啊，还好俺刚刚没有参合进去，否则现在肯定死的连熊鞭都不剩下了……”

　　“太可怕了！”

　　“这就是至尊金骨的力量吗？”

　　熊韬等人对视一眼，纷纷朝着那封灵大阵笼罩的山脉看去。

　　此刻……

　　封灵大阵已经是被完全毁掉。

　　延绵千里的山脉本是山峦起伏，有着山川和无数生灵，丛林密布，郁郁葱葱。

　　可是现在。

　　延绵千里，寸草不生，万丈高峰统统沉沦大地之中，无边无际的山脉完全被推平，如同一望无际的平原。

　　地面无比的平整，如同有着无数工匠精心布置一般。

　　这是何等的恐怖？

　　相当于将喜马拉雅山脉完全推平啊！

　　这还仅仅是至尊金骨受到限制，只能爆发一部分威力的结果，若是颠峰时期的至尊一击之下，那还不是整个大陆都得被毁掉？

　　“快看，洪宇在那里！”

　　熊韬眼尖看到了在能量爆发的核心，一个身形消瘦的少年，正步履蹒跚的走出废墟。

　　洪宇面无血色，身上沾染了无数的血液，浑身上下伤痕累累。

　　他每走一步都涌动鲜血。

　　在身后拖出一条长长的血痕，每走一步，他口中就喷涌一口鲜血，左臂无力的挂在一边，鲜血断裂。

　　可就是这么一个看似重伤垂死的少年，却让人不敢直视。

　　望着他一步步走来，不管是夸地还是刚刚叫嚣着最凶残的马元鹏，亦或者凌霄王、陈涛神王，所有人都是下意识的身子颤抖，往后倒退开去。

　　“哈哈哈，这就是所谓的战族？这就是所谓的神城强者？哈哈哈……”

　　“狗屎！”

　　“你们都是一群废物，老子就站在这里，你们不是想要杀我吗？来啊，来杀啊，有种你就来啊……”

　　洪宇吼声震天。

　　他在咳血，体表龟裂，有着鲜血涌动，这是经脉承受不住至尊金骨的恐怖力量，生生被震裂的后果。

　　可这一刻……

　　所有人都知道洪宇虚弱无比，可却没有人再敢与他争锋。

　　“咳！咳咳！”

　　洪宇咳出鲜血，指天怒吼：“谁还想杀老子的，统统放马过来，今日我若是不死，来日你们一个个都得跪在老子面前唱征服！”

　　他的话刚刚说完，洪宇身形突然一顿，抬头看向天穹。

　　只见那虚空陡然龟裂，探出一只漆黑手掌，伴随而来的乃是一声冷哼。

　　这道手掌无比的恐怖，蕴含着无上威力。

　　让得洪宇瞳孔一阵剧烈收缩……

　　有城主级强者出手了！


第683章 人呢？

　　城主级强者终于出手。

　　虚空完全被撕裂，这是无上的威能，只有绝强的存在能够办到。

　　城主级的存在皆是掌控了虚空之力，堪比阴阳境，甚至于已经是踏入了阴阳境层次的存在。

　　在他们的面前，虚空便是如同豆腐一般的脆弱。

　　随手撕开，法身降临。

　　当然……

　　如果是有着界域禁制存在，那么纵然是号称单体战力最强的夏康神城第一城主夏皇第一，他也是难以隔着两大区域的禁制撕裂虚空降临法身。

　　这战灵圣地虽然奇特。

　　但它不过是一处相当于天元秘境般的存在，城主级强者付出一些代价，仍是可以将其撕裂虚空降临法身。

　　只不过法身存在的时间并不久远而已。

　　这是一只漆黑巨手，通体遍布着黑色鳞片，如同一尊恶魔之手。

　　它的出现第一时间便是朝着洪宇镇压而来。

　　无比的恐怖，环绕着阵阵魔气，让人沾染一丝一毫，仿佛就会被斩断生命轮回，彻底消散在天地之间。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的手掌让得洪宇感到绝望。

　　额头一道道冷汗渗透而出，身上的伤口都是在强压之下崩裂开来，鲜血横流，血肉模糊，甚至多处透露着森然白骨。

　　“跪下！”

　　虚空中传来浩荡的声音。

　　这一道声音带着无穷无尽的凶煞神威，便是颠峰时期的半步城主级强者面对此等威压，都是要双腿发软，更何况此刻重伤之躯的洪宇？

　　但他并没有跪下。

　　纵然双腿都在颤抖，腿骨几乎都是要断裂而去，仍是坚强的支撑着膝盖不曾弯曲。

　　洪宇紧咬着钢牙近乎要咬碎掉，双目涌动着鲜血血液，仰头凝视着高空中这一只漆黑手掌，怒吼咆哮：“我洪宇不跪天不跪地，只跪父母双亲，你算个什么玩意儿？也想让老子跪你？”

　　“不跪？那就死吧！”

　　虚空中传来冷哼之声。

　　黑色手掌再度碾压而来。

　　望着这恐怖的攻击，远处的强者纷纷面色剧变，熊韬等人面色发白惊恐莫名。

　　四大神城和八大战族之间有着约束，城主级强者不会轻易出手，此次却有城主突然对洪宇下手，这是在公然破坏规矩，却没有战族强者出手阻拦，可想而知这是城主之间达到共识的结果。

　　“乖乖，洪宇兄弟竟然引来城主了？”

　　“这股气息充斥着无比强大的杀伐波动，肯定是东方神城的那尊东方修罗，除了他没有人有如此恐怖的杀伐之力！”虎威面色发白，浑身颤抖。

　　城主！

　　在真龙战场这便是至高无上的存在。

　　一尊东方神城的幸存神王哈哈大笑，狂喜怒吼：“城主神威，洪宇，你今日还不死？”

　　“东方修罗？”

　　洪宇红色的眼眸泛起一丝决然。

　　焚世金莲、雷帝神眸、星眸皆是疯狂运转。

　　他身上气息已经是凝聚到了极点，身形都是在强大能量的压制之下生生龟裂，若不是曾经修炼《九转龙神诀》这等强大炼体功法，他现在已经是包体而亡。

　　“今日便是天王老子来了，也休想夺走老子的性命！”

　　洪宇仰天喷出一口浓血，如同神箭穿空，漫开一片血雾。

　　暗金色的九幽焚世炎完全在周身燃烧开来，鲜血都是被蒸发干净，他的右手猛然间抬了起来。

　　他在催动最后一丝能量，运转至尊金骨进行绝地反击！

　　“嗡嗡！”

　　金色的光辉在右手之上旋绕，无比的耀眼和刺目，如同有着一轮骄阳在右手上盘旋。

　　“砰！”

　　洪宇右臂之上突然炸开一道血光，经过先前血祭的爆发，右臂承受不住至尊金骨恐怖的力量，血管生生炸裂，弥漫着血色的虹光。

　　他双眸紧皱着，如同两道交锋的利剑爆发出刺目的怒焰。

　　这一刻的洪宇怒到了极致！

　　不顾一切！

　　“至尊金骨，再帮我最后一次！”

　　洪宇仰天大吼。

　　“嗡！”

　　整条右臂完全炸裂，只剩下灿灿金光环绕，无数神秘符文旋转，秩序神链纠缠的至尊金骨暴露在虚空之中。

　　陡然一拳前冲而去！

　　“轰！”

　　金色的骨骼挥击出一道骨拳。

　　完全由金黄的骨头凝聚而成，浩浩荡荡，威力无与伦比，金色的光辉遮蔽了半个苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　金色的骨拳与那黑色鳞甲遍布的拳头轰然碰撞开来，爆发出无比恐怖地能量波动，四周的虚空都是生生炸裂开来，朝着四面八方席卷而去。

　　虚空震颤之间，一道道的龟裂撕开了苍穹。

　　恐怖的空间风暴从虚空裂缝之中汹涌而出，无比的凌厉，声势浩大。

　　每一丝逸散开来的空间风暴都堪比一条蛟龙，若是席卷到身上，便是半步城主都要重创，幸亏这两道攻击都不是全盛时期，否则的话这一片小天地只怕都是要被生生炸裂，彻底焚毁。

　　“哼！”

　　虚空中传来一声闷哼。

　　那黑色手掌陡然炸裂开来，洪宇手中的至尊金骨光华一阵暗淡。

　　秩序神链骤然收缩。

　　洪宇身形“哇”的一声倒飞出去，右手已经完全瘫软无力，这一次耗光了他的所有力量。

　　他的身体虚弱无力的躺在地上，大口大口呕血，遍体鳞伤。

　　“这、这、这不是真的吧？”

　　“洪宇竟然与东方修罗对轰一击，平分秋色？”

　　“我的老天，我一定是眼花了……”

　　“不好，又有城主降临了！”

　　冰冷的覃辉突然眸光一凝，低吼道。

　　众人齐刷刷朝着虚空望去。

　　刚刚恢复了平静的虚空再度裂开，这一次从虚空中降临而来的乃是一只白色的虚幻猛虎，同时而来还有淡淡的嘲讽之音：“东方修罗你真是越活越回去了，区区一个元胎境巅峰竟然能毁掉你一只法身巨手，还是让白某动手将其斩杀吧！”

　　凌霄王面露狂喜神色：“二城主出手了！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　这竟然是夏康神城的二城主，来自于白虎公国的顶尖强者。

　　“哼，他若不是有至尊金骨相助，本城主捏死他如同捏死蝼蚁！”

　　东方修罗的震怒之声再度炸响开来，又一只漆黑巨爪撕裂虚空，带着浩荡煞气，冲向洪宇。

　　白虎与黑色巨爪都欲夺走洪宇性命！

　　“这一下真的完了，两大城主一起出手，除非奇迹出现，否则洪宇根本活不下来啊！”

　　“真是天妒英才啊！”

　　“可怜……”

　　众强者纷纷感慨。

　　望着那越来越近，声势浩大，单纯是威压就让自己浑身骨骼近乎全部断裂的城主攻击，洪宇的脸色一变再变。

　　可他现在已经是虚弱到连手指都是动弹不得。

　　双眸紧紧盯着那两道攻击。

　　恐怖的威压如同万年寒冰，让洪宇浑身一阵阵的发冷，浑身冰凉，甚至连气都是喘不过来，这种无力和绝望如同无尽的黑暗朝着自己笼罩过来。

　　这一刻，洪宇感到了绝望和死亡。

　　更是感到了无力。

　　这种感觉好像是一只受伤的兔子面对两头雄壮猛虎的扑杀，根本没有一丝一毫的反抗之力，眼睁睁看着死亡不断笼罩自己，逼近而来，近乎要将自己直接斩杀，这种绝望和无力让洪宇几近崩溃。

　　嘴角不断溢血。

　　脑海中不断浮现着自己记忆中的点点滴滴，亲人，朋友，家人……

　　一切的一切飞快的浮现闪掠而过。

　　他看到了云梦遥正对着自己挥舞拳头，脸上带着纯真无暇的笑容。

　　看到了北辰天霜再一次当在自己面前，鲜血迸溅，如同血花飘落的绝望。

　　看到了很多……

　　募得！

　　洪宇眼中的绝望陡然色变，变成了无比的坚定：“不！我不能死，我绝对不能死在这里！”

　　“啊啊啊！”

　　“东方修罗，夏康神城……”

　　“今日我洪宇若能不死，来日必杀到你神城门前，将你整个神城横推个干干净净，寸草不留……”

　　洪宇仰天怒吼着。

　　虚空中传来东方修罗震怒之音：“横推我神城？哼，你没有机会了！”

　　遂即两大攻击轰然落下。

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都是一阵刺目光辉所笼罩，遂即爆发出一团足有百里的蘑菇形状的光团，这一场爆炸足足持续了十分钟方才是渐渐平静下来。

　　当天地恢复了平静。

　　刚刚才是被推平了的山脉，此刻已经是变成了一个恐怖的巨坑，直径百里的巨坑。

　　这相当于二人一击，便是将一个省炸成了巨坑。

　　当一切恢复了平静。

　　那两尊城主显然是灭杀了洪宇之后，便是退去。

　　饶是如此，也是没有人胆敢靠近。

　　足足过去了半个小时，当这一切骚动的能量都是大半消失，夸地、凌霄王和马元鹏才是小心翼翼的靠近过来。

　　他们神色都有些难以掩饰的焦急和狂喜，似乎在寻找着什么。

　　不言而喻！

　　他们自然是在寻找至尊金骨！

　　可是一番搜寻之下，他们却是迟迟没有找到想要寻找的东西，无不是面面相觑：“奇怪，至尊金骨乃是至尊之物，便是至尊都难以将其毁灭，城主他们那两道攻击绝对不可能把它毁掉，它到底去哪儿了？”

　　“我们根本没有靠近这里，可至尊金骨却不翼而飞，难道……”

　　凌霄王神色一变。

　　众人看去：“难道什么？”

　　凌霄王的脸色一阵莫名变幻，良久之后，他长长吐了一口气：“难道，洪宇并没死？”

　　众人神色皆是一变。

　　虽然不愿意承认，可他们的脑海中却不断在徘徊着一个问题。

　　洪宇，他到底……

　　真死？还是假死？

　　若是没死，那他人究竟去哪儿了呢？


第684章 九窍破神丹

　　寂静。

　　满世界都是一片黑暗。

　　洪宇努力睁开了双眼，终于是看到一丝光明，鼻子微微抽动，有着一股股沁人心脾的幽香。

　　这是浓郁的药香和百花香味混合而成的香气。

　　“这、这是什么地方？我、我没死吗？”洪宇艰难的睁开双眼，适应了一会儿，终于是看清了周围的景物。

　　这里是一片花海。

　　到处都是五彩缤纷的花儿，牡丹、月季、芙蓉等等……

　　很多本不应该同时出现在的不同季节的花卉都是争相斗艳，无比的绚烂。

　　“这是什么地方？”

　　洪宇扭动了一下脖子，发现传来一股剧痛，只能作罢！

　　陡然。

　　洪宇看到这无尽的花海中，每一朵盛放的花卉上都飘出一点点绚烂的光辉，洋洋洒洒，朝着自己飞来。

　　这似乎是花粉！

　　当无数花粉飞到身上，洪宇感觉身体痒痒的。

　　这些花粉落到他的伤口之上，落到了断裂的左边肩膀，落到了只剩下金黄绚烂的至尊金骨。

　　断裂的骨骼在愈合，撕裂的伤口在恢复着，甚至连体内消耗了三分之二的血液竟然也是在缓缓的得到补充。

　　他身上的伤势在离奇的愈合。

　　“这、这是怎么回事？”

　　洪宇大惊失色。

　　他很清楚自己所受的伤势有多么严重，只怕唯有传说中的九品神丹能够让自己如此迅速的恢复着，可现在自己根本没有九品神丹啊！

　　那么只能是这个诡异的地方带来的效果。

　　一念及此洪宇开始回忆……

　　他突然想起在东方修罗二人的恐怖攻击即将将自己彻底抹杀的时候，有着一团奇异光芒将自己笼罩，随后就失去意识，再度清醒已经是回到了这里。

　　“先不管那么多，既然劫后余生上天未曾让我死去，那么现在最重要的就是恢复伤势。”

　　洪宇再度闭上双眼。

　　《混元罡斗诀》和《吞天神诀》悄然运转，加快了伤势恢复的速度。

　　哪怕是有这奇妙花海的治愈，洪宇也是足足花费了三天时间才是恢复了行动能力，当他坐起来后这花海也是不再散发花粉治愈身体，整个花海似乎消耗极大，许多花卉都是光芒暗淡，变得萎靡。

　　“多谢！”

　　洪宇面色仍有些苍白，对着花海深深鞠躬。

　　遂即四目眺望，发现在前方数百米外有着一片湖泊，这湖泊如同镜子一般反射着天穹，碧蓝宛若翡翠般纯净。

　　“好漂亮的湖！”

　　洪宇暗暗赞叹，下意识走了过去。

　　当临近湖泊，洪宇突然发现自己的身体似乎变得轻盈许多，仿佛放下了诸多烦恼：“好神奇的湖，似乎能够净化心灵！”

　　“啵……”

　　湖中突然泛起一阵涟漪。

　　洪宇目光一凝，他看到在湖中竟然出现了自己在逝水城的画面。

　　云梦遥刚刚烧好了晚饭，正蹲在门口，双手拄着腮帮子，瞪大了明媚的双眸在等待自己回归。

　　可足足等到天完全黑了自己也未曾归来，云梦遥有些失望的回到屋内，自己一个人吃着冰冷的饭菜，是不是还在往门口方向看来。

　　在距离小院不远的一个黑暗角落，一身是伤的洪宇站着，小心翼翼不被妹妹发现。

　　直到云梦遥吃饭，他才是放心的离开。

　　这一日洪宇为了给云梦遥买药，与一头荒兽厮杀，险象环生，差点死掉。

　　他不想让妹妹看到自己这般狼狈的模样，徒增伤感和担心。

　　“啵……”

　　湖中寂静的湖水又一阵涟漪波澜。

　　这一次出现的是秦王国的场景。

　　北辰天霜双手提着篮子，小心翼翼的捂在怀中防止饭菜冷却，正一脸恬静的看着自己修炼，她的脸上带着满足和幸福。

　　当自己修炼完毕，北辰天霜趴在桌子上静静看着自己进食，她却慢慢睡着了。

　　站了一天，她也累了！

　　“啵……”

　　海通天满脸的狂傲和凶残，一掌拍来，让得自己无法对抗，北辰天霜最后时刻出现，挡在自己面前，为自己承受了沉重的攻击，至今未曾苏醒。

　　“啵……”

　　夏皇古国，夏皇尊一而再再而三对付自己……

　　“啵……”

　　真龙战场，十大神将死于自己之手。

　　各大势力强者为了至尊金骨派遣强敌对自己出手……

　　两大城主级强者撕裂虚空，几乎将自己斩杀……

　　过往的一切都在湖中呈现。

　　栩栩如生，活灵活现，如在昨日。

　　“啵！”

　　当一切消失，湖面又恢复了平静。

　　洪宇静静站立良久，不知道过去了几个小时，他终于是睁开了双眼，眼中流露一丝迷惘又有着一丝怅然，发出一声幽幽长叹：“一切豆乳镜花水月，人生在世其实苦短，就应该活一个快意恩仇，活一个不留遗憾！”

　　他喃喃自语着。

　　似乎顿悟！

　　似乎觉醒……

　　这短短几个小时，洪宇的精神力竟然是再度提升，只差一步便是能够踏入阴阳境级别。

　　他仿佛已经触摸到了道的边缘！

　　“该是炼化九窍破神丹进阶元神境的时候了！”

　　洪宇深深吸了口气，目光变得幽幽深邃，眼中闪过一丝寒芒，“东方修罗，夏康神城，夸父一族，天马一族……等着吧，等我突破元神境归去之日，便是你们为自己所作所为付出代价的时候！”

　　遂即洪宇盘坐在神秘湖泊边缘。

　　召唤出了九龙虚天鼎。

　　“锵！”

　　九龙虚天鼎无比沉重落在地上，荡起一片尘埃。

　　九条龙纹在其上游走，散发着火热光辉。

　　“九窍破神丹，七品神丹，炼制主要材料为琼阳紫光灵芝、万年何首乌和青莲地心果。”

　　洪宇默默念叨着九窍破神丹的丹方。

　　遂即挥手将第一味主药琼阳紫光灵芝取出，投入丹鼎之中。

　　这七品级别的神丹炼制却是需要自己亲自动手，除非自己突破元神境，九龙虚天鼎才能够自信完成七品级别的神丹和元兵炼制。

　　随着琼阳紫光灵芝投入其中。

　　九龙虚天鼎顿时便是爆发出璀璨光辉，九条龙纹齐齐运转，喷射而出一道道灼热火焰。

　　这炼制丹药最先需要做的事情便是提取灵药之中的精华，将杂质完全刨除。

　　毕竟凡药三分毒！

　　纵然是七品级别的神药，在蕴含着无穷药力精华的同时，也是有着一定的毒素。

　　譬如传说中的九品圣药诸天神竹果！

　　据说吞下一枚诸天神竹果，可以让凡人脱变，一夜之间达到奥义境界。

　　可同样的道理……

　　这诸天神竹果中蕴含着一种奇毒“迷蒙散”。

　　若是服用之人不能在十年内将其杂质完全排除，那么十年之后，迷蒙散将会蒙蔽其心智和身体，沦为诸天神竹控制的一尊傀儡。

　　好在九龙虚天鼎得天独厚。

　　饶是如此也足足花费了一天一夜方才将杂质排除，紧接着洪宇投入第二味主药青莲地心果。

　　青莲地心果通体泛起青绿之色。

　　通透如同翡翠。

　　约莫婴儿拳头大小，散发着淡淡的清香。

　　据说这种青莲地心果只有在万年火山深处，无尽熔岩之中才能生长出来。

　　要知道万年火山中的熔岩可是无比炙热，便是能够撕裂虚空的城主级强者都不敢轻易踏足其中，唯有机缘巧合才能得到它。

　　故而青莲地心果非常的珍贵。

　　洪宇将其投入九龙虚天鼎。

　　这一次足足等待了两天，终于是完成了杂质的炼化，洪宇又花费了三天时间将万年何首乌提取精华，祛除杂质。

　　随后便是其他的一些辅助灵药。

　　“可以开始最后的凝丹了！”

　　洪宇深吸口气。

　　他盘坐在九龙虚天鼎面前，宝相庄严，这些天的修养也是让他恢复到了巅峰状态。

　　这也是归功于这个奇妙空间的无穷花海，随着洪宇修炼时而会散发出一道道芬芳，加速伤势的恢复，否则的话以洪宇那等惨烈的伤势没有一两年的修养，只怕是难以完全恢复。

　　更何况还是恢复到巅峰状态。

　　洪宇也曾试探着探查花海的奥妙。

　　结果自然是一无所获。

　　索性也不再追寻奥秘，静下心来，祭炼九窍破神丹。

　　如今灵药精华完全提炼完成，一团团灵药精华散发着无比强盛的药气宝光，让人眼晕，问一口仿佛能够延年益寿数十年。

　　“神农尝百草，天地悠悠自有根源……”

　　洪宇不断变换着印诀。

　　一道道符文挥洒而出，催动着九龙虚天鼎绽放出道道红光。

　　九龙虚天鼎内的几团药力精华在缓缓蠕动，随后随着九龙虚天鼎的催动，正在缓慢的相互融合着。

　　只不过各种药材的属性不同，显然不可能乖乖就范。

　　正在相互排斥！

　　这个排斥的过程很是暴戾，许多的灵匠师炼制丹药，便是难以控制灵药精华融合时的暴动排斥，最终炸炉丹毁。

　　好在洪宇精通《神农药典》。

　　对待这等灵药精华的相互排斥，有着很巧妙的方法，它以相克排斥最剧烈的药物先行融合，互相抵消，如此往复。

　　足足过去了三天三夜。

　　终于……

　　所有的药力精华完成了融合。

　　“嗡嗡嗡！”

　　阵阵红光冲天。

　　一枚九色旋绕的晶莹神丹陡然凝聚而成，一股恐怖的气息冲天而起。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中凝聚一团团乌云，这是神丹特有的丹劫。

　　洪宇却丝毫不惧。

　　有着九龙虚天鼎护持，丹劫轻而易举渡过，遂即取出九窍破神丹。

　　洪宇紧握着手中躁动的九窍破神丹，深吸口气，目光幽幽……

　　“突破元神境，便是报仇时！”


第685章 碎元胎，纳元神！

　　洪宇盘坐在寂静的湖边。

　　浑身上下弥漫着一层淡淡的天地灵气，环绕在身体周围。

　　随着他运转着《混元罡斗诀》，引导着虚空中的天地灵气进入到身体之中，渐渐流转在经脉之间。

　　他体内的经脉本就非常的坚韧，在天地灵气的淬炼之下，更是毫无阻碍。

　　天地灵气宛若一只只小虫子在经脉之中游走，将经脉都是撑的鼓胀起来，一波又一波的律动着，极为奇异。

　　“呼！”

　　洪宇突然吐出一口延绵悠长的气息。

　　气息浩荡，如同两条白色长龙，呼啸而至，在身前一阵环绕盘旋之后，又是重新回归到他的身体之中。

　　“嗡！”

　　紧闭着的双眼渐渐睁开。

　　那是两只如同星辰般的眼眸，晶光透亮，宛若宝石镶嵌在其中，让人望上一眼都有种魂魄被勾勒而去的错觉，不可自拔。

　　“若进元神，必先碎去元胎，引导精神灵魂融合元胎，纳元神于丹田之中……”

　　默默念诵着晋升元神境的秘诀。

　　洪宇一脸的凝重，宝相庄严，宛若一尊得道的佛陀。

　　《混元罡斗诀》悄然运转到了极致，元胎之中蕴含着极强的元罡之力，加固着元胎让其变得非常的强盛。尤其洪宇修炼的还是《混元罡斗诀》，更是经过玄天塔赐予的无极元丹蜕变而成无极元胎。

　　无极元胎！

　　意味着“无上极致”的意思。

　　他想要破开元胎，难度将是其他强者的十倍百倍。

　　要知道寻常元胎境强者晋级元神境的时候，在破碎元胎之时都是无比的困难，十个元胎境巅峰的强者晋级元胎都有九个要元胎破碎，无法控制那破碎的力度，导致功败垂成。

　　洪宇的无极元胎如此强大，要将其破碎纳入元神的难度自然也是难上许多。

　　正因为这样……

　　洪宇才是不得不寻找灵药，炼制“九窍破神丹”，否则难以突破境界。

　　“风神百位，长空破碎……”

　　洪宇将无极元胎中的元罡之力都是调转到了丹田之外，架空了元胎，这时候乃是元胎最为脆弱的时候。

　　在关键之际，洪宇突然动手。

　　“元胎碎！”

　　“轰隆隆！”

　　一道道金色的光芒流转开来，在丹田之中凝聚而成无数锋利的剑势，朝着无极元胎冲击而去。

　　这些剑势都无比强大！

　　若是释放到身体之外，能够轻易斩断一座山峰。

　　此刻洪宇却将它们对准了自己的元胎，这个过程一个控制不好，便会导致胎毁人亡！

　　《吞天神诀》同时运转。

　　凭借着强大的精神力进行精妙掌控，在精神力引导之下，终于是将这些能量催动开来，遮天蔽日如同磅礴剑雨洒落下来。

　　剑雨纷纷之下。

　　“轰轰轰！”

　　丹田之中剑气弥漫。

　　一道道闪烁着璀璨光辉的剑势不断冲击，纵横八方，切割着无极元胎。

　　在这种冲击和切割之下，元胎不断被冲刷遭受重创，每一次元胎重创洪宇脸色就苍白一分，这简直是在自杀。

　　但这个过程却是不可避免！

　　乃是突破元神境，必须经历的一个过程。

　　好在洪宇的意志力无比强悍，便是抽筋拔骨都不会皱一下眉头，强忍着剧痛，双眉已经是完全凝聚在一块，如同两道锋利的长剑在交错冲杀，带着一丝丝森然煞气。

　　这一个呼吸之间，他浑身都是冒着冷汗。

　　汗水淋漓，宛若刚刚从湖中捞出来一般，衣衫完全浸湿了。

　　“轰！”

　　洪宇浑身陡然一震。

　　他的元胎完全破碎，被切割开来，足足三百多块元太碎片在丹田之中缓缓流转。

　　这时候正是将精神力导入丹田，再重聚元胎，融合精神力，构建元神的关键时刻。

　　无数的强者便是在这一步上败下阵来！

　　“碎元胎，纳元神，融合！”

　　洪宇艰难的开口。

　　他感受到元胎之中的力量正在悄然消逝，这个时间并不会太久，若是元胎之力完全消失之前不能够晋级元神境，那么他这一次冲击便等于是失败，元胎被毁，元神未成，注定身死道消。

　　“轰隆隆！”

　　在《吞天神诀》引导下，精神力便是如同狂暴的兽群，疯狂的朝着丹田汇聚而来。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　精神力无边无际，宛若汹涌浪潮。

　　进入丹田之内的瞬间便是幻化而成一道道的触须，正在串联元胎碎片，随着元太碎片被一块块串联，如同拼图一般试图重新组合而成元神。

　　可这个过程是非常艰难。

　　凝聚元神自然不是重新组合这般简单，他还要在同时将混沌奥义融入其中。

　　“吼！”

　　吞天魔象巨大的虚影陡然出现在洪宇身后。

　　巨大的象鼻在空中一阵转动，席卷阵阵强劲的风暴，它似乎有着灵性，知道洪宇正在突破，便是自己凝聚法相的关键时刻。

　　遂即大吼一声，一股股混沌气息涌入洪宇身体当中。

　　混沌奥义之力涌入进来。

　　一下子洪宇的丹田更加的混乱，仿佛有着三方势力正在争夺主动权。

　　混沌奥义！

　　精神力！

　　元胎！

　　三方力量在角逐，谁也不愿意退让半步。

　　此次进阶元神境已经是到达了关键时刻，这一步跨越过去，那么元神必然显化，加上元胎、奥义之力和精神力凝聚产生元神，奥义法相将会凝聚而成。

　　若是无法将三种力量完美融合，那么奥义虚影都将消散，灵魂破裂。

　　“九窍破神丹，就靠你了！”

　　洪宇深吸口气，吞入九窍破神丹。

　　这九窍破神丹便是用来中和三种不同力量，它能够将各大力量之间的争斗和排斥压缩到最低程度，更重要的是九窍破神丹有着加速元神凝聚的功效。比如寻常强者纵然抵抗住多种力量的侵蚀和排斥，但想要凝聚成元神至少也得半年。

　　这半年将会有许多的变故。

　　而拥有九窍破神丹，这个过程将会大大缩短，甚至可能缩短至几十天甚至几天……

　　“咕噜噜！”

　　九窍破神丹入体即化，一道道温和的药力精华涌入体内，汇聚到丹田之中。

　　随着九窍破神丹的涌入丹田中疯狂排斥对方的能量渐渐变得平和，正在悄然融合着。

　　“很好，这样下去应该能够完成元神进阶了！”洪宇心中狂喜，却不敢有丝毫的麻痹和大意。

　　这等时刻容不得任何疏忽。

　　一个不小心，很可能就是身死道消，不得不重视。

　　“哧哧！”

　　九窍破神丹我药力精华汇聚在丹田中央，如同一枚星核正在悄然运转，转动中散发着淡淡的圣洁光辉，九色光彩有着一丝丝强大的吸引之力，将破碎的元胎、分散的精神和奥义之力渐渐聚拢到核心。

　　“啪！啪！”

　　两声脆响陡然响起。

　　有着两块能量缓缓融合，拼凑而成一尊元神的脑袋。

　　这脑袋如同洪宇缩小版的形状，只是此刻它双目无神，只是一个雏形。

　　随后是脖子、肩膀、胸膛……

　　渐渐融合的速度越来越快，大约过去了两天，洪宇的元神已经是完成了三分之二，只剩下双腿未曾凝聚。

　　此刻洪宇周围弥漫的天地灵气已经达到了一个恐怖的浓郁程度，足足弥漫周身千米范围，天地灵气已经是化作了实质，有着凝固的趋势，正在缓缓流动。

　　他身后的吞天魔象已经是近乎实质，身形拔高到了一百五十米！

　　这是巍峨的身影，浑身散发着恐怖能量。

　　只是洪宇未曾发觉，在身前不远的湖泊之中，随着天地灵气的汇聚，竟有着一道奇异的六芒星悄然散发着淡淡光辉，正在吸收着浑厚的天地灵气。

　　“一气呵成，元神显化！”

　　洪宇盘坐而立，突然大吼。

　　“轰！”

　　他的身体之中爆发出一股极致的力量冲击，朝着四面八方席卷开来，灵气都是被掀飞出去，一道道奇异的纹路宛若无数的触须将他整个人都是缠绕在其中，一道道浑厚而苍劲的力量在挥洒开来。

　　在洪宇丹田之中，那一尊元神竟是完全凝聚而成。

　　这尊元神完全就是缩小版的洪宇。

　　它已经是重组了身形，将混沌奥义，精神力和元胎完全融合。

　　盘坐在丹田中央，宝相庄严。

　　当元神凝聚形成的霎那，洪宇的脑海中涌动而出一股波动，这是他的灵魂，已经是汇聚到了元神之上。

　　“轰！”

　　元神爆发出璀璨金光。

　　金光喷涌之间，一道道奥义神则在他的元神周围凝练而成，足足九条奥义神则上下环绕，衬托着元神更是显得强大而凛然。

　　“吼！”

　　吞天魔象怒吼一声。

　　它的身形完全化作了实体，身形在疯狂拔高，已经是超过百丈，也就是三百多米的高度。

　　巍峨如同小山，仰天怒吼，张口吞吸，天地灵气瞬间变得稀薄。

　　都是在这一口之下，被他疯狂的吞噬。

　　“总算是进入元神境了！”

　　洪宇长长松了口气。

　　碎元胎，纳元神！

　　此刻元神已经完全纳入丹田之中，成就形态，吞天魔象也是显化奥义法身，一切按理来说已经是成功，理当结束。

　　可是……

　　便在洪宇准备起身的时候，他身体之中的玄天塔去是突然从眉心飞出，疾射而出一道乌光疾射而出丹田之中。

　　刚刚凝聚而成的元神“轰”的一声被乌光击中，奥义神则一道道的崩溃，元神之上遍布着一道道黑色裂纹。

　　已经是凝聚恐怖气势的元神竟然是在这一刻，渐渐变得萎靡和虚弱，走向灭亡……


第686章 妖凝月

　　“这、这是怎么回事？”

　　洪宇心头剧颤。

　　本已经是凝聚而成的元神，只需要再吸收一些天地灵气就能够完全进阶元神境。

　　可现在竟然发生了这等变化。

　　着实让洪宇没有料到。

　　“老天爷，你不会这么玩我吧？这、这他娘也太坑爹了啊！”洪宇面色一阵苦涩。

　　他只能够内视元神，看着一道道黑色的龟裂纹路遍布在元神之上，却没有丝毫的力量去阻止这种变故，只能够眼睁睁看着。

　　刚刚变得无比恢宏的气息此刻却正在悄然消退，渐渐变得萎靡。

　　这是一种不可抗拒的衰败，一旦当元神彻底破碎，那么他也将身死道消。

　　“小不点，这倒是怎么回事？玄天塔莫名其妙将我元神毁掉做什么？”洪宇在脑海中咆哮。

　　自己为了这一刻的进阶，忙前忙后，几经生死。

　　可到头来……

　　在即将成功的时候却落得这般田地。

　　这到底是为什么？

　　玄天塔内小不点却是浑身绽放金色光辉，宝相庄严，他竟然是不发一言，不曾理会洪宇。

　　洪宇看不到的是在小不点的身后，凝聚而成一座大门。

　　这扇门通体黝黑。

　　遍布着一道道奇异的纹路，这是神纹，晦涩古朴，便是存活千年万年的强者也难以读懂的神纹，相传来自于星空神城。

　　“轰隆隆！”

　　随着洪宇元神崩溃，这座奇异大门上的神纹似乎被激活。

　　金色的光辉渐渐流转。

　　这一个过程堪称骄傲，洪宇根本不知道发生了什么，只能够看到元神在溃散在萎靡。

　　整个过程持续了一天一夜。

　　终于……

　　在第二天清晨的时候，悬浮在洪宇身前的玄天塔突然动了。

　　“轰！”

　　玄天塔化作黑光冲入洪宇丹田之中。

　　它本是位于眉心，此刻却是进入到丹田之内，静静悬浮在几乎要完全破碎的元神头顶。

　　“宇宙无极，星空寰宇；浩瀚洪盟，至灵则灵……”

　　一道晦涩沧桑的声音陡然从玄天塔内传来。

　　本是奇黑无比的玄天塔在这一刻突然变成了金光汹涌，宛若一座纯金打造而成的宝塔，宝塔之上神纹运转，神符浩荡，凝聚而成一道道秩序神链，一圈圈强烈的空间波动在晃动，宛若灵动的精灵环绕元神。

　　“砰！”

　　一座空间大门出现在玄天塔前。

　　“这是？”

　　洪宇一直在观察着丹田，陡然看到这一幕，不由一惊。

　　“第四层！玄天塔第四层开启了！”洪宇突然兴奋的大吼，“怪不得一直没能够开启玄天塔第四层，原来是需要进阶元神，以元神为祭品才能够开启第四层！”

　　洪宇心中一阵思忖。

　　小不点曾经说过……

　　唯有开启第四层，自己才能够开始施展玄天塔，得到玄天塔的认可。

　　只是长久以来都是找不到开启第四层的方法，今日总算是将其开启，不由的洪宇产生了深深的期盼：“这第四层中究竟有什么？”

　　玄天塔前面三层的开启，都让自己得到了质的升华。

　　如今开启了第四层，而且是至关重要的一层，这一层又会给自己带来怎样的好处？

　　在洪宇期盼的等待之下，那道金光大门之中飞出了一朵漆黑华莲。

　　这华莲通体黝黑，如同黑洞一般，黑得彻底，更是带着让人心颤的吞噬之力。

　　仿佛世间一切都将被它吞噬一空。

　　它一出现便是笼罩在元神头顶，遂即缓缓旋转，朝着洪宇元神笼罩而来。

　　华莲直接穿透了元神，一圈圈环绕之间，朝着元神的座下飞去。

　　所过之处……

　　洪宇的元神变成了紫金之色，一道道秩序神链在流转，环绕开来。

　　一道！

　　两道！

　　三道……

　　足足九九八十一道秩序神链在元神上汇聚开来。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　洪宇瞪大了双眼，震惊、骇然还有着弄弄不敢置信。

　　这简直不可思议！

　　要知道秩序神链环绕元神，代表着元神的品质。

　　一般的强者凝聚元神有三道秩序神链，三转天境界的天才能够凝聚六道神链，六转天境界的盖世天骄可以凝聚九道秩序神链。

　　九为极致！

　　传说中七转天之境的天骄之王倒是可以超脱九的束缚，但那也是存在于传说中，而且洪宇所知道的秩序神链最高者也就是十八道而已！

　　可是现在……

　　自己竟然足足有八十一道秩序神链！

　　这简直匪夷所思！

　　“嗡！”

　　黑色华莲静静盘旋在元神下方，如同一座莲台，让洪宇居住其上，八十一道花瓣悄然盛放。

　　八十一条秩序神链幽幽运转。

　　洪宇的元神上的龟裂在瞧瞧复苏，恢复了紫金汹涌的光泽，眉心之中多了一朵黑莲形态的符文。

　　元神，足足强大了百倍！

　　“轰隆隆！”

　　华莲和八十一条秩序神链同时疯狂运转。

　　在洪宇的头顶，一个巨大旋窝缓缓成型，在疯狂吞噬着虚空中弥漫的天地灵气。

　　“呼呼呼！”

　　灵气汇聚而成一道道长龙，朝着黑洞冲了过去，仿若飞蛾扑火。

　　每一条灵气长龙飞到黑洞当中，便是会被黑洞无情的吞噬，连一点残渣都是不剩下。

　　与此同时。

　　洪宇的实力也是在不断的提升着。

　　元神境初期稳固！

　　元神境中期……

　　这时候天地之间凝聚的天地灵气已经是消逝一空，都被洪宇疯狂吞蚀干净，可元神仍旧透露着一股股饥渴的情绪，显然它还没能够完全吃饱。

　　洪宇哈哈大笑着：“再来！”

　　“吼！”

　　已经膨胀到五百米高的吞天魔象兴奋大吼着，它的鼻子疯狂搅动，整个奇异小世界中百花竟然是散发出道道花粉，汇聚而成一条条花粉长龙，这些都是极致的天地灵力淬炼而成。

　　随着这种吞噬，吞天魔象一寸寸拔高，身上更是出现了一道道奇特的神纹。

　　他的高度已经突破了六百米，神城四百米。

　　四条象腿宛若擎天柱，巨大无比。

　　每一次震颤都能够让山峰崩裂，大地沉沦！

　　“哗啦啦！”

　　元神再度突破，已经是达到了元神境后期。

　　这一刻的洪宇无比强势。

　　浑身气血如同无数血龙在喷涌扭动，每一条血龙都蕴含着无上血气，堪比一尊巅峰元神境强者！

　　洪宇的战力再度爆棚！

　　此刻的洪宇，哪怕是对上城主级存在，都是丝毫不惧！

　　当洪宇的修为晋升到元神境巅峰，距离阴阳境也只剩下一步之遥的时候，元神周围的秩序神链突然散发出诡异的乌光，一圈圈空间波动出现在洪宇的周围。

　　他的眼中流露出狂喜之色，秩序神链正在蜕变。

　　蕴含着虚空之力！

　　“嗯？”

　　洪宇倒吸一口凉气！

　　他发现自己竟然触摸到了虚空之力，这简直不可思议！

　　要知道虚空之力乃是阴阳境强者的身份象征，唯有阴阳境强者才能够感悟施展虚空之力，可现在洪宇竟然也掌握了这种玄奥力量，这简直是震古烁今，能够被载入史册的壮举！

　　“撕拉！”

　　洪宇一掌拍出，前方虚空陡然裂开一道缝隙，他的身形一闪而入，随后再度出现的时候已经是出现在千米之外！

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　洪宇仰天大笑起来。

　　这一刻……

　　他已经是完成了元神境的突破，彻底稳固在元神境巅峰之境，更是一尊史无前例的掌控了虚空之力的元神境强者！

　　“虚空之力！”

　　洪宇猛地出手，晋级到元神境之后，他已经能够施展一部分至尊金骨的力量。

　　“轰！”

　　一只虚空大手凭空而现，猛地一抓虚空。

　　那一处平静的虚空顿时爆裂，硬生生被洪宇抓爆了一大块，虚空破碎，风暴旋转。

　　“这就是虚空之力？怪不得城主级强者如此生猛，有此神力，我纵然面对城主也没有丝毫畏惧！”洪宇哈哈大笑，仰天怒吼，声震长空，气吞万里如虎！

　　他的眼中流露出一丝森然：“东方修罗，夏康神城，你们都给我等着吧！老子已经突破元神境，更是掌控了虚空之力，待我离开此地，便是你们血债血偿的时候！”

　　“轰！”

　　洪宇身形一震，吞天魔象回归体内。

　　他的气息却是如渊如海，血气强盛，眸光仿若能够洞穿万古虚空！

　　“嗯？”

　　洪宇的眼眸掠过那片湖泊，发现湖中有着一丝玄妙，淡淡的虚空力量在环绕，逸散开来：“这里竟然有一座空间阵法？”

　　洪宇目露奇色。

　　遂即降临到湖边，尝试着以神识进入，“嗡”一圈蓝色的光辉洋洋洒洒而出。

　　一个六芒星阵出现在湖面之上。

　　淡蓝色的光辉冲天而起。

　　遂即，在蓝色光柱之中，一个小巧的身影缓缓飞了出来。

　　她长着六只透明的羽翼，如同蜻蜓般的羽翼呈现透明，甚至能够看到其中一道道宛若树叶的脉络，小巧的身形大约有巴掌大小，身上穿着一套青绿色的短裙，脸蛋精致得如同精美的雕像。

　　双手交叉着放在胸前，微合着双眼。

　　修长的睫毛轻轻颤动，她睁开了双眼，看到了洪宇，闪过一丝迷惑，遂即渐渐变得清明。

　　悄然震动着透明羽翼飞到了洪宇身边，绕着洪宇转了转，停靠在洪宇的肩膀，洁白修长的双腿轻轻晃荡着，如同一个邻家小女孩正在戏水一般。

　　“呃……”

　　洪宇愕然的看着她，伸出手掌。

　　小家伙却是一点不怕洪宇，双手抱住洪宇的指头，在脸蛋上轻轻蹭了蹭，露出一丝欢快的笑容，震动着翅膀飞到洪宇面前。

　　洪宇一愣。

　　他竟然读懂了小家伙眼中的意思，愕然道：“你、你说你要认我为主？”

　　“莎莎！”

　　小家伙震动着翅膀点点头。

　　不等洪宇说话，她眉心中疾射而出一道六芒星，没入洪宇眉宇之中。

　　洪宇有些摸不着头脑，这小家伙竟然直接与自己缔结了灵魂契约，但对方也没有危害自己的意思，倒也无所谓的摇摇头，问道：“小家伙，你叫什么名字啊？”

　　小家伙歪着脑袋想了想，然后传来一股神识波动。

　　洪宇一愣，遂即瞪大了双眼，连说话都是变得结结巴巴……

　　“妖、妖、妖……妖凝月？！”


第687章 我洪某人回来了！

　　“百花妖后妖凝月？”

　　洪宇“蹬蹬”后退了好几步，一脸惊疑不定的看着这家伙。

　　小家伙歪着脑袋，露出一丝甜美的笑容，飞扑到洪宇怀里，小脑袋在洪宇怀中使劲的蹭了蹭。

　　洪宇一脸茫然，到现在还有些回不过神来：“我滴个乖乖，这是跟我开玩笑啊？堪比至尊的百花妖后妖凝月，她、她、她竟然认我当主人？我勒个去，这玩笑开大了吧？”

　　妖凝月却没有一点反应。

　　她迷糊的看着洪宇，毫无一点百花妖后，堪比至尊强者应有的气度。

　　这让洪宇不由疑惑。

　　遂即询问小不点：“小不点，这到底是怎么回事？难道她真的是妖凝月？百花妖后？”

　　小不点此刻气息强盛，满面红光。

　　口中接连抽着大烟，喷出几口白色的云雾，烟雾缭绕间有着一丝高深莫测的笑容：“骚年，不得不佩服你的运气真是逆天了！这的确是妖凝月，只不过并非她的本体，只是她的一缕残魂，依靠不老神泉存活下来，恰巧碰到你突破元神境吸收磅礴海量的天地灵气，催生了她的复苏！”

　　“一律残魂吗？那她现在有多强？”洪宇问道。

　　小不点道：“大概相当于一尊元神境巅峰强者吧，不过她乃是百花妖后的一缕残魂，而百花妖后更是一株上古灵药化形而成，她有着操控万物的能力。所以，你千万不要小看她，更重要的是，她能够给你带来很大的好处！”

　　“好处？”

　　洪宇一愣。

　　这小家伙一副没吃饱，想喝奶的样子不断噌着自己的胸口，不添乱就不错了，还能给自己带来好处？

　　小不点道：“嘿嘿，你不是有天元秘境吗？到时候让妖凝月到天元秘境中，再给她找些珍贵的灵药过来，她会帮你种植灵药。以她的能力，只需要几十年就能催生出一株万年老药来，日后你就可以当灵药批发商了，这样的好处还不够？”

　　“什么？几十年催生万年老药？”

　　洪宇更是惊讶。

　　小不点却不屑道：“这算什么？她现在只有六只羽翼，若是让她提升实力，达到十二只羽翼的时候，她连十万年百万年的圣药都能给你催生出来！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气，再看着妖凝月已经是布满狂喜神色。

　　丹药一道除了炼丹技巧外，最重要的就是灵药。

　　巧妇难为无米之炊！

　　又再好的炼丹技巧，没有灵药也是难以炼制出丹药来，如今有妖凝月帮忙，自己岂不是可以大范围种植灵药。

　　如小不点所说这般，甚至于日后当个灵药批发商都不无可能！

　　当即抱着妖凝月原地转了几圈！

　　妖凝月刚刚复苏，纯然天真，只记得一丝残魂中蕴含的记忆，加上洪宇让她复苏，故而对洪宇有着天生依赖，她也是“咯咯”笑着。

　　与妖凝月玩了一会儿。

　　洪宇突然响起了什么：“对了，你刚刚说不老神泉？那是什么东西？”

　　“不老神泉就是你面前这一泓湖水，只不过为了催生妖凝月，它已经消耗了九成，只剩下一成而已。不过，你将它收起来吧，服用一碗可以增加百年寿命，若是全盛时期的不老神泉，一口就能提升千年！”

　　小不点慢条斯理的说着。

　　“好！”

　　洪宇先是趴在湖边大口吞吸着，足足喝了半饱这才站起来，将它收入到天元秘境内。

　　随着不老神泉进入天元秘境，整个天元秘境都是变得灵气充沛，宝光冲天。

　　“呼呼！”

　　呼呼蹦达出来。

　　它望着满是宝光和灵气的天元秘境，两眼放光，口水直流。

　　洪宇哈哈大笑，让呼呼与妖凝月进入天元秘境。

　　遂即收敛了一下心神。

　　这才是望向了虚空：“在这里耗费了半个多月时间，战灵圣地多半已经结束，也该回去了！”他的眼神渐渐蒙上了一层凶光，“东方神城、夸父一族、巨象一族、夏康神城、天马一族……呵呵，该是你们还债的时候了！”

　　遂即。

　　洪宇撕裂身前虚空，一步踏出……

　　……

　　灵猫一族，领地内。

　　灵猫一族虽然人数不多，却也是超过十万，故而整个灵猫一族的领地也是颇为宽广。

　　延绵整座山脉，有着诸多生活在其中。

　　自然而然也就诞生了一些集市之类的存在。

　　往日这些集市都是人声鼎沸，颇为热闹，灵猫一族与各族强者在此交易，如火如荼。

　　可是近日。

　　灵猫一族的集市却没有一个人影。

　　原先鳞次栉比的建筑也是超过九成坍塌殆尽，遭到毁灭性的破坏，到处火光冲天，有着一道道尸体横七竖八，在战火灼烧中散发着浓烈的焦臭味道。

　　血染山脉，集市中的灵猫一族尽皆惨死。

　　这里层经过一场大战。

　　灵猫山是灵猫一族的大本营，往日居住着数万族人，更有着延绵宫阙。

　　今日这大本营也是毁灭殆尽，到处断壁残垣，残破不堪，战火连绵。

　　恢宏的宫殿已经不复存在，只留下一只巨大的掌印，掌印延绵数公里，将宫殿深深打入地下，无比的骇然。

　　灵猫一族的尸体堆积成山。

　　在宫殿前，更有着一座座牢笼，笼中是灵猫一族的强者，尽皆被封印了修为，拔光了衣服所在牢笼中。

　　一个个猫女俏生生的，满目惊恐和绝望。

　　“不、不要……”

　　“不要杀我，求求你不要杀我……”

　　猫女战士的惨叫声接连响起。

　　这是巨象部落的强者，拉出几个猫女，直接在光天化日之下蹂躏鞭挞，肆意玩弄，上下其手，直到将她活活弄死，随后丢到一边。

　　这是天马一族强者。

　　他们喜欢尸体，先杀死之后，再继续玩弄灵猫一族的尸体，无比的恶心和邪恶。

　　夸父一族强者坐镇四周，他们没有对猫女战士下手。

　　盖因夸父一族太大了！

　　只能眼睁睁看着别人玩弄，自己则是找个隐蔽山峰，左右互搏，自己解决。呜呼哀哉，有时候体形太大，也是一种痛苦！

　　四大神城的强者自然也捕获不少猫女战士，有的一人三女，有的几男一女。

　　无一例外。

　　他们都是玩弄之后，便是将其弄死，无比的残忍。

　　“哈哈哈，猫魅儿你个贱人，还不给老子滚出来！”

　　“你的族人正被我们玩弄，你这当族长的自己却躲在祖地之中，你不觉得羞耻吗？”

　　“我家大城主即将出关，猫魅儿，只要你主动献身，保证我大城主会出手庇护你灵猫一族！”

　　“猫魅儿，还是快点出来吧！”

　　在灵猫山后山，诸多强者围在此地。

　　这是通往灵猫一族圣地的入口，只是空间入口被人封闭，除却猫魅儿没人能够打开，若是强行攻击又容易毁掉入口，所以众强者围而不攻。

　　这里面有着凌霄王、陈涛神王、红衣神王、马元鹏、夸地等等强者……

　　凌霄王和陈涛神王身上的气息波动延绵悠长。

　　他们竟然经过那一战，破而后立，突破到了城主级，故而诸多势力联手，对灵猫一族出手。

　　“猫魅儿，这个好像是你亲卫队长吧？桀桀，你看看，她正在老子胯下申吟呢！”陈涛哈哈大笑，凶恶的挺进腰肢，不断蹂躏着身下猫女。

　　那猫女紧咬着牙齿，身上被陈涛撕扯出一道道血淋淋的伤痕，她也不愿意发出一声惨叫。

　　眼中流露出怨恨的神色：“女王陛下，为我报仇！”

　　她一口咬掉舌头，自尽而亡！

　　“草，你以为你死了老子就会放过你？”陈涛怒吼。

　　他更加疯狂的鞭挞着冰冷尸体。

　　凌霄王皱了皱眉，冷哼道：“猫魅儿，你再不出来，本王便将你灵猫一族斩尽杀绝。莫以为你躲在里面我们就拿你没办法，只要我家大城主出关，到时候便是你身死之日！到那时，你整个灵猫一族都不会留下任何幸存者！”

　　圣地之中。

　　猫魅儿满面泪水，她双目赤红，浑身颤抖着。

　　在她的身后有着三万多名灵猫一族强者，都是在痛哭着。

　　喵喵依偎在猫魅儿的怀中：“我怕……他们为什么要杀我们？好多姐姐被他们杀了，呜呜……”

　　“别怕，喵喵别怕！”

　　猫魅儿轻轻拍着喵喵的身子。

　　她的目光从一众幸存族人身上掠夺，眼中带着难以掩饰的悲哀和悲怆。

　　十多万族人……

　　在三天之内死的死被抓的被抓，只剩下这三万多人。

　　她的心在滴血，如同有刀在无情的切割着。

　　“为什么？为什么要这么对我灵猫一族？”猫魅儿泪如雨下。

　　她已经身负重伤，牵动伤势，喷出几口鲜血，面色变得更加苍白。

　　“女王……”

　　“女王您不能有事啊！您是我灵猫一族最后的希望……”

　　“都怪他们，他们这些混蛋竟然联合四大神城对我们出手，他们竟然想要将我灵猫一族都抓去当奴隶……”

　　“女王大人，您一定要活着！”

　　众猫女族人纷纷喊着。

　　猫魅儿一阵心灵疲惫，她已经累了。

　　她的确是城主级战力，她能够自己逃走，可她办不到，因为她还是一族之长。

　　她，也是个女人！

　　她累了……

　　脑海中不由浮现那少年的身影，猫魅儿幽幽一叹：“宇哥，对不起，魅儿不能再陪着你了！”

　　她的眼中流露出一丝决然：“你们听着，待会儿本王将会出去为你们杀出一条血路，你们一定要带着喵喵逃走，逃得越远越好，好好活下来！”

　　“不……”

　　“女王，不可以……”

　　猫魅儿却不再搭理他们，直接冲出了圣地。

　　“哈哈，她果然出来了！”

　　“动手！”

　　凌霄王哈哈大笑，他们早就布下大阵。

　　阵法冲天，气势宏大，竟然一座天地牢笼般将猫魅儿困在其中，任由她如何挣扎也是无法脱离。

　　凌霄王等人哈哈大笑，目露贪婪光芒：“好一个美人，今天你和你的族群所有人都将沦为我们的玩物，成为我们的奴仆！”

　　一边说着，这些强者便是狞笑着准备冲入圣地，捕捉其他猫女战士。

　　然而。

　　便是在这时，一道惊天的咆哮声突然从虚空中炸响开来，宛若神祇降世……

　　“魅儿不怕，我洪某人回来了！”


第688章 手撕神王

　　“我洪某人回来了！”

　　一声轻叱宛若雷霆，在虚空炸响，轰动九霄。

　　这是一股绝强的气势！

　　单纯的吼声便是让天空风云色变，恐怖的风暴卷动着黑色风暴，上穷碧落下黄泉，宛若鬼神惊泣！

　　“洪宇？”

　　“他、他竟然还没死？”

　　“不可能，他已经惨死在两大城主的手下，他怎么可能没死？”

　　刚刚还是一脸得意和狰狞的凌霄王等人面色剧变，脑海中浮现昔日洪宇那所向披靡的恐怖力量，宛若梦魇魔影始终缠绕着他们，让他们辗转反侧无法入眠。

　　尤其是亲眼目睹那一战的凌霄王、陈涛、马元鹏和夸地等人在听到这道熟悉声音的时候，浑身皆是一阵颤抖！

　　畏惧！

　　惊恐！

　　这是发自内心的情绪。

　　马元鹏脸色苍白无比，昔日洪宇那恐怖一击，导致四大神城和几大战族神王几乎全灭的攻击，更是让他吓得双腿发软，嘴唇发白：“不、不会吧？东方修罗和夏康神城第二城主出手，都、都没能杀了他？”

　　“嗡！”

　　平静的虚空荡漾起一阵波纹。

　　一道虚空裂缝陡然出现，这裂缝无比巨大，有着一道道恐怖的空间风暴在肆虐狂欢。

　　一尊身影缓缓从空间裂缝之中踏步而出。

　　他浑身绽放着璀璨的金色光辉，便是那能够吞噬神王的空间风暴在接触到他身体的时候，都是刹那之间化作齑粉，消融不见！

　　剑眉星目，如同两柄神剑矗立在星辰般深邃的眼眸之上，微微凝聚，带着一股肃杀的气息。

　　衣衫猎猎作响，黑色长发随风飘动。

　　洪宇！

　　他回来了！

　　“你终于回来了！我就知道你一定不会那么轻易死去！”猫魅儿双眼迷离。

　　先前一刻……

　　她已经绝望，失落和无力。

　　面对几大战族和神城联手，她没有任何的办法，只有拼死一搏。

　　在生死一瞬间，她的心多么渴望洪宇出现。

　　“对不起，让你受苦了！”洪宇降临到了猫魅儿的身边，轻轻拂去猫魅儿脸上的泪水，轻声说道。

　　猫魅儿摇摇头，泪水止不住流淌而下。

　　在没有洪宇的时候她还是那个高冷的女王，可当洪宇现身之后，她便是那个娇俏依人的猫魅儿，属于洪宇的猫魅儿！

　　“不怕！有我在，没有人能够再伤害你！”洪宇唇角勾起一丝阳光般的笑容。

　　“嗯！”

　　猫魅儿使劲点头。

　　洪宇深吸口气，遂即看向凌霄王等人：“啧啧，一群大男人围攻欺负一群女人，亏你们还是有头有脸的人物！”

　　“混账！”

　　“洪宇，你当自己是谁？”

　　“当日被我们城主打得如同丧家之犬般，现在你竟然还敢在这里嚣张？”

　　凌霄王等人面红耳赤，洪宇的话如同钢针刺中了他们心中的软肋。

　　当日猫魅儿拒绝凌霄王的蛮横要求，更是一掌将凌霄王拍飞，早已经让凌霄王怀恨在心。

　　加上在战灵圣地之内，洪宇杀死了几大势力的神王强者。

　　这更是激怒了几大势力，加上凌霄王和陈涛接连突破城主级，在二人怂恿之下方才联手对付灵猫一族。

　　因为他们吃定了灵猫一族不再有威胁！

　　只要将灵猫一族全灭，那么自然不可能有人会为了覆灭的部落数落他们，可是现在，洪宇的出现更是直接挑破这一道遮羞布，让得几人都是感到尴尬，甚至于恼羞成怒！

　　洪宇唇角上扬，带着一丝玩味，上下打量凌霄王和陈涛：“我说你们怎么变狂了，原来是突破了！不过，几个手下败将便是突破了又如何？苍蝇始终是苍蝇，就算披上黄金甲，也无法变成大黄蜂！”

　　“……”

　　凌霄王等人闻言眼角皆是抽搐。

　　自己堂堂城主级存在，竟然被人说成苍蝇？

　　“洪宇，你真是够狂妄的，虽然不知道你究竟怎么活下来的，但你既然出现了那么今日正好让我等将新仇旧恨一并了结了！”陈涛狞笑到。

　　他现在自信膨胀。

　　已经突破城主级，众人的实力都是有着巨大提升。

　　夸地冷眸扫向洪宇：“战灵圣地内，我也是有不小的收获。得到一处古代传承，正好手痒，可以生死了你！”

　　“没错，今天就是你的死期！”

　　凌霄王眯着眼眸。

　　他们这一边除了凌霄王、陈涛之外，如今的夸地也有着城主级的战力。

　　三大城主级联手，自信能够灭杀洪宇！

　　洪宇眯着眼扫了三人一眼，勾勾手指：“凭你们？呵呵，动手吧！”

　　“杀！”

　　“联手将他斩杀！”

　　三大城主级强者同时冲杀而来。

　　凌霄王身后凝聚九霄神宫，巨大恢弘，宛若上天宫阙，轰轰烈烈，宛若神峰镇压而来。

　　九霄神宫上有着一道道神音缭绕，强大奥义神则在旋转汹涌，这是进阶到阴阳境的象征，一道道神则宛若神龙旋绕，晃动冲杀。

　　陈涛再度取出那一柄芭蕉神扇。

　　洋洋洒洒，挥击而来。

　　一道道虚空风暴呼啸汹涌，虚空风暴暴乱，黑色的黝光宛若冥龙咆哮杀来，声势震动天地。

　　夸地浑身土黄色光芒笼罩，宛若大地武士。

　　夸父一族本就是大地的宠儿，每一拳挥击都与大地相连，带着无穷之力，仿佛地下龙脉汇聚周身，端的是恐怖无比。

　　这一拳，足以将一条延绵山脉轰击破碎。

　　同时面对三大城主级战力的攻击，洪宇不慌不忙，将猫魅儿挡在身后。

　　他深吸口气！

　　“嗡！”

　　《混元罡斗诀》运转到了极致。

　　周身金光汹涌，弥漫开来，金色的光辉洋洋洒洒，波澜壮阔，好似一道道海浪在涌动，将他浑身上下都是包裹起来，有着强大的力量在涌动，五指捏动之间虚空一阵“噼啪”脆响，宛若炒豆时发出的声音。

　　一圈圈金色的光辉凝聚在拳锋之上。

　　“哪怕你们进阶城主级，也一样不是我的对手！”洪宇仰天长啸一声。

　　他突然动了！

　　静若松柏，一动之间，却是鬼神惊泣，天地悲恸。

　　虚空直接炸裂开来，在原地留下一个巨大的虚空烙印，迟迟不能愈合。

　　秩序神链在拳头上面环绕开来，“哗啦啦”的秩序神链爆发出强大的威能。

　　脚下大地都是一阵轰动，颤颤发抖，所过之处狂风呼啸，承受不住他席卷而来的威势，一道道山峰化为齑粉。

　　这一拳先是杀向凌霄王！

　　“砰！”

　　一拳砸去，九霄神宫一阵震颤，数百里的九霄神宫镇压的趋势都是一滞。

　　“什么？这、这怎么可能？我的九霄神宫有奥义神则加持，堪比天宫仙阙，冲击之下超过千万斤，这、这洪宇竟然一拳就挡住了？”凌霄王大骇，面容失色，满目惊恐。

　　“哈哈哈，这只是刚刚开始！”

　　洪宇哈哈大笑。

　　“什么？”

　　凌霄王一愣，遂即便是知道洪宇所说刚刚开始的意思。

　　“喀喀喀！”

　　一道道裂纹突然出现在九霄神宫之上。

　　“这、这、这不可能……”

　　凌霄王满面呆滞。

　　九霄神宫乃是他的奥义法相，更是在突破阴阳境之后，拥有了奥义神则的加持，无比强大，单纯坚硬程度就堪比八品神兵。

　　可在洪宇面前竟然这般脆弱？

　　“大破灭拳——天地无我！”

　　拳劲一道接着一道涌动进入九霄神宫。

　　一个巨大的拳印直接洞穿了九霄神宫的大门，遂即冲入其中，“轰轰轰”的轰鸣之声响彻天穹，九霄神宫当中的建筑尽皆被碾压崩塌。

　　饶是那些强大的奥义神则也被这一拳直接撑爆，狠狠咋咧。

　　“哇！”

　　九霄神宫直接被一拳轰爆，裂成两半。

　　凌霄王口喷鲜血，面如白纸，九霄神宫破碎让得他的元神都是受创，奥义神则崩溃，身受重伤。

　　“唰！”

　　洪宇一个前冲，虚空大手幻化而出。

　　瞬间撕裂了凌霄王身前的虚空，凝聚而出灰蒙蒙的手掌，“唰”的一声将凌霄王抓在手中，遂即手臂一扯将其带了回去，逮到了洪宇面前。

　　洪宇一言不发，点指之间，将凌霄王的修为封印。

　　遂即碧落仙藤洋洋洒洒，将凌霄王缠绕如同粽子，束缚在身后，洪宇又杀向了陈涛。

　　“不好！”

　　陈涛大惊失色，撕裂虚空想要逃走。

　　洪宇哈哈大笑之间再度撕裂虚空，却是一拳轰击而出，这一拳融入了陈涛所在的虚空之中，“砰”的一声将陈涛砸飞出去，倒飞撞击在大地之中，口吐鲜血。

　　洪宇最后目标定格在夸地身上。

　　夸地面色剧变：“该死，这家伙怎么可能这么强？哪怕他进阶城主，也最多跟我们一样啊，他竟然没有动用至尊金骨就这般厉害？”跨度知道今日势不可为，当即大吼：“洪宇，我乃是夸父一族少族长，你若敢伤我，将是与夸父一族为敌。”

　　“夸父一族？哼，就算你们不找我，我迟早也会杀过去！”

　　洪宇冷笑一声。

　　他的神识无比强大，早已经观察到了灵猫部落的惨状。

　　那死去的猫女战士各个纯良，结果遭到那般虐待和残杀，早已激怒了洪宇。

　　夸父一族！

　　东方神城！

　　夏康神城……

　　凡是侵犯灵猫一族者，洪宇一个都不会放过！

　　“轰！”

　　洪宇身后吞天魔象巍峨身形陡然出现，足足六百米的吞天魔象气吞山河，鼻子一吸便是将二十六七米高的夸地吸了过来，洪宇一个箭步上前双手将夸地抓了起来，高高举过头顶，遂即双手猛地朝着两边一扯。

　　“哧啦！”

　　鲜血如同磅礴大雨洒落下来，堂堂一尊拥有城主战力的神王级强者，号称肉身无比的夸父一族少族长夸地却是被洪宇生生撕成了两半。

　　“……”

　　天地间陷入一片寂静之中。

　　徒手撕神王！

　　这是真龙战场诞生以来都未曾发生过的事情，而今日，洪宇……

　　再度缔造了传奇！


第689章 杀人者，人恒杀之！

　　“哗啦啦！”

　　漫天飞血，血腥的味道弥漫在天穹之间。

　　整个天地都沉浸在寂静之中，所有人瞪大了双眼凝视着虚空中那傲然而立的身影，每一个人的眼中都带着惊恐和浓浓的不敢置信。

　　真龙战场诞生至今，神王级的强者就很少战死。

　　更何况还是拥有城主级战力的顶尖神王，这等存在在各方势力之中都是绝对的中流砥柱，轻易不会陨落。

　　迄今为止，顶尖神王只在三十年前陨落过一人！

　　那一战也奠定了夏康神城大城主第一城主的惊天大战，他以逆天的手段生生斩杀了一尊顶尖神王，重创一尊城主级强者。

　　可是近日……

　　自从洪宇出现之后，神王强者接连陨落。

　　在战灵圣地当中的那一战，神王强者更是陨落超过五人，若不是城主级强者最后出手，那一群神王将无一幸免。

　　本以为他已经惨死在两大城主强者手中。

　　不少人更是为了那随着洪宇消失的至尊金骨而感慨和遗憾，却不料今日洪宇安然无恙的归来，更是实力大增，徒手撕裂了有着城主级战力的顶尖神王夸地！

　　“太可怕了！”

　　“夸地乃是顶尖神王，而且是夸父一族的强者，有着绝强的肉身，他竟然被洪宇生生撕裂，那洪宇的力量究竟多强？”

　　“这算什么？你没看到新晋城主级的凌霄王和陈涛在他手下都撑不过三个回合吗？”

　　“他到底是不是人啊？”

　　一众强者感到浑身发冷，大汗淋漓。

　　猫魅儿瞪大了好看的琥珀色眼眸，紧紧打量着洪宇，望着那血雨之中傲立虚空的少年，她不禁有些恍惚：“这真的是我的宇哥吗？”

　　遥想半个月前……

　　猫魅儿之所以恋上洪宇，固然有着看重洪宇潜力，想要让他帮助自己灵猫一族成为靠山的原因。

　　但更多的却是那夜在山峰之上，二人之间的一些谈话，洪宇所说的话语触及了她内心的软肋，让她产生了依赖的情愫。

　　加上后面的朝夕相处，以至于真的爱上了洪宇。

　　可她却是万万没想到时隔半个月多月，洪宇在消失之后，不但安然回归，更是拥有了如此强大的战力。

　　震惊之余。

　　猫魅儿的眼眸有些湿润，眼中多了一丝迷离和自豪，喃喃自语：“这是我的宇哥，我的男人……”

　　……

　　陈涛好不容易从地底之中爬出来。

　　扒拉开了堆积在面前的碎石和泥土，他蓬头垢面的样子极为狼狈，浑身沾染着鲜血和泥土，甚至连奥义法相芭蕉神扇都是破碎了一大块，光芒暗淡。

　　“马勒戈壁的，洪宇，老子一定要杀了你……”

　　陈涛恶狠狠的怒骂着。

　　突然抽了抽鼻子。

　　空中弥漫着浓郁的血腥味道让他不由一愣，遂即看到了淅淅沥沥洒落下来的缤纷血雨，不由心中一喜：“哈哈，难不成洪宇被夸地杀了？”一念及此，陈涛无比的兴奋，套头朝着空中看去。

　　很快……

　　他脸上的得意和狂喜便是完全消失。

　　取而代之的却是深深的震撼。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　他瞪大了双眼。

　　在虚空中。

　　洪宇凌空傲立，狂风呼啸在他的身边，吹动着衣袍猎猎作响，一头黑色长发随风乱舞，如同一尊绝世狂魔。

　　在他的双手之上，各自抓着一截尸体！

　　这尸体体形很大，即便短小那一截也足有十米长，再仔细一看却是夸地！

　　一头硕大脑袋歪在一边，早没有了气息，口中不断涌出鲜血，铜铃双眼中带着浓浓的不甘和不解。

　　“嘶！”

　　陈涛倒吸凉气，一屁股坐在地上，嘴唇颤抖，牙齿在“咯咯”打颤，“不、不、不是吧？夸地那么强的身体，竟、竟然被他直接撕成两半？我去你马勒戈壁啊，这洪宇还是人的啊？”

　　一念及此，陈涛手忙脚乱从地上爬了起来，便是准备撕裂虚空逃走。

　　洪宇自然是注意到了陈涛。

　　唇角泛起一丝玩味，身形一动，手臂挥洒而下，将夸地的尸体朝着陈涛狠狠甩了过来。

　　“砰砰！”

　　两道沉闷的撞击声中夸地的尸体一前一后砸在陈涛的面前，荡起了一股汹涌的冲击波，吹动着飞沙走石让得陈涛身形一顿，无法逃走。

　　他脸色一苦，洪宇已经是降临在他的面前，带着玩味笑容，慢条斯理的走向陈涛：“啧啧，这不是大名鼎鼎的陈涛神王吗？哦不，现在应该叫你陈涛城主吧？哈哈哈，刚刚好像是你叫嚷着要将我碎尸万段是吧？”

　　“……”

　　陈涛面色一白。

　　忘了眼被洪宇捆粽子似得捆着，拖在身后的凌霄王，再看着堵在前后的夸地尸体，陈涛嘴巴一阵发苦。

　　他现在已经是被后悔给堆满脑子。

　　恨透了自己为何要与洪宇做对了，哭丧着脸道：“洪、洪宇……你我之间其实也没什么深仇大恨，也就是一些陈芝麻烂谷的事情，要不就直接掀过吧！”

　　“掀过？”

　　洪宇挑了挑眉头。

　　他微微笑着，只是这笑声却无比的森然和冷冽。

　　回头指了指那山脉之间的断壁残垣，烽火连天，横七竖八躺在地上的灵猫一族族人，其中不乏一些老弱妇孺，甚至还有刚刚出生尚且在襁褓中的婴儿……

　　洪宇的双眼渐渐变得通红，声音却无比的平静，平静的让人感到害怕：“你回头看看这些人……他们有得罪过你吗？这些死掉的人没有五万也有三万了，他们其中九成九可能连你叫什么都不知道，可是呢？你在杀他们的时候就怎么没有想过放了他们？”

　　“那些还是孩子啊，她们能懂什么？她们连吃饭都还要人喂养啊！你对他们下手的时候，怎么就不想着揭过？”

　　“那些老人家都已经风烛残年，老态龙钟，走路都要人扶着了，他们跟你有仇吗？可你放过他们了吗？”

　　“你连这些无辜的人都不放过，而现在却让我放过你这个一次又一次想要置我于死地的仇人？你不觉得可笑吗？”

　　洪宇的话从头到尾都很平静。

　　好像是两个无比熟悉的朋友在聊天，拉家常一般。

　　可正是这种平静，却让陈涛心中生起一股冰冷的寒意，他感觉到洪宇虽然一副云淡风轻的样子，实则却是精神力死死锁定着自己，只要自己胆敢妄动，那么等待自己的将是狂风暴雨般的轰杀。

　　他眼珠一阵转动，咬牙道：“洪宇，我知道这些事情我做的不对。这样，从今日起我陈涛愿奉你为主，对你唯命是从，只求放我一条生路！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，深深看着陈涛。

　　昔日的陈涛何等的狂妄和高傲，不将天下强者放在眼里。

　　可是现在……

　　陈涛竟然低下了高傲的头颅，甚至不惜成为自己的奴仆，祈求一条活路。

　　洪宇不禁感到可笑：“陈涛，你不觉得可笑吗？认我为主？呵呵，你觉得我会需要你这么个仆人吗？”

　　“我可是堂堂城主级强者，你能有我这奴仆你会有很多的便利啊！”陈涛连道。

　　“唉，你还是没听懂我的意思！”

　　洪宇深吸口气，平静的道，“杀人者，人恒杀之！不管是谁，在你对那些无辜的人下手的时候，都应该想想这句话。今日，哪怕我能放下恩怨，但为了告慰灵猫一族数万无辜亡魂在天之灵，我也要杀了你！”

　　“不、你不能……”

　　陈涛惊恐后退。

　　洪宇却是身形一动，神魔翼化作遮天黑雾，一冲而出，刹那追上了陈涛。

　　双手骤然张开。

　　虚空之力浩荡游走在双手之上，手掌膨胀如同两座山岳，“轰”的一声朝着陈涛两侧合拢。

　　“砰！”

　　两只虚空大手合十！

　　陈涛惨叫一声，却是在双手拍击之下生生被压扁了身子，整个人化作一摊模糊的血肉，从空中跌落下来。

　　“洪宇，我会让你后悔的！我诅咒你世世代代生不如死，男盗女娼……”

　　陈涛的元神被洪宇抓了出来，他不停挣扎，却始终无法挣脱，怒吼连连。

　　洪宇眯着眼：“要死了嘴巴还是这么不干净，呵呵，你倒也死有余辜！”

　　话音一落。

　　洪宇右眼之中焚世金莲显化而出，暗金色的九幽焚世炎如同数千条小蛇疾射而出，来回穿梭，将陈涛的元神慢慢炙烤。

　　陈涛惨叫连连。

　　歇斯底里，痛不欲生。

　　“呼！”

　　当最后一缕九幽焚世炎浮动而过，陈涛的元神就此湮灭。

　　碧落仙藤之上的藤蔓缓缓蠕动，将凌霄王推了出来，落到洪宇面前。

　　洪宇挥手摈去了遮蔽着凌霄王嘴巴的碧落仙藤，平静的道：“该你了！”

　　“洪宇，你不能杀我。你如果敢杀我，我家城主出关之日，便是你丧命之时，到时候他不但会杀你，还会让所有跟你有关系的人统统灭族的。”凌霄王脸色苍白，他亲眼目睹了夸地和陈涛的陨落。

　　正在做着垂死挣扎。

　　洪宇淡淡道：“这样的话夸地说过，陈涛也说过，不过现在嘛，他们已经……”他指了指地上的血肉。

　　“咕噜！”

　　凌霄王吞了口口水，强装镇定道，“你、你不要以为我在唬你，我家大城主乃是真龙战场第一强者，十个你也不是他的对手。你如果敢杀我……”

　　“你说得够多了，让我帮你永远闭上嘴吧！”

　　洪宇吸了口气，手中多了一柄长剑，对着凌霄王的心头便要刺去。

　　恰在这时……

　　虚空中却是突然传来一道强大的波动，隐隐中更有着一道沉闷的声音炸响开来……

　　“敢杀我儿，孽障受死！”


第690章 枪挑城主

　　“轰隆隆！”

　　整个天空都有着风云滚动，狂风暴雨呼啸而来，电闪雷鸣。

　　蓝色的电光如水桶一般巨大，撕裂天空，砸在地上，炸开山峰；狂风无形，却“呼呼”怒号，卷动得风起云涌。

　　“唰！”

　　远处虚空陡然裂开。

　　其中冲出一道巍峨身影，体形足有三十米高，一出现就带来沉重和沧桑的感觉，仿佛一座镇压万古的神山降临下来。

　　此人浑身气血宛若血龙在蹦疼，踏足所在，山峰都被碾压成齑粉。

　　他一出现，双眸就紧紧盯着大地上被洪宇撕成两半的夸地，如同凶兽般的眼眸中泛起一丝丝红色虹光，冷冽如同冰峰，跳动着森然寒意：“儿子，我的儿子……啊啊啊！洪宇，你竟敢杀我儿子，上天下地也没有人能够救得了你！”

　　他吼声震天。

　　爆吼音响彻天穹，荡起阵阵滚滚音波。

　　音波所过山峰爆裂大地炸开，地皮都是翻了个个，宛若大地震过去一般。

　　“啊！”

　　“我的耳朵……”

　　“我的头都要炸开了……”

　　一个个强者在这一声爆吼之下，头皮发麻，耳膜出血，甚至有人直接被他一声怒吼吼破了胆子，肝胆俱裂而死。

　　“嘶！”

　　猫魅儿目光一沉，娇嫩的脸上泛起一丝惊意，连忙传音道，“宇哥小心，此人乃是夸父一族的族长夸天雷，进入城主级已经超过百年。他的实力非常强大，乃是能够跟夏康神城夏皇第一交手而不败的存在。”

　　“哦？”

　　洪宇眯了眯眼，朝着夸天雷看去。

　　此人一身髯须垂到胸口，土黄色的短发根根倒立，好像一头刺猬趴在他的头上。

　　一圈圈土黄色的光晕在他身上若隐若现，这是大地的脉动，牵引着地脉，无比强势。

　　“夸天雷前辈，杀死夸地的洪宇在这里，您快点杀了他……”凌霄王见到夸天雷到来，当即兴奋大吼。

　　“嗯？”

　　夸天雷冷冽眼眸扫了过来。

　　这眼眸带着无比刺目的光辉，神光灿灿，犹如两盏神灯在眼中燃烧。

　　他凝视着洪宇：“洪宇，死吧！”

　　“轰！”

　　夸天雷一个箭步上前，右手五指紧握成拳，他的力量太大导致拳头刚刚攥紧便是捏爆了空气，逸散开来的拳风形成一道道青色的龙卷风暴，朝着四方逸散开来，所过之处山峰倒转林木颠覆。

　　这一拳对着洪宇轰杀过来。

　　“好凌厉的一拳，来得正好，让我再试试大破灭拳的威力！”

　　洪宇目露狂热的战意。

　　他张口大吼一声，舌战惊雷，似乎在他的胸腔之中有着一个巨大战鼓，“轰轰”擂动，爆发恐怖声浪。

　　双腿左右开立，狂风卷动而来，身上衣袍猎猎作响，脸庞都是在风暴吹动下变得扭曲，他却纹丝不动，宛若一颗神松牢牢扎根在大地之中。

　　夸天雷这一拳已经是逼近。

　　沉重的拳势压得洪宇脚下大地“喀喀喀”一阵脆响，双腿从膝盖往下都是沉入土壤之中，蜘蛛网般的龟裂朝着四面八方蔓延开去。以洪宇为中心，一圈强烈的风暴呼啸开来，飞沙走石让人看不到洪宇的身影。

　　“大破灭拳——天地无我！”

　　这一拳乃是洪宇所掌控的《大破灭拳》前三式最后一式。

　　讲究一个无我无它！

　　唯我独尊！

　　洪宇虽然能够施展这一招，但却迟迟不能真正掌控，便是欠缺对这一招精髓的感悟。

　　无我无他，唯我独尊！

　　洪宇口中默默重复着，眸光突然绽放出璀璨华光。

　　一直没能够真正掌握的精髓，在面对夸天雷这突如其来，霸道绝伦的一拳时，竟然是豁然开朗，悟透了！

　　“原来如此，原来如此啊！哈哈哈……”

　　大笑之声凭空炸响。

　　洪宇的身体周围怒卷起来一阵狂风，竟然是生生抵住了夸天雷这一拳造成的恐怖压迫。

　　原先环绕在他手臂之上的九种眼色的能量光环，在这一刻，竟然是被洪宇主动震爆，这一拳变得不再花哨，简简单单的一拳挥击而出。

　　一层乌光在拳头之上。

　　混沌奥义的秩序神链哗啦啦的涌动而出，如同一个拳套笼罩在拳头上面，乌黑之色的拳罡轰砸而出。

　　“吼！”

　　这一拳宛若一头黑色雄狮，张开血盆大口，朝着土黄色的一拳撕咬而去。

　　锋利的牙齿便是五指，每一根都极度强大，更是沉重锋利。

　　坚硬无比！

　　“哗啦啦！”

　　两拳终于在虚空碰撞。

　　土黄色的拳头如同山岳，绽放着璀璨黄光；洪宇这一拳则宛若黑色雄狮，怒吼连连。

　　两道重拳在空中碰撞并没有预料中的恐怖爆炸掀起，反而是出现了一刹那的寂静，遂即以两个拳头交界处为圆心，一圈又一圈的能量冲击波逸散开来。掀起了两道狂风，分别朝着两面冲刷。

　　黄色的风暴不断向下碾压，黑色的风暴在试图逆天！

　　“嗯？好小子，竟然能够抵挡本座这一拳，怪不得能杀了我儿子……”

　　夸天雷怒目一瞪，嘴角上扬带着一抹冷冽和惊怒，遂即便是化作冰冷和狰狞，“不过，你终究还是太嫩了。明年今日，注定是你的忌辰！”

　　“逐日拳！”

　　夸天雷仰天爆吼。

　　昔日夸父一族的先祖，曾高达百丈，追逐日月，试图将骄阳生擒。

　　在夸父一族流传下来一套《逐日战技》，号称最强传承，修炼至巅峰一拳轰出，甚至能够如同夸父先祖，将太阳生生打爆！

　　夸天雷修炼《逐日战技》超过三百年。

　　造诣颇深，威力绝伦！

　　这一拳落来，便是如同一轮骄阳从天而降，直接将方才那一土黄拳罡生生碾压成齑粉，连洪宇这一拳也是被无情的碾压。

　　“砰！”

　　黑色拳罡轰然爆裂。

　　洪宇身形踉跄，面色一白，目露惊异之色：“好恐怖的一拳，连大破灭拳都是阻挡不住？”

　　“看来倒是要另寻办法将这一招破掉了！”

　　越是危急时刻，洪宇的心便是愈发的冷静和沉稳。

　　他目光转动，窥探本质凝视着那《逐日拳》，发现在这一金色拳罡中有着九百多道金色的秩序神链在汹涌，相互之间碰撞，层层叠叠宛若盘旋的弹簧。

　　传递出来的力量自然是成倍数百倍的提升。

　　“咦？”

　　洪宇眼中闪过一丝亮光。

　　《管控枪决》第二式谁与争锋修炼出来之后，他便是一直没有眉目修炼第三式——湮灭。

　　直到此刻。

　　望着那逐日拳施展的轨迹，他终于触摸到了一丝痕迹。

　　摸到了修炼《湮灭》的门槛！

　　“试试！”

　　洪宇遂即取出灭神枪，一枪轰击而出。

　　一道道螺旋的金色枪芒缠绕在枪身之上，遂即往前冲去。

　　但当枪芒撞击在那逐日拳影上时，螺旋的枪芒却是“框框”两声被反弹开去。

　　这中感觉便如同两个疯狂旋转的脱落碰撞，其中一个被弹飞一般。

　　逐日拳失去了阻隔“轰”的一声落了下来。

　　“砰！”

　　迷蒙的金光中，一道道秩序神链疯狂冲杀，如数百条长龙不停冲撞着洪宇。

　　洪宇身形狂震，体内气血翻腾，“哇”的喷出一大口淤血。

　　“轰！”

　　拳罡爆裂，恐怖的能量如小型核弹爆发一般，将洪宇整个人掀飞出去，足足飞出去数十公里。

　　洪宇的双腿始终插在地上，倒飞过程中，所过之处如同犁田一般将地面生生拖出去足足数十公里的两条巨大沟壑，宛若干涸的河床。

　　“竟然还没死？你真是章郎的命，不过，这一拳便将要了你的性命！”夸天雷闷声如雷。

　　下方……

　　凌霄王也是兴奋地吼道：“夸天雷前辈，还请快快斩杀此獠，为夸地兄报仇！”他阴冷的目光带着怨毒看向洪宇，“这一下，你还不死？哼，妄想要老子的性命，最后死的还是你自己！”

　　说话间，夸天雷又一拳轰杀而来。

　　这一拳仍是逐日拳。

　　声势却比之刚刚更是强大！

　　望着浩浩荡荡而来的这一拳，洪宇却没有一丝慌张，而是凝神在影武空间推演开来。

　　这一过程似乎很漫长。

　　实际上也就是一念之间。

　　洪宇突然睁开了双眼……

　　“哈哈哈，怪不得都说战斗才是真正提升实力的最快捷径！”

　　洪宇哈哈大笑起来，他朝着夸天雷看去，咧嘴道，“夸天雷，多谢你这一拳了！”

　　“嗯？这小子疯了？”

　　夸天雷一愣。

　　凌霄王也是一愣，遂即冷笑：“这家伙一定是知道死定了，在装腔作势！”

　　而洪宇却是深吸口气，宝相庄严，紧握住了手中的灭神枪。

　　“噼里啪啦！”

　　五指捏动灭神枪，指节交错发出炒豆般的声响，陡然一枪，随着洪宇的手臂前冲，一层层金色的螺旋从手臂延伸而出，缠绕着灭神枪一圈又一圈的笼罩过去，宛若一条金色巨蟒缠绕在灭神枪上。

　　“轰！”

　　一层暗金色的火焰熊熊灼烧。

　　这一枪带着毁灭的气息，直接冲了出去。

　　“轰隆隆！”

　　暗金色的火焰疯狂螺旋，冲击而过，锋利的枪芒直接绞碎了土黄色的拳罡。

　　“什么？”

　　看着炸裂的拳罡，朝着自己冲来的螺旋枪芒，夸天雷脸上的得意和狰狞都是一阵凝固。

　　他刚刚已经认定洪宇必死无疑。

　　此刻突然发生异变，却是再要反应来之不及，只能硬抗，浑身土黄光芒笼罩，九条土龙如同铠甲庇护着他。

　　然而……

　　当螺旋枪影冲刷之下，那九条土龙却是“嗷嗷”惨叫着崩裂开来，这一枪狠狠的撞击在夸天雷的右边肩膀，一阵刺目火光冲天，鲜血迸溅而出，如同泉涌。

　　“轰！”

　　暗金色的螺旋枪芒洞穿了夸天雷的胸膛，从他的身后穿了出去，足足飞出百里才是最终湮灭。

　　“……”

　　所有人都再也说不出话来。

　　继手撕神王之后，洪宇又一次创造了奇迹……

　　一枪挑翻成名已久的城主级强者！


第691章 终将落幕

　　“你、你、你竟然……”

　　夸天雷指着洪宇，目光一阵呆滞，愣愣的看着洪宇，再顺着洪宇的手臂延伸看向自己的胸口。

　　那是一柄金色的长枪，遍布着一圈龙鳞，绽放着璀璨的金色光辉。

　　胸口之上鲜血淋漓。

　　长枪渐渐被洪宇收了回去，而那个正在淌血的窟窿却仍历历在目。

　　一滴滴鲜血洒落下来，这是城主级的鲜血，每一滴垂落都带着极强的力量和充盈血气，一滴血就能够将大地砸得沉沦下去。

　　这简直不可思议！

　　不多时……

　　一片血湖便已经是充斥整个山谷。

　　凌霄王瞪大了双眼，目瞪口呆：“不、不是吧？连夸天雷都不是这小子的对手？”

　　凌霄王发呆。

　　他浑身发抖，感觉到死期不远了。

　　这一刻的凌霄王满心悔恨，早知如此，先前就不该一而再再而三的出言挑拨夸天雷，更是一度幸灾乐祸叫嚣着洪宇必死无疑。

　　“逃？”

　　凌霄王吞了口唾沫，想着是否逃走。

　　他刚刚迈动步子，耳边却响起了洪宇轻飘飘的声音：“再动一下，马上杀你！”

　　“咕噜！”

　　凌霄王喉咙一阵蠕动，苦笑连连，“不、不逃，我、我怎么可能逃……”他一脸苦涩的样子，比哭还难看。

　　洪宇瞥了他一眼，遂即侧目凝视着夸天雷：“夸父一族的确强悍，若是其他人，这一枪已经足以将其斩杀！”

　　夸天雷身上土黄光芒一阵转动。

　　胸口的伤势悄然愈合。

　　洪宇倒也没有阻止。

　　静静的站立在虚空中，凝视着夸天雷，他的目光平静如同星空，绽放着丝丝神光。

　　夸天雷伤势愈合，却仍有着一个狰狞的疤痕，目光复杂的看着洪宇，良久他才是叹息一声，幽幽道：“当年出了一个夏皇第一，想不到现在又出了一个洪宇。呵呵……你们人类果真是潜力无边，怪不得能够成为天地之主。”

　　“你们战族不也得天独厚吗？”洪宇平静的回应着。

　　他们两个根本不像是拔刀相向的仇敌，反而像是一对认识许久的老友，正在平等交谈着。

　　夸天雷摇摇头，遂即一脸复杂的道：“罢了罢了，今日一战你证明了自己。我儿夸地之死，你与我夸父一族的仇怨，就此揭过吧！”

　　“好！”

　　洪宇微笑点头。

　　并非他不想将夸天雷斩尽杀绝。

　　实则他隐隐有种感觉，暗中有着诸多强者正在窥探这里。

　　显然……

　　这些暗中窥探的强者，无不是城主级存在。

　　自己虽然战力澎湃，但不管八大战族还是四大神城，这都是底蕴深厚的存在。

　　保不准他们没有拼命的底牌。

　　如今自己已经突破元神境，更是在那不老神泉边上突破到了元神境巅峰，战力澎湃，再在真龙战场显然帮助不大。

　　目前最重要的事情便是静静修炼，等待真龙古殿出现。

　　到时候闯下一个足够优秀的成绩，甚至于问鼎夏皇古国真龙第一的宝座，到时便是能够借助传送古阵前往漠北荒原。

　　那里有着自己的父母亲人。

　　那是自己为之奋斗的目标！

　　正因为担心过早引发最终激战，拼个两败俱伤影响了真龙古殿的争夺，他才是放了夸天雷一马。当然了，这么做的更重要一个理由，自己与夸父一族其实并没有太大仇恨。

　　罪魁祸首夸地和陈涛已经身死，只剩下凌霄王和马元鹏二人。

　　至于他们背后的城主，洪宇倒是更不惧怕！

　　自己与夏康神城迟早要有一战！

　　至于天马一族……

　　从马奇到马风行，再到马元鹏，自己与他们的仇怨难以化解，若是天马一族城主出手，洪宇自然不介意将其屠杀。

　　只不过显然他要失望了。

　　直到洪宇将凌霄王和马元鹏都是抓到面前，这两方的城主都是未曾出手。

　　凌霄王面露哀求之色：“洪宇，看在我们都是人类的份上绕我一命吧……”

　　马元鹏阴沉着脸，显然也知道自家城主级不愿意为了自己招惹洪宇这个疯子：“本座的父亲乃是上一代族长，实力比之夸天雷只强不弱。只不过他现在正在闭关，但不久后就会出关，你若敢杀我，本座父亲也不会饶了你！”

　　洪宇微笑着的看着二人：“不要试图威胁我！我洪宇不愿意惹事，却也不怕事！如果你们背后的靠山真要杀我为你们报仇，让他们尽管来就是，我洪宇一一接下！”

　　“不！”

　　“不要……”

　　二人感到洪宇凛然的杀意，都是露出绝望和惊恐。

　　洪宇却面无表情。

　　手起刀落。

　　两颗头颅飞起，元神都被他抽离出来，生生以九幽焚世炎炼化得干干净净。

　　“唰！”

　　洪宇腾空，傲立于万米之上。

　　他的目光绽放神光，仿佛穿透虚空，感应到虚空中有诸多神念在关注这里。

　　显然便是暗中窥探的城主级强者。

　　“哼！”

　　洪宇扫向了北面和东面，露出一丝玩味的弧度，遂即声音滚滚如雷，在胸腔中炸响开来，传荡了出去浩荡九霄：“今日，来犯灵猫部落的人尽皆格杀，三日之后我洪宇将在此建立洪盟神城！邀请各族强者一聚……”

　　“另，我洪宇在此宣告天下，洪盟神城不会扩展版图，不愿与任何人为敌。但是，我洪盟神城却也不怕麻烦，若有人胆敢对我洪盟神城不利，那么尽管出手，不管你事一族之长还是一城城主，我洪宇都接下了！”

　　他的这一道声音刚刚结束，便是感应到虚空中有着两只大手撕开虚空朝着自己杀来。

　　洪宇冷然一笑：“白世康，东方修罗，又是你们两个！来得好，本座正缺两根门柱！”

　　遂即……

　　洪宇身上金色光芒陡然涌动。

　　同时挥击而出两道虚空大手印，手印腾空，足有百丈大的手掌朝着两只手掌抓去。

　　“轰！轰！”

　　两声恐怖的爆炸声响让得虚空一阵轰鸣。

　　“唰唰！”

　　金光闪现，如同雷霆轰击而下来。

　　两只虚空手掌顿时将那破碎虚空而来的两只巨手直接切断，虚空传来两道闷哼，这两只手掌都是纯粹的虚空之力凝聚，却有着秩序神链，水火不侵，万年不朽。

　　洪宇将两只手掌猛地朝着地面插去！

　　“轰！轰！”

　　两只手掌都有着千米大小，直接被插入地面之中。

　　它们在疯狂挣扎。

　　秩序神链疯狂舞动，想要将虚空撕裂逃离而去。

　　“给我镇压！”

　　洪宇大吼一声，凝聚两道强势封印降临而去，生生将这两只手掌镇压，一道道暗金色的九幽焚世炎遍布两只手掌之上，将它们炙烤炼化成了两尊千米石柱，左右伫立在大地之上。

　　这两根柱子无比威猛，有秩序神链环绕，蕴含大道韵味。

　　洪宇哈哈大笑，朝着虚空抱手：“多谢夏康神城二城主和东方城主的馈赠，这两根门柱于我洪盟神城正好合适！”

　　“哼！”

　　冰冷之音从东面虚空传来，正是东方修罗，“洪宇，你莫要嚣张，真龙古殿显化之日，便是你我真正交手之时！”

　　“我大哥很快就会出关，他会带给你一个惊喜！”白世康也是淡漠冷笑。

　　洪宇哈哈大笑着，声音宛若天雷滚滚：“有种就来吧！你们来一个，我洪宇留一个，正好缺少几尊城主当看门奴仆！”

　　虚空炸裂。

　　那几尊城主纷纷退去，自然也有城主传来善念：“哈哈哈，洪宇小友，本座乃是熊韬父亲。这小子早便想要再与你畅饮一番，三日之后，本座定会登临洪盟神城！”

　　“三日后见！”这是圣虎部落强者。

　　“猿某三日后亲自登门造访！”黄金古猿部落族长道。

　　幽冥一族族长声音很冷：“三日后，幽冥拜访！”

　　“欢迎诸位！”

　　洪宇不卑不亢。

　　遂即看向夸天雷，夸天雷面色一阵抽搐，本想着将进攻灵猫部落的夸父一族强者带走，可看着洪宇眼中的杀意，他苦笑道：“三日后，夸某定当前来！”

　　他便是撕裂虚空，转身而去。

　　遂即洪宇冷冽的气息笼罩了整个灵猫山脉，所有侵犯灵猫一族的强者，纷纷感觉脑袋一阵剧痛，陷入了无尽幻觉之中。

　　此刻的洪宇精神力只差一步就进入阴阳境，在玄天塔增幅之下，精神力更是恐怖无比。

　　一扫之下，这些强者纷纷中了《幻灵天眸》的幻术。

　　遂即在猫魅儿的组织下，灵猫一族开始反击，报仇雪恨。

　　这一场屠戮，足足持续了一天。

　　遂即打扫战场又过去了一天。

　　这两天时间……

　　洪宇的名声，以及洪盟神城的名声都是在整个真龙战场传遍了。

　　他缔造了一个个传奇！

　　屠杀神王，斩杀新进城主，枪挑老牌城主，叫嚣四大神城……

　　每一件事情都是一个壮举，更何况全部云集，前无古人后无来者！

　　在这两天时间里，洪宇回了一趟外围战区，将曙光之城连根拔起，带回到核心区域，坐落在灵猫山脉。

　　在风雪新和猫魅儿的运筹之下，洪盟神城的建立如火如荼。

　　众人都是绝顶高手，建造一座神城并非难事！

　　洪宇更是令人打造请柬，送给各大势力强者。

　　而他自己……

　　却是坐镇灵猫山脉圣地，正在闭关，直到第三日凌晨到来，距离洪盟神城正式开启还有十二个小时的时候。

　　风雪新来到了圣地，开口说道……

　　“洪师弟，你让我办的事情有消息了！”


第692章 神泉奇效

　　“哦？”

　　洪宇睁开双眼，眸光精亮，让人心悸。

　　风雪新深吸口气，如今看着洪宇他感到深深的敬畏，这是一种发自内心的尊重，心中不由恍惚：“短短几年时间，当初还是稚嫩的小少年，却已经成长为如今的一方巨擎。呵呵，洪师弟啊洪师弟，若不是一直看着你一步步走到现在，我都是不敢相信啊！”

　　犹记得当日洪宇撕裂虚空降临曙光之城时。

　　风雪新和整个洪盟强者目瞪口呆的样子，现在回想着，还是感到无比震撼。

　　尤其是在这段时间与核心区域强者接触中了解到洪宇创造的一个个奇迹，他更是有种难以言喻的感觉。

　　洪宇微微一笑，气息不着痕迹的收敛，道：“风师兄，情况如何？”

　　“呼！”

　　风雪新松了口气，心中洒脱一笑：“不管他如何强大，他还是我的洪师弟！他的心，没变！”

　　一念及此，风雪新倒也是随便了一些。

　　从怀里掏出两个灵果，丢了一枚给洪宇，自己则是席地而坐，边啃边说：“你让我调查的那几个人都有消息了……”

　　原来。

　　洪宇在进入核心区域之前，曾让风雪新关注同一批新进真龙的情况。

　　只是刚到核心区域的时候，风雪新一直在忙碌操纵洪盟神城的缔造，直到现在才有时间过来。

　　随着风雪新的讲述，洪宇时而皱眉时而微笑。

　　对于那几个人的情况也是有了一些了解。

　　夏皇尊，昔日第一盖世天骄。

　　他在得到一处密藏闭关，实力大进，后与夏皇殇一战之后，便是消失不见。

　　后消息传来曾有一尊强者撕裂虚空降临，带走了夏皇尊，以各方面情报分析，带走夏皇尊的强者应该就是夏康神城的第一城主，夏皇第一！

　　至于夏皇殇！

　　他似乎并没有被夏皇第一带走，自从与夏皇尊一战过后，夏皇殇返回殇之城将一切事宜交代给三大亲信之后，便是销声匿迹。

　　有传言夏皇殇得到一处核心区域密藏，正在闭关，一旦出关，实力将会达到飞跃。

　　“妖月夜呢？”洪宇问道。

　　风雪新啃了口灵果，道：“说起这妖月夜也是个人物，当初曙光之城有难他现身，竟然挡下了夏皇尊。之后他好像一直在磨练自己的剑，似乎也是得到一处古代密藏，可能实力会再度提升！”

　　洪宇点点头：“妖月夜的天赋很逆天，他的剑更是恐怖！下一次见他，应该就能履行之前的战约了！”他的身上爆发出强烈战意。

　　妖月夜乃是一尊妖孽。

　　实力强大无比。

　　天赋更是逆天！

　　洪宇也渴望与他一战，真正的惊天大战！

　　除了妖月夜之外，风雪新相继又是讲述了凌傲天、玄天都、朱灵儿等人的概况。

　　这些都是这一次新进真龙的佼佼者。

　　各个都是天才！

　　洪宇笑了笑，道：“凌傲天也是个妙人，是个剑痴。不知道他与妖月夜碰面之后，这两个剑痴之间会爆发出怎样的火花！”

　　“我也很好奇！”

　　风雪新咧嘴笑道。

　　洪宇点点头，问道：“我让你关注的血杀楼强者可有消息？”

　　“此人太过神秘。”

　　风雪新摇摇头，有些郁闷的道：“迄今为止，尚且没有他的消息。而且我曾经询问过进来的所有真龙，没有一个人发现有这么个人物存在，而且按照萧施琅的说法，此人千变万化，也许早就隐匿在我们之间，却不让我们发现！”

　　“嗯，这人却是需要防范。”

　　洪宇点点头。

　　从夏皇殇的情报中显示，除却夏皇尊和死去的白落雪外，还有一个血杀楼的第一杀手接受了海通天的雇佣要对自己下手。

　　只是此人一直隐藏暗中不曾出现。

　　这是一个定时炸弹。

　　不得不防！

　　“神城建立的时候，他估计会出手，到时候让大家小心一些！”

　　洪宇沉吟道：“还有不久便是洪盟神城正是立足真龙战场的时候，到时候肯定会有不少强者到来，甚至四大神城也许也会有强者来此捣乱。事情都准备的怎么样了？”

　　“神城的主体倒是建立完成，只是你让我们不要急着缔造城主府，所以我们一直没有动手，现在需要你出手将城主府安置在城中！”风雪新道。

　　洪宇点点头。

　　洪盟神城依托曙光之城建造，规模倒也恢宏。

　　至于城主府，洪宇早有安排。

　　昔日得到紫电雷翼蛟的水晶龙宫，这拿来当作城主府，倒也不失威严！

　　遂即洪宇现身灵猫山脉。

　　整个灵猫山脉都是被推平，曙光之城延绵万里，恢弘霸气，如同太古神城匍匐大地。

　　城门口上，两只手掌凝练而成的门柱分裂左右。

　　散发着强烈的能量波动，极为摄人，秩序神链缓缓流动，哗啦啦脆响，吸引了不少强者的注意。

　　这里可以参悟秩序神链！

　　风雪新一脸感慨：“这两个城主级强者的手臂凝练而成的门柱，绝对会让夏康神城和东方神城的强者看到吐血！”

　　“哈哈，要的就是这个效果！”

　　洪宇微微一笑，遂即飞到城池中央，将那座水晶龙宫召唤而出。

　　水晶龙宫矗立在神城中央。

　　光芒万丈，无比威严。

　　隐隐有着龙脉镇压气运一般，宝气冲天，这是一座货真价实的神城！

　　“唰！”

　　城中飞出一道身影，巧笑嫣然，眉宇如同柳条，脸上带着让人望而目眩的笑容，雍容宛若一朵芙蓉，正是猫魅儿！

　　“魅儿！”洪宇笑道。

　　风雪新一阵挤眉弄眼：“我就不打扰你们两口子了！”

　　“滚吧！”

　　洪宇没好气道。

　　风雪新嘿嘿笑着离去。

　　猫魅儿来到洪宇身边，轻柔的理了理洪宇的衣衫，道：“我给你做了一套衣服，神城开启之日，你这神城之主可不能穿得太寒蝉！”

　　“好！”

　　洪宇笑着点点头。

　　猫魅儿取出一套黑色的长袍，长袍完全有黑色的细柔天蚕丝编制而成，在长袍之上更有着九条金龙盘旋在祥云之间，九颗威严的龙头齐刷刷朝着胸口位置，那里有着一尊金光灿灿的神塔。

　　正是仿造着玄天塔的模样，绽放奇光，镇压九龙！

　　“好一件黑金龙袍！”

　　洪宇忍不住赞叹。

　　猫魅儿迷离笑着，幸福而恬静，她褪去了女王的光环，在洪宇面前便是持家有道的妻子：“穿上试试！”

　　“嗯！”

　　洪宇换上黑金龙袍，一阵黑色光和金色的光芒同时冲天而起，九条虚幻龙影腾空翱翔，咆哮声充满了神威，最终回归到龙袍之上，庄重而威严，宛若神帝！

　　“好好好！”

　　洪宇舒展着筋骨，这黑金龙袍实在合身，更是霸气！

　　猫魅儿吃吃的笑着。

　　眼角有着泪水。

　　洪宇微微一笑，揽着猫魅儿的腰肢，宛若神仙美眷，傲立虚空，他平静的道：“魅儿，从今日开始，我不会再让你和你的族人受到伤害！”

　　“嗯！”

　　猫魅儿点点头，脑袋枕着洪宇的肩膀，有些凄苦，“只是……真龙古殿一出，你们将会离去，而我却要留在这里。”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，脸色微微动容，心中一阵叹息。

　　战族遭到整个真龙战场的禁锢，便是城主级强者都难以脱困，只能老死在这里。

　　他不禁长叹，却不愿这沉闷气息破坏魅儿心情，道：“魅儿，我这有一方不老神泉，听说喝了它能够容颜永驻，你来尝尝！”

　　“你这人……”

　　猫魅儿翻了翻白眼，嗔怪道，“你是在嫌魅儿老吗？”

　　话虽如此，猫魅儿却是笑着取过洪宇手中的玉瓶，将其中的不老神泉一饮而尽。

　　正想着说上几句。

　　突然……

　　猫魅儿的目光猛地一顿，露出不可思议的神色：“这、这、这……”突然，猫魅儿张口“哇”的喷出一口黑血，身形一个踉跄。

　　洪宇一惊，连忙扶住猫魅儿，焦急道：“魅儿你怎么样？该死……这不老神泉难道不能让你战族饮用？”

　　“不、不是的，宇哥，不是的……”

　　猫魅儿突然变得有些激动。

　　她连忙摇头。

　　洪宇一愣：“那是怎么回事？你好端端怎么吐血了？”

　　“宇哥，这、这不老神泉可以解除我身上的禁制，我感觉现在真龙战场已经不再束缚我了！”猫魅儿激动地说道。

　　洪宇一愣，遂即反应过来，双手抓着猫魅儿的肩膀：“你说什么？你的意思是，你已经恢复了自由，能够跟我一起离开这里？”

　　“嗯！”

　　猫魅儿吃吃笑着点头。

　　洪宇呆了呆，遂即哈哈大笑，抱起了猫魅儿的身体在空中一阵旋转庆祝：“哈哈哈，好好好啊！太好了，哈哈哈，魅儿你能跟我离开这里了，哈哈哈，这实在是太好了！”

　　猫魅儿眯着眼睛打量洪宇，眼中都是带着笑意。

　　等洪宇慢慢平静下来，他连忙再取出一枚玉瓶：“来来来，再喝一点，彻底把禁制去掉！”

　　“不用了，我身上的禁制已经完全消失了！”猫魅儿笑着摇头。

　　洪宇狐疑道：“你确定吗？”

　　猫魅儿点点头，然后笑眯眯道：“宇哥，你不觉得这正是天赐良机吗？”

　　“什么意思？”

　　洪宇疑惑道。

　　猫魅儿笑着在他耳边说了几句，随后，洪宇眼睛一阵发亮，连连点头：“好好好，还是魅儿想得周到！哈哈哈，咱们就这么干，到时候谁不服我们，就不给他不老神泉，哈哈哈！”

　　“嗯！”

　　猫魅儿笑着凝视洪宇，轻轻抚摸着这张褪去了稚嫩的面庞，眼中带着坚定，喃喃自语：“我会一直陪着你，哪怕天涯海角，黄泉碧落，也会做你背后的那个女人！”

　　洪宇却不知道猫魅儿的心思。

　　几个小时悄然过去。

　　渐渐有着强者从远方赶来。

　　真龙战场第五座神城，即将正式诞生……


第693章 立威

　　“轰隆隆隆！”

　　一道道沉重的轰鸣从已经是被推平的灵猫山脉中传来。

　　霞光万道，睿彩千条。

　　无数的光辉宛若一道道长虹，在空中闪耀摇曳，凝聚而成一副神功天阙的景象。

　　九条金色的长龙腾空翱翔，从一座巨大城池的九个方位直冲云霄，遂即在万米高空之上汇聚，九尊金龙宛若实质一般，头颅高高昂起，在它们头颅的中央有着一枚散发着金色光辉的巨大晶石。

　　这是洪宇前往外围战区的时候，生生将炽焰精金矿脉之中取出来的炽焰精魄！

　　整条矿脉唯有这么一颗炽焰精魄。

　　价值堪比一尊八品元兵！

　　有这颗炽焰精魄当作阵眼，构建出《器道初解》中十大防御阵法之一的九龙御天阵，整个洪盟神城便是十尊城主级强者联手都难以攻破！

　　在洪盟神城之中，除却洪宇这个城主之外，没有任何人能够飞行。

　　哪怕是城主降临，都只能徒步行走。

　　“阵法已成，洪盟神城当即刻开启！”洪宇恢宏之音在虚空炸响。

　　浩浩荡荡，响彻整个真龙战场。

　　这时……

　　早已经在神城之外等待的诸多势力强者纷纷到来。

　　率先抵达的正是圣熊部落、圣虎部落、黄金古猿部落和幽冥部落的强者。

　　带头的都是各族的城主级强者，洪宇的几个熟人熊韬、覃辉、袁锋和虎威都是紧跟在族长身边。

　　这几大部落的族长都是人精。

　　他们知道熊韬等人与洪宇有着不浅的交情，所以将他们携带身边，能够博得洪盟神城的好感。

　　要知道。

　　当日在战灵圣地之中，正是他们四个出手庇护猫女战士。

　　洪宇身为神城之主自然不可能出面迎接。

　　这一切则是交给了猫魅儿和风雪新。

　　猫魅儿乃是洪盟神城的女主人，风雪新则是担当副城主之位，这样的规格也是不弱。

　　“虎族长、熊族长、猿族长、幽冥族长，欢迎诸位贲临洪盟神城！”猫魅儿笑着与几人打招呼。

　　洪盟强者和灵猫一族精挑细选的猫女战士总共一百九十八人，分裂城门左右，恭迎众人，声势却是不弱。

　　此刻所有洪盟神城的强者都是无比的自豪！

　　尤其是灵猫一族的强者感触更深，昔日灵猫一族虽然号称八大战族，但实际上她们的生存却并不太好，不被其他势力看在眼里。

　　如今。

　　他们身为洪盟神城的主人，因为那个男人，让得她们的腰杆都是挺直了。

　　雄赳赳气昂昂，别有一番威势。

　　圣虎部落族长虎啸天哈哈大笑着，龙行虎步，颇为强势，在路过城门口两尊巨大门柱，感受着上方强大的秩序神链，啧啧叹道：“魅儿，你这小丈夫真是了不得啊！以城主的手掌当作门柱，啧啧，这般手笔，堪称绝伦！”

　　圣虎部落与灵猫部落自古有些渊源，与猫魅儿自然是熟悉得很。

　　面对一族族长，城主级强者的赞叹，猫魅儿眼中流露着一丝自豪，微笑着道：“虎大哥，我家宇哥早就很想见你们一面了！”

　　虎啸天点点头：“哈哈哈，我也是很想见见这个屡屡创造奇迹的洪宇啦！”

　　“猫魅儿，待会儿俺可是要灌你家洪宇，若是将他灌醉了，你可不能找俺算账啊！”闷声如雷，快人快语的自然是熊韬的父亲，圣熊部落族长熊战！

　　一头体形魁梧，身上有着灿灿金毛的古猿强者正是黄金古猿族长，猿道林，他笑道：“老熊，你这是打算给你儿子报仇吗？”

　　当日熊韬等人与洪宇拼酒最后齐齐喝倒的事情可瞒不住他们。

　　熊战郁闷的撇撇嘴：“老猴子，你再多嘴，俺到时候先灌倒你！”

　　“来就来！”

　　猿道林毫不示弱道。

　　幽冥部落每一代族长都叫做幽冥，他如覃辉一般都是一脸冰冷，淡淡道：“先进去吧，又有客人来了！”

　　“好！”

　　“魅儿，我们先进去！”

　　猫魅儿点点头，微笑道：“几位老哥先去休息，待会儿可是有个大惊喜要送你们！”

　　“哦？”

　　几尊族长虽然疑惑，却也识趣没有多问，纷纷进入城去。

　　熊韬这几个大少爷可也不敢有任何逾越，毕竟，他们老子都在呢！

　　乖乖跟着走了进去。

　　风雪新静静站在一旁，吩咐人带着他们进去，他修为已经是达到元胎境巅峰，在几大城主级强者眼中孱弱不堪，可在看到他的时候虎啸天等人依旧是笑脸迎人，热情与其打着招呼。

　　风雪新挺直了脊梁，看向下一批客人。

　　此次到来的强者却是夸父一族和巨象一族的强者。

　　这两族强者在看向洪盟神城的时候神色有些复杂，毕竟当日攻击灵猫一族中，他们两族都是参与了进来。

　　猫魅儿展露城主夫人的大度，微笑着与几人打招呼。

　　夸父一族带头为夸天雷，他板着脸未曾多说，难得的穿了一身长袍，却是在遮盖右胸那个巨大伤疤：“现在是该叫你灵猫女王呢？还是该叫你城主夫人？”

　　猫魅儿笑道：“嫁夫从夫，天雷前辈还是喊我洪夫人吧！”

　　“好！”

　　夸天雷点点头，遂即看向风雪新：“你就是副城主风雪新？”

　　“正是在下，欢迎夸父一族驾临洪盟神城！”风雪新不卑不亢，脸上带着平静的神态，拱手道。

　　“嗯！”

　　夸天雷点点头不再说话，朝着城内走去。

　　一旁巨象一族却有强者看了眼风雪新，露出嗤笑和不屑：“区区元胎境巅峰就能担当副城主，这洪盟神城果然就是靠洪宇一人啊！”

　　“呵呵，这位想必就是巨象一族二长老象立群吧！”风雪新笑道。

　　他心如明镜，知道有强者会找茬，早有准备，处变不惊。

　　这倒是让已经离去的夸天雷不由顿了顿脚步，微微点头，不管风雪新实力如何，他的这份坦然和气度就绝对不凡！

　　象立群淡漠道：“正是本座！”

　　“我家城主先前就有交代，若是有朋友觉得我洪盟神城实力不够，大可出手让对方知道一二。却不知道……”风雪新目露挑衅的看着象立群。

　　象立群一瞪眼，阴恻恻地笑道：“你想要挑战本座？”

　　“挑战倒是不敢！”

　　风雪新不卑不亢道，“只是城主交代，若有朋友技痒，风某可以出手帮其松松筋骨！”

　　“松松筋骨？”

　　象立群一愣，遂即怒道，“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。你们洪盟神城除却洪宇之外，没有人能够入本座法眼，你区区元胎境巅峰也敢挑战本座？好，本座也不占你便宜，本座就站在这里接你一掌，若你能逼退本座，本座收回刚刚的话！”

　　“可以！”

　　风雪新做了个请的姿势。

　　象立群冷哼一声，双腿“砰砰”两声插足地面，如铁塔一般站立。

　　巨象一族讲究的就是一个势大力沉。

　　这不仅仅是力量的大，更是体重的一个沉！

　　每一头刚刚出生的巨象一族族人体重就超过百斤，更何况象立群更是巨象一族的神王级强者，他单纯的体重就超过千斤，更何况运转战气周身，便是普通神王都休想将其撼动。

　　“我打赌这个风雪新打不动他！”有夸父一族强者轻声道。

　　马上有人回应：“打得动才有鬼了！这风雪新才元胎境巅峰，他怎么可能是神王的对手？”

　　夸天雷却是皱了皱眉，喃喃道：“这小子，好生奇怪……象立群这蠢货只怕是要吃亏了！”

　　“嗯？”

　　闻言，众人不禁一愣，目光更多了几分好奇和疑惑。

　　这风雪新不过元胎境巅峰，真有实力撼动象立群？

　　下一刻。

　　他们眼中的疑惑也就消失了。

　　风雪新脸上带着平静的笑容，双手掐动印诀，一尊神印悬浮在他的头顶之上。

　　这正是四方神印！

　　这神印掌控整个曙光之城，沉重无比，在这些日子里风雪新随着真正炼化四方神印，所能够催发的威力也是有了很大的提升：“神印撼天！”

　　一声低吼。

　　神印“轰轰”坠落。

　　这一方神印狠狠砸在象立群的身上，象立群脸上的得意和淡漠瞬间瓦解，取而代之是一抹不敢置信。

　　在跟四方神印撞击的瞬间，他感觉这根本不是一方手掌大小的神印，而是一座神城！

　　沉重和浩荡的力量瞬间席卷开来。

　　“砰！”

　　象立群身形被狠狠的撞飞出去，足足飞出去数里地，这才是止住了身形，他脸色阵青阵白，一阵气血翻腾，不敢置信的望着风雪新：“你、你、你这是使用了什么妖法？怎么可能有这么大的力量？”

　　“怎么？难道堂堂巨象一族二长老，输了却准备赖账吗？”风雪新玩味道。

　　“混账……”

　　象立群冷喝一声，便是冲了过来。

　　可还没有冲到风雪新面前，那两尊门柱上的秩序神链便是“哗啦啦”一阵抖动，朝着象立群冲了过来。

　　“砰砰！”

　　秩序神链乃是两大城主的力量，狠狠将象立群抽击飞了出去，口喷鲜血，身上衣服炸裂开来。

　　“吼！”

　　象立群怒吼连连，还要动手。

　　可看着那漫天晃动的秩序神链，他眼中一阵惊惧，气恼的哼了一声，进退两难。

　　进攻吧！

　　自己只怕连秩序神链都攻不破，反而要被再度抽飞，白白丢了面子。

　　忍下这口气吧？

　　日后只怕是象立群这三个字都要沦为笑柄了。

　　好在风雪新微笑帮他解围：“多谢二长老赐教，今日是我洪盟神城立城之日，还请巨象一族的诸位先进去吧！”

　　“哼！”

　　象立群冷哼一声，却不敢在嚣张，灰溜溜的跟着众人进去。

　　有了象立群的立威，接下来的客人们倒是变得乖巧许多，再也不敢小觑洪盟神城。

　　核心区域战族势力几乎都是进入神城之内，这时候，却是迎来了一群不速之客……


第694章 抓只神王来看门

　　此次到来的却是天马一族的强者。

　　这天马一族的强者，浩浩荡荡，每一尊都是气血如虹的神王级存在。

　　天马一族虽然在八大战族之中只是排行第七，但他们的整体实力却能够排在前三，只不过天马一族不善近战，所以排在第七位。

　　他们一族的神王强者更是仅次于夸父一族和圣虎部落，有足足六名神王！

　　此次大头的便是天马一族的大长老马元飞，以及四尊神王强者。

　　马奇赫然在列。

　　每一尊天马一族强者都是舒展开来他们的巨大羽翼，绽放着璀璨的光辉，遮天蔽日，气势如虹。

　　“轰！轰！轰！”

　　天马一族强者临近洪盟神城，却没有丝毫的减速。

　　重重的降临在神城之外，掀起了剧烈狂风，无形的罡风呼啸而来，宛若一头头风龙在肆虐咆哮。

　　“这些人是来找茬的！”

　　这是所有人共同的想法。

　　夸父一族和巨响部落的强者纷纷驻足，脸上带着古怪的神色打量天马一族。

　　马奇脸上带着狰狞和怨毒，低声在马元飞耳边说道：“爷爷，这就是洪宇那王八蛋建立的洪盟神城？”

　　马元飞点点头，目光幽幽，跳动着仿佛冥火般的森冷光泽：“这城池倒是不错……他们人类果然是懂得享受，四大神城已经超过我们数倍，如今这座洪盟神城比之四大神城更高了一个档次啊！”

　　他眼中带着一丝火热。

　　八大战族并不善于修葺建筑，大本营都是维持着自己原始形态。

　　哪怕有些改变也是这些年学习四大神城的风格，稍微有些改动，却也是远远比不上建筑一方面有着悠久历史的人类。

　　如今看着洪盟神城的巍峨和霸气，马元飞打起了别的主意：“若是能够将此神城变成我天马一族的大本营，那我天马一族的威名将会如日中天，甚至超过夸父一族！”马元飞作为天马一族大长老，对于天马一族排名第七可是很不满意！

　　马奇点点头，想了想自己居住的别院在洪盟神城面前就是茅房差不多的档次。

　　当即幽幽道：“好想住在这里。”

　　一众天马一族强者深有同感，只是他们想到了洪盟神城内的那尊少年，又不由苦笑：“洪宇太强了，两城主级强者都在他手里陨落了几个，想要抢夺这洪盟神城可不容易。”

　　“是啊，你看那城门口左右的两根门柱，可是堂堂城主级手臂被生生砍下来祭炼而成的。”

　　“上面的秩序神链让我感到心惊肉跳！”

　　天马一族强者纷纷感慨。

　　马奇目光一阵跳动，心里感到非常的不甘心：“该死啊，那洪宇何德何能，怎么会这么强？”

　　马元飞淡淡哼了一声：“那东方修罗和白世康虽强，但这两根门柱不过是他们以秩序神链凝聚的法身而已，不如本体降临的三分之一战力，洪宇能将其斩落倒也不必要大惊小怪。”

　　马元飞舔了舔嘴唇，喃喃道：“你们几个，按照计划行事，先敲打敲打洪盟神城的人。”

　　“是！”

　　那四尊神王当即上前，身形都是超过三米，傲然的俯视着风雪新和猫魅儿：“让洪宇出来迎接我们！”

　　“……”

　　风雪新摸摸鼻子，一脸郁闷。

　　这天马一族刚刚到来，未曾看到象立群与自己的交手，故而一上来就这般高高在上的样子。

　　仿佛整个洪盟神城只有洪宇一人能入他法眼的样子，着实让人讨厌。

　　正在犹豫着该如何出手，突然脑海中传来洪宇的声音：“师兄，我们洪盟神城门口还欠缺几个看门的，我看这四个就不错！”

　　“嗯？”

　　风雪新一愣。

　　遂即唇角上扬，却看到猫魅儿正一脸迷惑的看着自己。

　　显然她也是得到了洪宇的传音。

　　风雪新咧嘴一笑：“看我的！”

　　“嗯！”

　　猫魅儿点点头，遂即迷惑的看着风雪新。

　　洪宇刚刚的传音她也是听到了，只是她有些想不明白，洪宇好像是准备让风雪新出手？

　　可风雪新只是元胎境巅峰而已！

　　他怎么可能对付四大神王？

　　不过既然是洪宇的意思，她自然不会有任何的异议，脸上带着浅浅的微笑，静静看着风雪新走了上前，面对着天马一族的四大神王，微笑道：“诸位，你们觉得我这洪盟神城如何？”

　　“呃？”

　　天马一族强者满脑袋的问号：你丫有病吧？老子知道你洪盟神城威武霸气，可也不用这么得瑟吧？

　　巨象一族和夸父一族的强者也是面面相觑。

　　未曾搞明白风雪新这话的意思。

　　天马一族四大神王相视一眼，其中一人站了出来，傲然道：“城池倒是不错，更有两大城主手掌当作门柱，倒也威严。不过嘛，本王却知道夏康神城门口可有着两头六阶荒兽玄冥火狮镇守，东方神城也有两头六阶荒兽赤魔龟镇守，你们这里只是两根柱子，倒是单调了！”

　　这尊强者的脸上带着得意的神色。

　　他可是天马一族专门派去四大神城学习观摩过城池建设的，自认为自己鸡蛋挑骨头，将洪盟神城的缺陷指出来，乃是狠狠打了洪盟神城的脸面。

　　他双手环胸，一脸的自信和得意。

　　天马一族强者连连鼓掌：“好，说得好！”

　　“洪盟神城一点气势也没有，不过如此！”

　　所有人的目光都是聚焦在风雪新的身上，试图看到他脸上尴尬和难堪的神色，却不料风雪新的脸上始终是云淡风轻的浅笑，缓缓说道：“没错没错，这位神王果然是见多识广。我家城主也认为只有两根柱子太单调，所以特地让风某向天马一族借点东西装饰一下！”

　　“嗯？借东西？”

　　天马一族强者一愣，纷纷看向马元飞。

　　马元飞脸色不变，淡然道：“我天马一族财大气粗，你们想要什么尽管说吧！只要我天马一族有的，就当作施舍你洪盟神城了！”

　　“哈哈，如此甚好！”

　　风雪新哈哈大笑着，手指缓缓抬起，遥遥指向了那四尊神王强者，“我家城主的意思是，我们洪盟神城缺几个看门的，所以……想要向贵族借用四尊神王，担当我神城门口的门将！”

　　“……”

　　寂静！

　　落针可闻，甚至连呼吸都被压抑。

　　马元飞脸色一僵，目光逐渐变得阴冷，一字一顿道：“你，说什么？”

　　风雪新挺直了腰杆，微笑道：“借用天马一族四大神王一用！”

　　“混账！”

　　“小小元胎境也敢在本王面前放肆，你简直是找死！”

　　“洪盟神城欺人太甚，本王今日就拆了你们这狗屁神城……”

　　四大神王纷纷大怒，对方竟然想要将自己四人当作看门的，再联想到刚刚所说夏康神城和东方神城看门的都是荒兽，那岂不是说自己在洪盟神城眼中也就是畜生？

　　天马一族四大神王皆是怒吼，身形从原地消失，冲向风雪新，凌厉的攻击带着恐怖的能量光辉。

　　“这一下洪宇该出手了吧！”

　　“风雪新毕竟只是元胎境巅峰，他那神印手段再如何诡异，终究不可能与四大神王对抗！”

　　“活该！”

　　象立群冷笑道。

　　然而……

　　他们脸上的得意和冷笑很快就凝固了！

　　因为风雪新面对四大神王的攻击，他不慌不忙，脸上带着玩味的笑容，突然一挥手：“给我过来，乖乖镇守神城吧！”

　　“轰！”

　　整个神城阵法一阵牵动。

　　金色的光辉从风雪新的身后汹涌而出，遂即凝聚而成四条金色的光龙，龙躯磅礴，足有千丈，巨大的龙躯每一次扭动都能够掠动虚空之力，让空间颤抖，无比的恐怖。

　　“不好！”

　　马元飞面色一变。

　　他再想出手却已经是来之不及……

　　四条光龙俯冲而出，每一条光龙缠绕一尊天马一族的神王强者，光龙如同缠住了猎物的蟒蛇一般不断的勒紧。

　　光龙身躯渐渐变幻，逐渐化作了一道道金色的铁链，堪比秩序神链的锁链缠绕在四大神王的身上，发出“哗啦啦”的沉闷撞击之声，四大天马一族的神王连惨叫声都是无法传出来，便是被四道锁链生生擒拿。

　　“哗啦啦！”

　　铁链回收，四大神王身形被完全禁锢，“砰砰”四道闷响声中化作四尊神像坐落在神城大门左右两侧。

　　与那秩序神链绽放神光的两大门柱照相呼应！

　　每一尊门神雕像栩栩如生，他们本就是真正的神王强者，散发着不怒而威的威压。

　　在阵法的禁锢之下，他们无法行动，甚至无法开口。

　　但他们却有种感觉，若是有人胆敢侵犯洪盟神城，他们四个就会不由自主的全力出手。

　　“啪啪啪！”

　　风雪新拍了拍手掌，右手托着下巴，微笑道：“不错不错，果然是加了四个门神之后，庄严霸气了许多！”

　　“混账！”

　　马元飞怒吼一声，含怒出手。

　　风雪新脸上带着自信的弧度，他不曾动手，那四尊天马一族神王却是不由自主的冲了出来，“噗噗噗噗”四道神箭贯空杀来，凌厉无比，逼退了马元飞。

　　马元飞惊怒交加：“你们……”

　　四大神王面无表情，有着金色锁链缠绕，又回归了本来位置。

　　马元飞脸色阵青阵白，无比的难堪，本想着给洪盟神城一个下马威，却不料还没入城就损失了四尊神王。

　　而且还是变成了人家的看门狗？

　　一旁的象立群满头冷汗，先前还有些不服气，现在他总算是认怂了：“马勒戈壁的，还好象爷刚刚没有乱来，否则的话现在变成门神的就是象爷我了，乖乖里个洞，这天马一族丢脸丢到家了！”

　　夸父一族强者纷纷点头。

　　经此一役……

　　越来越多的客人赶来，却是再没有一人胆敢招惹洪盟神城，没看人家天马一族的神王都被当成看门狗了？

　　随着四大神城的人也是相继到来。

　　不过四大神城的人似乎没有想要找麻烦，一直很安静的进入洪盟神城，这倒是让风雪新松了口气。

　　遂即封闭大门，带着众人前往中央城主府……


第695章 洪宇，你可记得我？

　　中央城主府。

　　这乃是由紫电雷翼蛟的水晶龙宫打造而成，恢宏而典雅，更是不失威严。

　　毕竟……

　　凡是能够跟龙扯上关系，那都是不可多得的宝物。

　　更何况还是这么一座龙宫？

　　大厅很是宽阔，此刻云集了超过五千人在这里，推杯换盏，关系密切者自然是相互攀谈，关系疏远者亦或者互有仇恨者则是怒目而视，恨不得大打出手。

　　只是先前他们已经是看到了天马一族四大神王被当作看门狗的事情，绝对不敢在洪盟神城中胡作非为，唯恐自己成了下一个看门之人。

　　要知道今日来往的客人都是各方势力的顶尖强者。

　　天马一族，注定脸是丢尽了。

　　马元飞和马奇坐在自己的位置上，爷孙俩和一众天马一族强者面色阴沉足以滴出水来，尤其是那四个空着的位置，更无不是时刻刺激着他们，几乎要憋出内伤来。

　　主座之上……

　　夸父一族、圣虎一族、黄金古猿、圣雄部落、幽冥部落的族长坐落在此。

　　至于其他几个八大战族的成员，如巨象部落和天马部落则是与四大神城的强者一起坐在第三排，第二排则是洪宇的几尊好友，譬如徐无敌、蓝迪、玄天都、熊韬、虎威等人。

　　巨象一族和天马一族今日先后被教训过，自然不敢有怨言。

　　让人奇怪的是四大神城的强者今日也是一反常态，他们并没有出手破坏盛会，而是安安静静的坐在位子上。

　　四大神城一共来了四尊神王，实乃他们的神王死伤不小。

　　在他们之中，却各自有着几人身着斗篷，浑身包裹着，秘而不漏，让人认不出斗篷内的强者身份，哪怕连他们的修为都是难以清晰感应。

　　只是隐约觉得这些人不好对付！

　　大厅之后。

　　风雪新沉着脸道：“洪师弟，那几个人始终没有露面，隐约中却可以感觉到四大神城的人对他们很是恭敬。要不要我让人前去试探一下他们的底细？”

　　洪宇微笑着摆摆手：“不用了，他们的身份我多半已经有预感了！”

　　“哦？”

　　风雪新一愣。

　　洪宇却笑而不语，一身黑金龙袍绽放着璀璨的光辉，一袭黑色长发披在身后，无风而动，俊俏的五官棱角分明，给人一种刚毅而锋利的感觉，如刚刚出鞘的神剑，带着无上的威严。

　　“时间差不多了，宴会开始吧！”洪宇淡淡道。

　　“好！”

　　风雪新当先走了出来。

　　“唰！”

　　所有人的目光都是朝着他看来。

　　如今的风雪新贵为洪盟神城副城主，更重要的是风雪新先前在城门口展露的一些手段，更是让无数强者折服，暗暗忌惮，一时间在场的强者纷纷出言与其打着招呼。

　　风雪新倒也是从容不怕的应付着，遂即压了压手掌，洪声道：“接下来，有请我洪盟神城城主洪宇，以及城主夫人猫魅儿！”

　　“哗！”

　　一阵激烈的掌声响起。

　　这里有许多强者都是未曾见到过洪宇的庐山真面目。

　　如今“洪宇”这两个字已经是变成了真龙战场的一个丰碑，无数强者心中的偶像，这一刻总算有机会见到洪宇本人，无数强者都是激动无比，伸长了脖子。

　　“哒哒哒！”

　　沉稳和轻灵的步伐同时传来。

　　一身黑金龙袍，黑发飘动，剑眉星目，气血如同九龙悬空的洪宇缓缓走出。

　　猫魅儿一身黑色礼服，勾勒着凹凸玲珑的身段，格外的雍容和华贵，更添加了几分清冷和抚媚，这是绝世妖娆。

　　郎才女貌！

　　当二人走出来，整个大厅陷入一片寂静，随后陷入沸腾。

　　洪宇微笑着扫了眼大家：“多谢诸位捧场，今日乃是我洪盟神城立城之日，希望大家赏脸多喝几杯！”

　　“哈哈哈，洪城主客气了！”

　　“城主和城主夫人当真是天造地设的一对，羡煞旁人啊！”

　　“洪城主供餐造化，只怕已经是问鼎第一城主之位了吧！”

　　“了不起，洪城主不到二十岁就有这等实力，真是让我等佩服、惊叹啊！”

　　哪怕是城主级的强者都少不了恭维和发自内心的敬佩。

　　他们哪一个城主不是修炼几十年上百年才达到的？

　　洪宇……

　　他到现在还不到二十岁啊！

　　这是何等的天资，用前无古人后无来者形容，却也不过！

　　洪宇脸上带着平静的笑容，心中却有些感慨，遥想几年前自己还是穷乡僻壤逝水城中一个不受待见的旁支子弟。

　　如今时过境迁。

　　自己已经是成为一方城主，枭雄霸主，便是成名数百年的城主族长见到自己，都是要恭恭敬敬。

　　若是放到几年前，谁人敢想象这一幕？

　　桃花依旧在，只是物是人非！

　　“宇哥！”

　　猫魅儿轻轻推了推洪宇。

　　洪宇回过神，却见夸天雷正举着酒杯来到面前，他打量着洪宇的目光有些复杂，幽幽一叹：“英雄出少年，洪城主之天资震古烁今。我夸天雷由衷佩服！这一杯酒，既是我夸天雷恭贺洪盟神城建城之喜，也是代表我夸父一族的谢罪酒，还请洪城主既往不咎！”

　　“哈哈哈，夸族长多虑了，昔日之事罪魁祸首已经身死，那恩怨早就一笔勾销了！”洪宇笑了笑，与夸天雷一饮而尽。

　　二人相视，惺惺相惜。

　　夸天雷也是人杰，深深看了眼洪宇，不再多说。

　　随后众人相继敬酒，洪宇从容应付。

　　不多时……

　　便是轮到四方神城敬酒。

　　西门神城的强者缓缓起身，此人与菊花王齐名，号称佩玉王！

　　他的胸口戴着一块大如脸盆的玉佩，玉佩形态古怪，有些像一头獠牙大野猪，展露狰狞一面，闷声如雷：“西门神城佩玉王，奉城主之命恭贺洪盟神城立城之喜！”他先是一饮而尽，随后脸上带着莫名的神色，闷声道，“奉城主之命，特向洪城主献上一件礼物！”

　　“哦？”

　　洪宇露出一丝玩味。

　　佩玉王遂即对着身边一人做了个请的手势，这个浑身包裹在斗篷之中的身影缓缓起身。

　　他走到洪宇面前，摘掉了头上的斗篷。

　　“嗯？是你？”洪宇一愣，遂即笑道，“凌傲天，许久不见，想不到你已经晋入元神境，拥有神王战力，恭喜恭喜！”

　　此人正是凌傲天！

　　昔日的绝世真龙第二位，一个剑痴，实力天赋都是绝顶存在。

　　想不到此人也是进入了元神境界，更是达到神王战力！

　　凌傲天神色有些复杂的看着洪宇，深吸口气：“本以为再次见面的时候，我已经可以战胜你。却没想到你已经甩开了我这么多，不过……”他的眼中有着两道剑影在跳动，战意盎然，“今日，我凌傲天还是要与你一战！”

　　“若败，我凌傲天从此之后进入洪盟神城，供你驱使！”

　　凌傲天一脸无惧的看着洪宇，“若胜，这洪盟神城当属我凌傲天！如何？”

　　洪宇一愣。

　　他知道凌傲天乃是剑痴。

　　这世界上最难理解的人种就是武痴、剑痴、情痴……

　　他们的想法让人看不明白。

　　洪宇笑道：“傲天兄弟愿意进入我洪盟神城，洪某自然是欢迎之至！动手吧！”

　　“好！”

　　凌傲天点点头。

　　他缓缓说道：“凌某在真龙战场也有机遇，得到一尊上古剑修传承。如今，修成了《独孤霸世剑法》，与你一战！”

　　“唰！”

　　凌傲天身后陡然冲出上百道蓝色剑光。

　　每一道剑光都如同头发一般，在他的身后浮现，晃动之间，突然转了方向，锋利的剑尖齐刷刷对准洪宇，一百多柄蓝色神剑在飞旋，层层叠叠，组成各种奇妙阵法，尖峰哗哗撕破虚空。

　　“好一套《独孤霸世剑法》，这乃是上古御剑术，傲天兄弟好机缘！”洪宇点点头，点评道。

　　凌傲天眼中闪过一丝傲然：“这是自然！”

　　“请吧！”

　　洪宇做了个请的手势，一手负于身后，另一手捏动剑指。

　　“你要赤手空拳与我争斗？”凌傲天皱眉道。

　　洪宇微笑道：“剑指，足矣！”

　　“你太小看我了……”

　　凌傲天怒吼一声，双目通红。

　　剑乃是他的逆鳞。

　　他的全部！

　　身为剑痴，可以不要性命，却不能被侮辱了自己的剑！

　　“霸王盖世！”

　　凌傲天一声大吼，身后一百多柄神剑“哗啦啦”一阵剑吟。

　　当先有着一柄蓝色神剑冲出，它带起了一串连锁反应，紧随其后有着上百道蓝色神剑紧随而来，它们在空中一阵变幻，组合而成一尊蓝色大剑。

　　这大剑足有百丈长度。

　　周身蓝色的光辉涌动，遍布着一层蓝色剑罡，仔细看去，虽然只是一招，实则却蕴含着无数种玄妙变化。

　　哪怕一些成名已久的神王面对这一剑，都会感到难以应付。

　　“来得好！”

　　洪宇轻喝一声。

　　剑指横空虚幻一撕。

　　“哧啦！”

　　剑指泛起一层暗金光辉，一道暗金色的剑芒从手指之间喷吐而出，不过这剑指凝聚的剑罡却只有十厘米长。

　　几乎只是笼罩在手指之上。

　　“你这套剑法虽然霸道强势，但凡事过钢易折，缺少阴柔之力，剑走偏锋，终究不是真正大道！傲天兄，你且看好，我如何破你这一剑！”

　　洪宇话音刚落。

　　他突然一个前冲，主动冲入了剑阵之中。

　　手指泛起暗金光辉，却宛若有神剑横空出世，一直暗淡，却在出手一刹那变得璀璨夺目，速度无比迅捷，金光跳动，宛若雷霆轰击，一剑又一剑，每一次金光闪烁，便会有一柄蓝色神剑跌落在地上。

　　洪宇身形行云流水，宛若在跳舞一般。

　　令人赏心悦目。

　　所有人看的如痴如醉，不曾想过战斗也能如此美妙。

　　足足三息之后，洪宇身形停顿，那上百道神剑完全消失，凌傲天没有任何挫败感，他眼中满是剑影，突然盘坐在地上，进入顿悟之中。

　　洪宇微微一笑：“果然是个剑痴！”

　　他正准备收起剑势，南北神城之中却站起一名黑袍人，清冷的声音随之而来的还有盎然的战意……

　　“洪宇，你可记得我吗？”


第696章 第一剑痴

　　“洪宇，你还记得我吗？”

　　他缓缓摘下了头上的斗篷，展露出来的容貌却是一张极为俊俏。

　　双眉如剑，唇红齿白，唯独脸庞有着一丝冰冷。

　　这并非是拒人于千里之外的故意冷漠，而是一种发自内心，亦或者深入骨髓的冷，似乎他对世界上的一切都是漠不关心。

　　此人，正是妖月夜！

　　昔日曾与洪宇一战，最后惜败一招，曾有着一年之约。

　　据说……

　　妖月夜出生的时候天地异象，更是怀中抱着一柄石剑，伴剑而生！

　　这一柄石剑随着妖月夜在母亲腹中怀胎十月，随后一并出生，从小到大就陪在他的身边。

　　一起练剑！

　　一起杀敌！

　　一起成长……

　　如今，妖月夜的修为也是达到了元神境巅峰，手中的石剑早已经磨砺的明亮发光，剑刃锋利无比，闪烁火光，让人不敢直视。

　　这绝对是一柄神剑。

　　妖月夜整个人与剑合一，他早就达到了剑人合一的境界，如今这种境界似乎更加的圆满和强大。一人一剑站在面前，给人一种高深莫测，盛气凌人的感觉，宛若人与剑浑然一体，散发着强烈的气息。

　　一头长发在身后舞动，更是宛若无数的剑在挥洒着犀利的剑光。

　　这绝对是一尊剑道痴人。

　　比之凌傲天的痴又有所不同，凌傲天更注重外力，注重功法剑术。

　　妖月夜的痴却是发自内心的剑道之痴。

　　“妖月夜，果然是你！”洪宇神色复杂的看着妖月夜，喃喃道。

　　其实他早便猜测妖月夜将会出现在洪盟神城诞成之日。

　　这是一种冥冥中的感觉。

　　仿佛第六感。

　　妖月夜点点头，双目之中剑影纷纷绰绰，声音清冷却有着难以掩盖的激动和战意：“洪宇，你我当年的约定，今日可以兑现了！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　他身上的黑金龙袍闪烁着一丝丝乌光，头发随风而动，澎湃的战意让人感到惊惧。

　　“请！”

　　洪宇抬手，指着外面。

　　二人一战注定毁天灭地之能，却不能在城中开战，否则只怕刚刚建成的洪盟神城将毁于一旦。

　　因为妖月夜与凌傲天的感觉不同。

　　面对凌傲天，洪宇有着十足信心能够将其击败，而面对妖月夜，洪宇却感到了一丝压力。

　　妖月夜抱着怀中之剑，缓缓踏空而去，他的脚步很慢，但每一次踏出都能够飞出数千米，身法之快让人惊叹。浑身上下有着压抑的波动，这是手中宝剑正在发出阵阵剑吟，宣泄盎然的战意。

　　“走走走，这注定是一场大战，必须观看！”

　　“洪宇乃是一匹黑马，元胎境巅峰就有斩杀神王的力量，如今更是能够斩杀城主。可看他的样子似乎对这妖月夜颇为看重，难道妖月夜也是同个级别的强者？”

　　“不知道南北神城从那里找来这么个神秘的强者？”

　　人群中凌傲天眼神一阵变幻，在看到妖月夜的时候他感到一阵颓然和挫败。

　　同为剑痴他对妖月夜的感应更加的清晰和敏锐。

　　在面对洪宇的时候，那是绝对力量的碾压；面对妖月夜，他却感觉自己的剑心有臣服和惊恐的迹象。

　　这证明妖月夜在剑修之上，造诣比自己更高更深，让自己可望而不可及！

　　夏康神城中，一尊神王看向那淡漠而坐的黑袍人，黑袍人一言不发，起身走了出去。

　　东方神城那尊神王如法炮制，随着身边那尊黑衣人走去。

　　一群人径直走出了洪盟神城。

　　来到神城百里之外，一条大河之上。

　　无数强者汇聚在此。

　　城主级存在超过七人，神王强者超过十人，阵容壮阔。

　　巨象一族族长看向夸天雷：“夸天雷，你觉得他们谁能获得最后的胜利？”

　　“不知道，那妖月夜给我的感觉很诡异！”

　　夸天雷沉默了一会儿，说道，“此人的身上没有任何杂质，只有纯粹的剑意，仿佛为剑而生为剑而活，他是最为纯粹的剑痴剑修。”

　　“我也这么觉得……只是，那洪宇可也不弱，这一战注定是巅峰一战！”

　　马元飞听得二人的话，他脸上带着一丝冷冽：“最好是两败俱伤，到时候直接出手将这洪宇斩杀。如此一来，洪盟神城将群龙无首，我天马一族的仇也就有机会报了！”

　　在众人的凝视之下，洪宇与妖月夜隔着大河两岸，凝视对方。

　　二人四目同时疾射而出璀璨的光辉，无形的气势在虚空中缠绕碰撞，这是纯粹气势的交锋，战意的比拼。

　　“轰隆隆！”

　　他们二人中间这条河足有六百米宽，河水本是平静流淌，在他们的气势交锋之下却变得无比的汹涌，激荡起来阵阵恐怖的浪涛。如怒龙在大河之中奔腾挣扎，巨大的浪潮拍案而起，震出滔天轰鸣。

　　一道道水柱从大河之中汹涌而起，波澜壮阔，惊世骇俗，掀起一道道恐怖至极的水柱。

　　水柱冲天，再度落回到河中。

　　激荡起来一道道白蒙蒙的水雾。

　　“吼！”

　　十几头荒兽承受不住恐怖的气势压制，从大河之中冲了出来，试图喘口气。

　　可它们刚刚冒头，便是被二人身上散发开来的强大气劲冲击之下，硬生生被切割成了数十段，亦或者直接爆裂而亡，血水迷蒙，淡淡的血腥味道在空气中弥漫飘扬。

　　“呼！”

　　洪宇长吐出一口浑浊气息：“这一战，我等了一年！”

　　“嗯！”

　　妖月夜点点头，低头看着自己手中的宝剑，沉声道，“我手中的剑已经在颤抖！”

　　“那就动手吧！”

　　话音刚落，二人同时出手。

　　洪宇浑身青色光辉笼罩，青天化龙诀施展开来，青色的龙鳞层层叠叠，如同一身强劲的鳞甲遍布周身。

　　一条青色的龙尾格外的狰狞，从长袍之下延伸而出。

　　轻轻在虚空中挥洒，卷动着强烈的风暴。

　　这一尾巴轻轻扫去，力量超过百万斤！

　　“妖神剑法——雪落缤纷！”

　　妖神剑法。

　　这是妖月夜从小修炼的功法，在南部十国盛会的时候他已经是将其修炼到了大成之境。

　　但妖月夜却从没有放弃过对它的钻研和修炼，如今所使用的招式已经是更上一层楼，这乃是妖月夜自己创造的剑法，最为适合自己的道路，更是威力无穷。

　　洪宇凝眸而视，露出一丝微不可察的惊异：“自己创造的剑法吗？嗯，这样的剑法最为贴切自己的道路，看来等到这里结束之后，我也是要想办法钻研一下，看看能否创造出属于自己的武技！不过……”

　　他咧嘴一笑：“现在却是要先战胜妖月夜再说！”

　　“大破灭拳！”

　　洪宇以血肉之拳一拳轰击而出。

　　他的速度很快，这一拳更是错乱纷呈。

　　拳影滔天，一刹那间挥击而出九千多拳，层层叠叠，融合化作一只黑色拳罡直奔妖月夜的面门而去。

　　与此同时……

　　妖月夜那一剑也是刺到身前。

　　妖月夜这一剑与洪宇这一拳有着异曲同工之妙，都是幻化千万剑影，遮天蔽日，无比凌厉的剑气呼啸而至。

　　“砰砰砰！”

　　剑影与拳罡轰击壮烈。

　　恐怖的能量刹那间爆发开来，将河水炸开，足足出现一条纵横百米是水底通道，无数潜藏在河底的荒兽被生生砸得身形爆裂，惨叫连连。

　　“好！”

　　洪宇大吼一声。

　　脚踏箭步，一个前冲杀到妖月夜的身前。

　　妖月夜毫不示弱，手中宝剑终于出鞘，一出手就是一道百米长的剑光斩杀而来，这一剑光辉涌动，蓝色的剑光直冲云霄，虚空都在震颤，将虚空切割开来散发出一道道空间风暴。

　　“咦？妖月夜竟然也有城主战力？我的老天，这一届新进真龙也太恐怖了吧？”

　　象立群双目怒瞪，不敢置信。

　　马元飞眼神一阵跳动：“人类，人类的天赋果真是让人惊叹，面对这一剑，老夫自认都要认真对待了。”他眼中弥漫杀机，“希望洪宇会被此人斩杀吧！”

　　与此同时……

　　洪宇面对这一剑，微微动容：“了不起，妖月夜竟然能将剑道提升到这等地步，不愧是剑痴！”

　　“看来我也得要动用一些真本事了！”

　　一念及此。

　　洪宇双拳擂动，五指紧握之间发出“咔咔”脆响，阵阵刺耳，轰鸣不断。

　　陡然之间金色的光辉笼罩手臂之上，一柄金色的长枪凭空呈现，无比的锋利，绽放着让人心颤的恐怖能量波动。

　　灭神枪出现之际，蕴含其中的器魂发出阵阵咆哮。

　　洪宇脚踏虚空猛地前冲，在接触到蓝色剑芒的时候，手臂陡然扬起，高高挥击而出接连三道恐怖拳罡。

　　每一道拳罡都蕴含着数百万斤的恐怖巨力，一次又一次的轰击在剑罡之上，将其硬生生的轰击偏离了轨迹，与此同时，洪宇右手手臂陡然前冲，灭神枪之上的金色龙鳞一阵蠕动。

　　金光吞吐，长达五百米的枪芒呼啸而出。

　　面对枪芒的冲击，妖月夜丝毫不惧。

　　他手中的宝剑在手腕之中一阵疯狂旋转，绽放出一道道绚烂的剑花，宛若百花齐放，无比的刺目让人眼晕。

　　这一剑陡然刺杀而来。

　　这一剑竟然无形无影，它从什么地方消失，又从什么地方出现都是没有人能够把握。

　　只知道当它出现的时候，已经是来到了洪宇的心口之前，眼看着便是要将洪宇心脏洞穿……


第697章 所向披靡

　　“唰！”

　　妖月夜这一剑刚刚刺出，陡然消失，遂即出现的时候锋利的剑尖已经抵达洪宇心脏口。

　　冰冷的剑罡吹动狂风，甚至连胸口的衣袍都是猎猎作响，心脏也在这股剑压之下停顿了一下，仿佛随时可能停滞跳动。

　　洪宇目光一阵闪烁：“好厉害的一剑，竟然将剑道与空间结合，这妖月夜不愧是昔日南部十国第一天才，了不得！”洪宇唇角微微上扬，“可惜，这样的招式用来对付我还是不够！”

　　下一刻。

　　洪宇深吸已经凭空消失。

　　他的消失比之这一剑更加的诡异，当他出现的时候已经是在妖月夜身后。

　　妖月夜看到洪宇消失的第一时间，本能的朝着身侧滑行躲避开去。

　　之所以朝着身侧，而不是回头，乃是因为妖月夜习惯了掌控一切，身后的一切情形却是不在掌控之中，所以下意识的便是侧身滑行离开了原先位置。

　　在他刚刚离开的时候洪宇这一拳已经落下。

　　这一拳的速度很快，威力生猛，将妖月夜先前所在地方生生轰击出一个巨大空间窟窿，空间风暴呼啸而出。

　　“好快的速度！”

　　洪宇暗赞一声，追了上去。

　　趁你病要你命！

　　这是战斗中的一个制胜法宝。

　　洪宇已经追上了妖月夜，妖月夜的身形此刻刚刚稳住，重心仍旧未曾完全恢复。

　　洪宇已经追到他身边。

　　左手五指虚张，一把抓了过来，五指如同五道金色长龙呼啸而来，强盛的力道让虚空炸裂，恐怖的力量在颤抖。

　　几乎是左手的攻击刚刚结束的时候，洪宇右手灭神枪已经是一枪冲出。

　　这一枪的速度很快，更是惊人。

　　枪法横空砸落下来。

　　“轰隆隆！”

　　金色的枪芒瞬息之间放大，从天而降，陡然朝着妖月夜的后背砸去。

　　“妖神九式——乱天！”

　　妖月夜始终冷着一张脸，在面对这一击的时候陡然回旋身形。

　　在失去身体重心的情况下，反手就是一剑。

　　乱天式讲究的就是一个乱字，这一剑从出手开始就蕴含着很强的剑势，刹那间冲向洪宇的五指掌光。

　　足足九道剑罡刹那间爆裂开来，爆炸的剑罡“噗噗”声中刺入了洪宇凝聚的虚空手掌之中，生生轰击之下，将这一道虚空利爪给轰击破碎，遂即剑锋调转，由下至上，扫出一道璀璨的剑光。

　　“砰！”

　　剑光与枪芒在虚空碰撞。

　　“嘟！”

　　汹涌的河水在这一刹都是变得凝滞下来，仿佛冬天突然一阵寒风吹过，将汹涌的河水都是冻结成了冰霜。

　　“砰！”

　　冰霜般的河水刹那间粉碎。

　　洪宇和妖月夜的身形同时分开，洪宇后退了三步，而妖月夜却足足后退了数百米方才勉强止住身形。

　　妖月夜神色复杂的看着手中之剑，它正在轻轻颤抖着，似乎有些萎靡不振。

　　“好好好，洪宇，想不到一年多的时间你已经成长到现在这等境界。你的战力的确很强，我曾经与南北神城第二城主一战，我感觉你的战力比他更强，他未曾挡住我这一剑，今日你且试试是否能够抵挡！”

　　妖月夜深吸口气，傲然说道。

　　他这话一出，顿时便是让得围观众人一阵哗然惊叹。

　　南北神城的第二城主复姓北堂，成名已久，乃是四大神城六位城主之中都是赫赫有名的存在。

　　他的战力，哪怕是马元飞这等成名已久的城主级强者都要小心应付。

　　这妖月夜竟说北堂城主都不是他的对手。

　　众人不由看向了南北神城那尊神王强者，却见那人一言不发，心中更是震撼，这说明妖月夜所言非虚，他真的曾经战胜过南北神城第二城主。

　　“老天，难道真的有大事件要发生了吗？否则的话，怎么会一次性冒出这么多的天才？”

　　“以往一届之中能够诞生一个城主级强者已经是奇迹，这一届竟然出现了两个？而且……我听说洪宇和妖月夜在进入真龙战场的时候，他们的修为在这一届真龙之中，甚至连前三都排不上啊！”

　　“太可怕了！”

　　无数强者纷纷惊叹。

　　饶是那两个遮蔽在斗篷之中的神秘人，都是双目绽放着璀璨的光芒。

　　他们同样是的感到了身体之中热血在燃烧。

　　洪宇眯了眯眼：“哦？看来妖月夜你的剑法的确是有大进步，只是不知道，你这一剑是否真的能够如你所说的那般厉害！”

　　“我这一剑，名曰青莲！”

　　妖月夜轻轻抚摸着手中的宝剑，眼中流露出许些柔情，这种感觉便是如同在看着心爱之人一般。

　　这是真正的剑痴，剑修！

　　将剑当作自己的朋友，甚至于生命在呵护！

　　洪宇不禁肃穆：“好，就让我来试试你这青莲剑技！”

　　“好！”

　　妖月夜点点头。

　　下一刻……

　　他的身形突然在虚空中踏动起来，看似有着数百米的距离，但他每一次踏动，身形就会逼近几十米。

　　这速度看似并不是很快，但随着他手中的宝剑轻轻运转开来，却是爆发出让人竟然的剑势。

　　“唰唰！”

　　一百零八道青色的剑光在虚空中挥洒。

　　每一道剑光的出现，都会将虚空刺破，撕裂出一道虚空裂缝，有着虚空风暴在肆虐咆哮，宛若一条条虚空长龙在扭曲身形，然后相互缠绕，凝聚而成一道道青色的华莲。

　　华莲一朵朵出现，足有一百零八朵。

　　“剑技——青莲！”

　　妖月夜眸光陡然绽放璀璨华光，尖峰调转，对准洪宇。

　　“唰唰唰！”

　　足足一百零八道的青色的剑莲不断冲出，汇聚在一起，凝聚而成一朵足有五百米高的青色剑莲。

　　当这青莲出现的一霎那，洪宇甚至产生了一种错觉，仿佛面前这并非是一朵由剑光凝聚的青莲，而是一朵从上古时期就一直存在，一阵生存到现在，浑然天成的真正青色莲花一般。

　　在青色莲花之上，有着一百零八片花瓣，每一片花瓣上都有一尊剑姬正在舞剑。

　　每一片花瓣，每一个剑姬，仿佛都在施展一套绝强剑法。

　　总共一百零八种强大的剑法施展开来，对准洪宇，冲杀而来。

　　青色的莲花一直在旋转。

　　每一次旋转，都爆发出恐怖的剑光，洪宇要面对这一朵青色剑莲，相当于同时要面对一百零八个强大的剑道高手。

　　这绝对是一个挑战！

　　“怪不得连南北神城的城主都挡不住这一击！”

　　洪宇心中暗暗惊叹。

　　遂即却是涌动着更加狂热的战意，他这一身的修为更多的都是从战斗之中领悟而来，对于强大的对手有着一股执着和狂热，甚至于面对妖月夜这样级别的强者，他更多的不是压力，而是一种强大的战意。

　　他想要真正大战一场！

　　渴望大战！

　　“《贯空》第四式所向披靡，一直以来都是未曾触摸到门槛，今日便借助这一战尝试着将其练成吧！”一念及此，洪宇将灭神枪陡然抛射上高空，一阵旋转，灭神枪再度回到手中。

　　“砰！”

　　洪宇的周身同时疾射出一圈能量冲击波。

　　朝着四面八方冲击而去，如同霸道的龙卷风在肆虐。

　　“所……向……披……靡！”

　　洪宇大吼一声。

　　先前在跟夸天雷的对战之中他已经是明白了第三式谁与争锋之中蕴含的螺旋之力的真正意境，如今面对妖月夜的这一击，他的感悟更是进步一层。

　　原来螺旋之力并不是单纯的一个方向旋转。

　　如同这一朵青莲。

　　它虽然同样是在旋转，一百零八种剑技融合，但是相互之间更是融合为一个整体。

　　正因为这样……

　　同样是一百零八种剑技，它们施展开来的威力却是要比单一一种剑技更强。

　　这就是力量融合！

　　既然剑技都是能够融合，那么螺旋之力为什么不能融合？

　　比如一股螺旋之力朝着左边旋转，另外一股螺旋之力朝着右边旋转，再想办法将左右旋转的两种截然不同的螺旋之力融合，这样一来正反螺旋融合，威力绝对不是一加一等于的加成！

　　一念及此，洪宇陡然一枪轰击而出。

　　“轰！”

　　一圈圈金色的能量如同长龙从右至左，疯狂的旋转之间，已经是缠绕上了灭神枪。

　　“嗯？这一枪……”

　　夸天雷脸色微微一变，他感到了这股熟悉的螺旋之力，当日自己便是败在这一击之上，不过他的目光却是微微跳动，有着一丝疑惑，“这一击的确厉害，但面对妖月夜的这套青莲剑技，只怕还是不够。不过……”

　　夸天雷的脸色猛地一凝。

　　他发现洪宇的灭神枪之上，竟然是再度出现了一道螺旋之力。

　　这一次乃是由左至右。

　　当这股由左至右的螺旋之力出现，并且缠绕上灭神枪的时候，洪宇感觉到一股巨大的压力从手臂传来，在两道螺旋之力的融合之下，自己竟然是有些把持不住灭神枪，整个枪身都是在手中颤抖，近乎要脱手而出。

　　“好强！”

　　洪宇眼中泛起一丝丝红光，“没错，我有感觉这就是螺旋之力使用的正确道路，没有错，哈哈哈……”

　　洪宇眼中爆发出狂热战意，怒吼一声，蕴含着两道螺旋之力的灭神枪狠狠的砸了出去。

　　青色对剑莲，金色的螺旋枪芒便是在虚空狠狠碰撞在一起……


第698章 天地失色

　　“轰隆隆！”

　　两道璀璨的攻击撞击在一起。

　　青莲一阵旋转，一百零八片花瓣不停的旋转变幻，如同一百零八尊剑术超绝的剑姬在舞动手中长剑，施展着一道道强大的剑技在轰杀。

　　“叮叮叮！”

　　一阵阵清脆的金属碰击声，带起来的冲击力量却绝对不弱。

　　每一次的碰撞都爆发出恐怖的火光，直冲云霄，热浪翻腾，无比的恐怖。

　　青色的光辉从青色剑莲上爆发开来。

　　但仍旧难以奈何洪宇这一枪，妖月夜见状眉宇也是一阵凝聚，深吸口气，露出半丝动容：“好一个洪宇，短短一年时间他竟然成长到这等程度。看来，今天想要凭借青莲剑技战胜他已经是不可能了，不过，你想要胜我却也不是这么容易的！”

　　“天人合一，青莲剑歌！”

　　妖月夜突然大吼出声。

　　他的声音中带着一往无前的戾气，浑身上下都有着强盛的剑光在涌动。

　　一道足有千米高的剑影突然从他的身上爆发而出，随着这一道剑影的出现，妖月夜身上也是浩荡开来一阵阵让人心悸的剑罡波动。

　　“青莲剑歌，舞动风云！”

　　妖月夜身形前冲，带着千米巨剑狠狠斩落下来。

　　这一道剑罡并不是冲着洪宇而来，反而是直接斩落在青色剑莲之上。

　　“轰隆隆！”

　　青色剑莲陡然一阵剧烈的波动，一百零八片的花瓣一阵疯狂摇曳。

　　它宛若在发狂！

　　“哗啦啦！”

　　一道道花瓣朝着青莲中央聚拢而去，妖月夜竟然是带着千米剑影冲入青莲之中。

　　这一百零八片花瓣便是以他为核心。

　　“嗡嗡！”

　　每一片花瓣上面都有着一道道剑道符文在流动，随着剑道符文的流动，清脆的宝剑碰撞声音凭空炸响，传出一道道清脆悦耳的音节，宛若一曲让人赏心悦目的剑歌正在奏响。

　　这绝对是一曲惊天动地的剑歌。

　　妖月夜浑身上下弥漫着一道道秩序神链，这是大道神链，疯狂转动之间，让得妖月夜变成了一尊剑神！

　　青光冲天，神剑在手。

　　天地唯一，剑痴妖月夜！

　　“轰隆隆！”

　　他身后的千米剑影愈发的凝实，这竟然是他的奥义法相，本身就是一口神剑！

　　神剑法相凝聚的同时，便是爆发出阵阵剑光，剑势冲天。

　　“哐哐哐！”

　　在场围观的一众强者中不少都是用剑为兵器，他们感觉到当这口神剑出现的时候，他们身上携带的元兵长剑，竟然都是发出阵阵颤栗剑吟，似乎在害怕在惊惧，这是无比可怕的事情。

　　“万剑朝拜吗？这、这妖月夜难道是上古剑神转世？”

　　“相传他乃是伴剑而生，莫非他真的是神剑的传承者？这也太恐怖了吧？”

　　“老天爷，观此战，我感觉我的剑道感悟能够大有进步，值得了！”

　　“不知道洪宇能否抵挡这绝伦的一剑？”

　　无数强者纷纷瞪大了双眼，紧紧盯着虚空中大战的二人。

　　当这一柄神剑出现的时候，他们感到了沉重的威压，锋利的剑势冲击，手心都是被汗水浸透，甚至连衣服上都是沾染着许些汗珠。无比的紧张，更是有些疯狂和火热，这样的剑蕴含大道，若能参悟，对于修炼有益无害！

　　今日一战实在是太过精彩。

　　不管是妖月夜亦或者洪宇，他们所具备的力量，拥有的战力，绝对都是旷古烁今级别的存在！

　　“嗡！”

　　神剑凝聚，妖月夜手持千米神秘，瞬间朝着洪宇斩来：“洪宇，这一剑你多半是扛不住的，认输吧！”

　　“我洪某人字典里没有认输二字，战吧！”

　　洪宇傲然。

　　手臂陡然膨胀了一圈，上面有着虬龙般的青筋在跳动，青色的龙鳞一阵阵“锵锵”摩擦。

　　陡然之间……

　　洪宇双腿扎根虚空，一股股空间风暴顺着他的身体蔓延，在秩序神链的引导之下却是丝毫不会伤害洪宇，而是朝着灭神枪上卷动而去。

　　在接连使用了正反两种螺旋之力后。

　　洪宇竟然试图将虚空风暴之力也是引导在灭神枪上，创造出更加强大的攻击！

　　“洪宇疯了吗？”

　　“虚空风暴乃是天地之力，城主级强者虽然不畏惧这种力量，但却从没有听说谁能够将其化作己用，施展攻击，这洪宇真是疯子啊！”

　　“这一战扑朔迷离，我愈发无法猜测谁能笑到最后了！”

　　无数强者眯着眼眸，紧紧打量对战二人，期待这一战的最终结果。

　　“这，才是真正的所向披靡！”

　　三种能量旋转之下，灭神枪竟然是疯狂颤抖起来，它似乎正在欢呼雀跃，洪宇整个人的细胞都在狂欢，这是一种福临心至的感应，修炼许久的《贯空》枪决第四式——所向披靡！

　　“轰隆隆！”

　　正反螺旋，加上虚空风暴之力。

　　三种力量融合下的灭神枪陡然放大膨胀，达到了千米的程度。

　　千米长剑，千米金枪。

　　它们如同神祇的攻击，这是一场神战，在空中碰撞。

　　“轰！”

　　枪与剑的碰撞。

　　在碰撞的一刹那，金色的光辉和青色的剑芒同时炸裂开来，朝着四面八方波动汹涌，席卷开来一阵阵极致恐怖的能量风暴，覆盖了方圆百里。

　　整条大河在这一次的对轰之下，“轰轰”炸开一道道恐怖的水花。

　　水柱直冲天穹，足有千米，随后重重坠落。

　　再度冲撞开来一股股迷蒙水雾。

　　这是无与伦比的强大！

　　“哧哧！”

　　洪宇的攻击之中蕴含着九幽焚世炎，爆发出恐怖的火热，整条河流竟然在明显的蒸发，不断的下降，两边河床不断暴露在众人的视线之中。

　　所有人的嘴巴张得老大，满目的骇然。

　　这条河足有六百米宽，更是深达数百米，在九幽焚世炎的焚烧之下，竟然是肉眼可见的速度，这么几个呼吸功夫就已经下降了五十多米。这简直是神迹，仿佛掌控了神祇的力量。

　　妖月夜也是不甘示弱。

　　他浑身上下有着秩序神链在汹涌舞动，剑罡冲天，青色的剑锋激发出阵阵能够撼动灵魂的青莲剑歌。

　　面对这青莲剑歌，不少心神不够坚定的强者都是露出迷蒙之色，被青莲剑歌勾去了魂魄。

　　“好厉害的青莲剑歌，若我的精神力未曾突破，只怕都是要受到影响！”洪宇深吸口气。

　　他现在的精神力比之真正的阴阳境强者都是不遑多让，面对妖月夜的青莲剑歌，倒是仍能够保持着稳固的心神。

　　“砰砰砰！”

　　二人的身上都是爆发出恐怖的秩序神链。

　　神链穿空，在虚空中一次次的碰撞，宛若一尊尊神龙在撞击，比拼着力量。

　　秩序神链长达数千米，洋洋洒洒，挥击开来，“轰轰”之间。

　　神链所过，便是那数千米的高峰都要被横扫切割，变成粉末，一片平坦的大地。

　　“哗啦啦！”

　　两条秩序神链撞击之下，同时跌入大河之中。

　　“轰！”

　　整条六百米宽的大河完全被炸开，河床之上不带一点河水，全部都是被炸到了高空之中，凝聚成集运，“淅沥沥”的磅礴大雨洒落下来。

　　这雨很大，伴随着浓郁的血腥。

　　成千上万头的荒兽纷纷被绞杀成血肉，伴随大雨坠落下来。

　　洪宇和妖月夜在一团刺目的光芒笼罩之中，没有任何人看得清楚他们的身影。

　　“唰！”

　　陡然冲光团之中有着一尊身影倒飞而出。

　　此人手持神剑，他正是妖月夜，他足足飞出去百里方才止住了身形，“哇”的一声喷出一口鲜血，傲立虚空，神色复杂的望着那光团，幽幽一叹：“我败了！”

　　“哗！”

　　围观者丝毫不管磅礴大雨，纷纷露出惊容。

　　此二人的战力都是惊天之人。

　　尤其是妖月夜的青莲剑歌，能够让天地失色，让万剑齐鸣，可这样的存在仍旧败了！

　　这一幕，所有人始料未及！

　　遂即反应过来便是更加火热和忌惮的目光看向渐渐消失的光团，洪宇的身形缓缓浮现，黑金龙袍，长发随风而动，脸上带着平静的笑容，微微朝着妖月夜点头：“承让了！”

　　“呵呵！”

　　妖月夜突然笑了，这是洪宇第一次见到他在笑，“一年前的约定，本以为我已经可以胜你！不料最后还是败在你手里，不过……”妖月夜嘴唇嚅动，谁也没听见，唯有洪宇听得到他的声音，“你要小心夏康神城，那夏皇第一和夏皇尊似乎图谋甚大，我曾挑战他们。”

　　“哦？结果如何？”

　　洪宇神色微微一变。

　　自己与夏皇尊必然有一战，尤其是那夏皇第一更是深不可测，号称真龙战场第一人。

　　可自己对他们现在的状况没有一丝了解。

　　妖月夜神色复杂，似乎在感慨：“夏皇尊与我不相上下，至于夏皇第一，他……”深吸口气，妖月夜缓缓传音，“十招败我！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　纵然自己这一战也未曾动用全力，但即便全力发挥，也难以十招击败妖月夜！

　　那夏皇第一的战力，自己只怕也不是对手。

　　妖月夜深吸口气，双手抱住长剑：“我要离去，还要继续修行。洪宇，来日，你我注定还有一战！”

　　“我等你！”

　　洪宇点点头。

　　妖月夜便是准备转身离去。

　　可就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　整个天地都在震动，天边更是涌动一层浓厚的血云，血云之后便是恐怖的惊雷，天地失色，宛若世界末日。

　　一股恐怖的威压，让得城主级强者都感到了惊恐，体内气血翻腾，如同遭到了恐怖的压制，一个个面露骇然，至于一些曾经历过这一幕的强者却是满目激动，露出贪婪和兴奋的血光……

　　“真龙古殿，要出现了！”


第699章 看他们不爽

　　“真龙古殿？”

　　无数强者皆是抬起头来，朝着那天边的血云看去。

　　一座恢宏的宫殿虚影缓缓从天穹之上降临下来，宛若神功仙阙，浩浩荡荡，无比的威严和庄重。

　　它一出现便是让得天地之间涌动着一股恐怖的威压。

　　这股威压出现之后，所有人都是感到一阵阵心悸，浑身发抖，手掌心之中满是黏稠的冷汗，浑身上下的骨骼均在发颤，如同金铁交错，颤颤发声，让人感到惊恐和畏惧。

　　“真龙古殿，这就是真龙古殿！”

　　“哈哈哈，总算等到这一天了，只要在真龙古殿中将新进真龙杀死，以他们的鲜血渲染自己的真龙令牌，我们就能获得离开的机会！”

　　“等待了数十年，总算等到这个机会了！”

　　“可惜我战族世代受到真龙战场的诅咒禁制，永远无法离开了！”

　　“哼，此次正是覆灭洪盟神城的好机会，他们属于新进真龙的队伍，四大神城的人一定会发狂似得攻击洪盟神城……”

　　众人各怀鬼胎。

　　马元飞的眼中跳动着森然之色，看向四大神城的方向，传音道：“诸位，你们想要离开真龙战场，那么唯有在真龙古殿斩杀新进真龙，而是新进真龙绝大部分都已经是被洪盟神城收编，到时候你们铁定要跟洪盟神城交锋。”

　　“马老头，你想要说什么？”

　　夏康神城的强者皱眉道。

　　马元飞阴恻恻的笑着，眼眸中带着阴森的冷意：“老夫的意思是我天马一族将在真龙古殿协助你们斩杀洪盟神城的强者，作为代价，只要洪盟神城覆灭之后，你们将洪盟神城交给我天马一族！”

　　“哦？这神城可不简单，还有那神秘阵法，你觉得以你一族之力佩和我们谈条件吗？”东方神城强者冷笑道。

　　马元飞瞪了他一眼，传音道：“马某自然有自己的依仗，到时候，马某还能够拉上巨象一族协同你们。当然，你们除却帮我们对付洪盟神城之外，还有其他战族也希望你们能够稍作打压！”

　　马元飞笑得无比阴险。

　　四大神城强者对视一眼，纷纷看向那两名斗篷之中的强者。

　　东方神城那名强者却是微微摇头，而夏康神城的强者则是露出森然和兴奋的神色。

　　最终以西门神城、南北神城和夏康神城与马元飞达成合作协议，至于东方神城却诡异的没有参合进来。

　　当然，这一切都是在暗中完成。

　　洪宇等人却是分毫不知。

　　“这就是真龙古殿？”洪宇眯着眼眸。

　　猫魅儿不知何时来到他的身边，沉声道：“现在只是古殿初步显化，到它完全出现还有十天半个月时间。”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，眯着眼道：“又一场血雨腥风将要挂起来了！”

　　“洪师弟，这一次战族和四大神城的昔日真龙只怕会全力对付我们……”风雪新迟疑道。

　　洪宇微笑道：“不怕，我们也有盟友！”

　　“哦？”

　　风雪新一愣。

　　猫魅儿却是带着神秘的笑容。

　　随着真龙古殿的出现，各方势力都是失去了再留在洪盟神城的兴趣，纷纷告辞离去。

　　其中四大神城的强者最先离去，随后便是天马一族和巨象一族。

　　至于夸父一族和圣虎部落等强者正准备离去的时候，洪宇却是将他们留了下来。

　　洪盟神城，城主府，密室中。

　　五大战族部落的主宰者纷纷露出疑惑的神色看着洪宇，夸天雷沉声问道：“洪宇，你将我们留下来，意欲何为？”

　　洪宇微微一笑：“自然是有好处要交给诸位！”

　　“好处？”

　　众人一阵疑惑。

　　随后……

　　洪宇挥了挥手，一名灵猫一族的猫女战士走了出来，她已经垂暮，满头花白之色，更有着一道道黑色气流在身边环绕。

　　这是生命力已经垂垂老矣，压制不住真龙战场的诅咒禁制，让得诅咒力量逸散开来。

　　正是这种诅咒禁制，让得众人无法离开真龙战场。

　　望着这个垂暮的老猫女，众人一阵沉默，脸色并不好看，这老猫女的样子让他们感到伤感，不知道多久之后自己也将变成这副模样。

　　洪宇微笑道：“来，喝了这杯！”

　　洪宇乃是整个灵猫一族的救命恩人，这老猫女虽然不知道那小杯子中是什么东西，却还是义无反顾的喝下。随着那一口琼浆玉液入口，老猫女浑身一颤，散发出恐怖的生命气息，花白的头发再度恢复了乌黑。

　　她浑身上下弥漫的黑色气流正在缓缓消失。

　　“这……”

　　“我的老天，诅咒禁制正在消弱？”

　　“这到底是什么东西？竟然能够消除诅咒禁制？岂不是说，这能够让我等恢复自由之身？”

　　一众战族强者顿时目光变得火热起来。

　　他们在真龙战场生活了半辈子，祖祖辈辈都渴望着离开这个诅咒之地，可都是未曾兑现梦想，甚至一次次的失败早已经让他们放弃了探索离开这里的方法。

　　但这并不意味着他们不想离开这里。

　　如果能够离开真龙战场，哪怕是让他们付出再多，他们也愿意！

　　因为……

　　他们渴望自由！

　　感受着众人火热的目光，洪宇淡淡笑道：“刚刚那是不老神泉，在下有幸得之，倒是还有着一部分在手中掌握着。”

　　“有多少？”

　　众人连忙问道。

　　洪宇微笑道：“足够五十万人饮用！”

　　“嘶！”

　　所有强者倒吸凉气。

　　要知道八大战族除却天马一族和巨象一族外，其他族群的族人其实并不多，尤其是刨除老弱病残之外，加上灵猫一族，他们六族总合也不到五十万人啊！

　　这意味着洪宇能够将六族族人全部带出真龙战场，重获自由！

　　这简直是不可思议！

　　对战族而言，是绝对的惊喜啊！

　　不过在座强者都不是蠢钝之人，他们在兴奋之后，便是明白洪宇将众人召集在此肯定不是单纯想要做善事来的，他们不由看向夸天雷。

　　夸天雷沉默了一会儿，开口道：“洪城主，有什么条件，请说吧！”

　　“诸位果然快人快语，既然如此，那洪某也就直说了！”

　　洪宇点点头，遂即站了起来，缓缓扫视着众人，平静开口道：“其实我的条件很简单，那就是我帮诸位离开真龙战场。而诸位离开这里之后，需要举族听从我的号令十年，十年之后，诸位是去是留都看你们的心情，我洪宇不再阻止！”

　　“嗯？十年？”

　　众人神色微微一变。

　　洪宇笑道：“诸位不用急着恢复我，在真龙古殿完全开启之前，洪某的建议仍然有效。”

　　他正准备起身。

　　那圣熊部落的强者却突然站了起来，圣熊部落的族长熊战闷声闷气到：“我圣熊部落愿意奉你洪宇为主，期限为十年。至于十年之后，若你洪宇能够拿出让俺觉得满意的势力，我圣熊部落便永久效忠你又如何？但是有一点请洪城主能答应！”

　　“请说！”

　　洪宇微笑道。

　　熊战道：“希望你能够尽量保存我圣熊部落的传承，莫要让俺们当那替死的炮灰！”

　　“这是自然，我与熊韬乃是好友，岂会害你们？”洪宇点点头。

　　熊战松了口气：“熊战，拜见主上！”

　　“哈哈哈，好好好！”

　　洪宇微微一笑，随手挥击而出数道光彩，正是几盏不老神泉落入熊战手中，淡笑道，“这些不老神泉足够你圣熊部落神王以上强者解开禁制，你们先行服下，然后返回族内，等待真龙古殿真正开启之日，迎接一场大战！”

　　“遵命！”

　　熊战兴奋点头。

　　他这魁梧汉子，鲜血落泪，被真龙战场禁锢这么多年，终于有离开的希望了！

　　一时间圣虎部落等强者纷纷懊恼。

　　不过他们也没有马上表明态度，洪宇也不逼迫众人，静静等了一会儿不见有人再投诚，便是下了逐客令。

　　风雪新一直静静站在一旁，他并不知道洪宇有此底牌，如今众人离去，方才开口问道：“洪师弟，你既然打算收复战族，为何不将巨响部落和天马部落也一并收了？”

　　洪宇笑道：“我看他们不爽！”

　　“……”

　　风雪新张了张嘴想要说点什么，最后却发现，自己只能憋出一句，“的确不是很爽！”

　　兄弟二人相视而笑。

　　风雪新问道：“真龙古殿即将开启，你接下来几日准备做什么？”

　　“我打算离开一趟！”

　　洪宇自然是要离开，而他所前往的地方正是刚刚进入真龙战场时，不久之后便是发现的那一处洞天福地。

　　自己也正是在那个地方得到了雷帝神眸！

　　太荒古殿！

　　昔日那古殿阵灵曾允诺，能够给予洪宇再一次闯登天梯的机会，如今真龙古殿开启在即，一旦真龙古殿战役结束，那么自己将会离开真龙战场，再也无缘那处宝地，要知道自己的雷帝神眸在登天梯上可是连前三都排不上！

　　当即将洪盟神城的事情交代给风雪新，并且让风雪新联系孔雀王和西商王，询问他们是否愿意服用不老神泉。

　　交代好一切之后，他便是撕裂可虚空，前往那座太荒古殿。

　　只是洪宇却不知道。

　　几乎在他抵达太荒古殿，得见阵灵许可进入登天梯的时候，又有着一尊极强的身影降临到了这里……


第700章 是谁？到底是谁？

　　“嗡！”

　　洪宇进入到太荒古殿，那阵灵便是出现，微笑道：“你总算来了！”一边说着，阵灵露出一丝惊异的神色，“怎么可能？你竟然已经突破到了元神境巅峰？这才多久……”

　　洪宇摸摸鼻子，笑道：“运气而已！”

　　“这可不单纯是运气！”

　　阵灵笑了笑，随后说道，“你还有一次进入登天梯的机会，去吧！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，进入到登天梯之中。

　　仍旧是那巨大的浮空登天梯，再度面对这恢宏的登天梯，洪宇的目光泛起一丝火热：“排行前三的宝物究竟是什么？嘿嘿，这次一定要闯荡前面三层，看看究竟是什么宝物！”

　　随后洪宇踏上了登天梯。

　　几乎在他踏入登天梯的同时，在太荒古殿之外突然涌动着一阵恐怖的虚空波动，两尊巍峨的身影出现在此地。

　　当先一人浑身金色的甲胄，上下绽放着恐怖的光辉。

　　如同金甲战神。

　　带着天下第一的无比霸气。

　　在他的身边站着的却是洪宇的一个老熟人，夏皇尊！

　　夏皇尊看向身边金色甲胄的男子：“皇叔，这便是您所说的大机缘？”

　　“嗯！”

　　那尊金甲强者点点头。

　　他竟然就是号称真龙战场第一城主的，夏康神城第一城主——夏皇第一！

　　夏皇第一看着前方的太荒古殿，眼中流露出许些火热，道：“夏皇尊，你应当知道本座一直在参悟的那样东西。它便是从这登天梯之上得到的宝物，当初与那阵灵有过交易，只要本座将那宝物参悟透彻，便可以再获取一次闯登天梯的机会。”

　　“嘶！皇叔您的那样宝物就是从此处得到？”夏皇尊惊疑不定。

　　夏皇第一点点头道：“这里面蕴含着无穷的宝物和机缘，当年本座实力尚且弱小，并没有得到前几名的宝物。据说谁若能够登临最顶层的，便是可以得到整个登天梯上的宝物，本座这一次便是要闯一闯那第一之位！”

　　“哈哈，皇叔您的实力冠绝古今，自然能够完成壮举！”夏皇尊咧嘴笑道。

　　他这边说着，眼神却一阵闪烁。

　　夏皇第一瞥他一眼，淡淡道：“本座知道你心中的那点小心思，不就是一个洪宇吗？放心吧，真龙古殿即将完成显化，到时候本座自然会出手将其斩杀！”

　　“本以为我现在的实力足够杀他，但之前在洪盟神城中他竟然战胜了妖月夜，加上真龙古殿显化而出，侄儿这才没有动手！”夏皇尊郁闷道。

　　夏皇第一淡淡道：“你没有出手就对了。你那弟弟夏皇殇当日也在场，他似乎与东方修罗有着秘密交易，具体是什么本座也不得而知。你要记住，洪宇不过是一个跳梁小丑，随随便也就能收拾了。你应当将夏皇殇当作第一对手，他可是你继承皇位的最大阻碍！”

　　“夏皇殇那混蛋的实力却也不弱，父皇似乎更加看重他，要从他手中取得皇位，唯一的办法就是将他永远留在这里！”夏皇尊眯了眯眼，泛起冷光。

　　夏皇第一点点头，目露赞许之色，笑道：“放心吧，等本座取得天梯第一宝座，到时候将整个天梯中的宝物都是尽数收为囊中之物，自然会从中挑选一些交给你！”

　　“那就多谢皇叔了！”

　　夏皇尊嘿嘿笑道。

　　夏皇第一点点头，遂即朝着太荒古殿走去。

　　然而……

　　“嗡！”

　　他们二人正准备踏入太荒古殿，却被一层无形的能量阻隔，无法再往前跨一步。

　　夏皇第一神色微微一变，心中有种不安的预感，连大吼道；“阵灵，阵灵请出来一见！”

　　“唰！”

　　阵灵出现在门口，他面色平静的望着夏皇第一。

　　夏皇第一却不敢有丝毫的小觑眼前这条小狗，他拱了拱手，恭敬道；“阵灵，之前你曾答应只要在下能够将那宝物参悟到十成境界，便是再给予在下一次闯天梯的机会。如今在下已经完成了十成的参悟，特来再闯天梯！”

　　夏皇第一眼中满是自信和火热。

　　甚至于更有着一份疯狂的执着。

　　气势……

　　夏皇第一刚刚进入真龙战场的时候，他的天赋也就是与夏皇尊相差无几。

　　直到一次意外闯到了这里，并且凭借着近乎非人类的意志力，顽强的闯天梯，最终得到了那一件神秘的宝物，并且因此成为了真龙战场第一战力拥有者，创建了夏康神城。

　　甚至于之所以在当年未曾离开这真龙战场，夏皇第一便是为了今日的到来。

　　为了能够将那宝物完全参悟透彻，再度闯荡天梯！

　　如今几十年的等到和努力终于是即将要兑现了，他自然是兴奋无比，更感到极度的期盼。

　　然而。

　　那阵灵却是一脸古怪的打量着夏皇第一，随后摇晃着脑袋，道：“不好意思，在你之前已经有人进去了！”

　　“什么？”

　　夏皇第一脸上的笑容一点一点瓦解，身形踉跄着后退了好几步，脸上的神色一阵苍白。

　　他这一瞬间感觉浑身上下力量都被抽空了。

　　几十年的执着和努力，竟然在即将成功的时候被人抢先一步？

　　这种感觉就好像新婚的新郎好不容易通过了重重关卡，摆脱了闹洞房的人，已经脱了裤子提枪上阵，结果掀开被子一看，新娘却被另一个男人压在身下一般。

　　这种感觉简直就是——操！蛋！啊！

　　“不可能，怎么可能？怎么会这样？”夏皇第一失魂落魄。

　　夏皇尊皱了皱眉，提醒道：“皇叔莫急，那人说不准只是巧合碰到这里，他多半只能闯个一般的成绩，得到一件普通的宝物就离开吧！”

　　“对对对，一定是这样！登天梯可不是随便能闯的……”

　　夏皇第一恢复了许些冷静，看向小狗阵灵，“阵灵，不知道那人闯到第几层了？”

　　“哦……我看看……”

　　小狗阵灵眯着眼睛，过了一会儿，他的脸上突然露出一丝惊容，“汪汪了个喵的，这小子也太牛了吧？”

　　“嗯？”

　　看着小狗阵灵的脸色，夏皇第一的心在滴血，咯噔一声，不安的情绪愈发的浓烈。

　　小狗阵灵苦笑道：“不好意思，本阵灵要走了！”

　　“啊？为什么？”

　　夏皇第一瞪大了双眼。

　　小狗阵灵郁闷道：“那小子闯过了登天梯最后一层，得到了所有的宝物。主人留下的阵法已经是开启，我将要离开这个地方了！”

　　“什么？得到了所有宝物？不、不可能，这不可能啊……”

　　夏皇第一仓皇大吼着。

　　“为什么会这样？”

　　“那登天梯上的宝物应该是我的啊，是我的，怎么会这样……”

　　“是谁？到底是谁？到底是谁抢走了本该属于本座的宝物，到底是谁啊，本座要将你碎尸万段，诛灭九族……”

　　夏皇第一疯狂的怒吼着。

　　与此同时……

　　在距离此地十万公里之外，一处山脉中央，洪宇的身形突然出现在这里。

　　他身上有些狼狈，浑身都是泥泞，大口大口的喘息着，眼中却满是激动：“哈哈哈，赚大了。赚大发了！”

　　“噗！”

　　洪宇一个踉跄摔倒在地上，口中涌动着鲜血，但他的眼中却仍旧是兴奋和近乎疯狂的火热。

　　因为在闯过了登天梯最后一层的时候，他终于是知道了最后一层的宝物究竟是什么，那赫然是太荒古殿的主人，遗留下来的一道武道本源晶核！

　　这本源晶核之中蕴含着太荒古殿创造者对武道的感悟。

　　他所走的一道为“荒芜”之道。

　　修炼着《大荒无真诀》，一掌落下，能够将万里苍茫的草原化作荒芜，吞噬生命力量。

　　这与罗字印异曲同工！

　　如今罗字印已经融入周身，自己一直都是没办法真正催动它，如今有了这太荒古殿的主人一枚本源晶核，只需要将其炼化，自己便是能够真正的掌握罗字印，从而实力再度提升。

　　妖月夜曾说夏皇第一实力极强，连妖月夜都难以在他手中走过十招。

　　洪宇虽然有着诸多底牌，但面对夏皇第一也是没有自信。

　　不过……

　　现在他却是有了战胜夏皇第一的可能！

　　“只要将这一枚本源晶核炼化干净，那么我将能够拥有与夏皇第一一战的力量。甚至于，掌握完整的罗字印之下，我能够施展《大荒无真诀》中的诸多武技，将夏皇第一斩杀！”

　　一念及此，洪宇眸光愈发火热，“不过现在最重要却是先回去洪盟神城，将伤势养好，登天梯上得到的诸多宝物也得分配一下。”

　　洪宇遂即离开此地。

　　他的速度很快，当日便是回到了洪盟神城。

　　而在洪宇离去不久，他先前所在的位置上却是出现了一道血色的身影，他仿佛融入虚空之中，没有实质的形态，如同空气一般，虚无缥缈。

　　他一双目光泛起丝丝璀璨精光，喃喃道：“这洪宇竟然成长到了这一层境界？看来，海通天让我完成的任务却是有些难度了，桀桀，等回去之后得跟海通天索要十倍佣金才好了，否则这一次任务可是要亏本了啊！”

　　“桀桀桀，洪宇啊洪宇，真龙古殿之上，便是你的死期了！”

　　这道身影再度隐没于虚空之中。

　　时间不断流逝着，转眼，十天已经过去。

　　“轰！”

　　一股恐怖的威压瞬间席卷了整个真龙战场，所有强者纷纷离开了自己的驻地，他们知道真龙古殿已经是完全显化。

　　这一次真龙战场的历练，已然是走向了尾声……


第701章 手起刀落，切成两半！

　　“轰隆隆！”

　　天地灵气从四面八方朝着天穹汇聚而去。

　　在离开地面九千九百九十九米的高空之中，一座巍峨的大殿悬空而立，散发着五彩缤纷的花光，无比的炫目。

　　这便是真龙古殿！

　　传承了无数岁月，位于真龙战场之中的至高征战沙场。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　一支支由强者组合而成的队伍朝着真龙古殿而去。

　　这真龙古殿不单单是人类可以参加，战族同样能够参加，只不过战族与人类之间多了一丝不同，战族能够得到战族传承和宝物，而人类除了获取宝物亦或者传承外，最后前五百名能够得到传送晶石，离开真龙战场。

　　当然。

　　也有些强者得到传送晶石之后，并不离开。

　　譬如夏皇第一！

　　他们之所以留下，或者因为闭关，或者因为困在某处秘境，错失了离开的时间。

　　亦或者如同夏皇第一般，他为了再度攀登登天梯而主动留下。只不过，夏皇第一守候了几十年，为之努力了几十年的登天梯，最后却是落到洪宇的手里，若是夏皇第一知道了真相，也不知道他会作何感想！

　　“宇哥，现在真龙古殿已经出现，待会儿将会降下血战通天梯，这是一条由鲜血和尸体铸造而成的台阶，我们需要一路杀过去，最终登顶才算是真正进入真龙古殿！”猫魅儿提醒道。

　　她掌控着灵猫一族的传承，自然对真龙古殿有着相应的了解。

　　“血战通天梯？我倒是要看看，它是何等存在！”

　　洪宇一马当先，行走在队伍的最前端，身形傲然，眸光绽放着丝丝冷冽光泽。

　　“轰隆隆！”

　　他的身后洪盟神城的强者紧随其后，浩浩荡荡，却是超过两千多人。

　　灵猫一族的强者洪宇只带了猫魅儿。

　　盖因灵猫一族战力本身并不高，更何况，经历上一次大战，灵猫一族损失惨重，倒是再也经不起大战了。

　　另一面……

　　夸父一族、圣虎部落、圣熊部落、幽冥部落和黄金古猿部落的强者组合在一起。

　　几大部落的城主级强者面色肃穆，整装待发，他们对视一眼，都是从对方眼中看到了心领神会的意思，夸天雷沉声道：“既然咱们已经是一条船上的蚂蚱，那么，到时候我等可是要相互配合，莫要在主上面前丢了战族的威严！”

　　“这是自然！”

　　众人纷纷点头。

　　这五大战族部落，已经是全部投靠洪宇。

　　只不过……

　　在洪宇的要求之下，他们并不会直接与洪宇合作，而是静观其变，等待洪宇的指令。

　　天马部落、巨象部落。

　　这两大部落精锐尽出，与他们汇合的乃是四大神城的强者，甚至连东方神城都是参合进来了。

　　显然这十天时间里，发生了不少事情。

　　马元飞脸上带着森然冷笑：“诸位，记得咱们的承诺！”

　　“放心吧，灭了洪宇等人，那洪盟神城便是你们的！”一尊神王强者淡淡道。

　　巨象一族强者象立群冷哼道：“赶紧赶路吧，血战通天梯已经快要下来了！”

　　“走！”

　　众人浩浩荡荡而去。

　　越来越多的强者汇聚到了真龙古殿之下，按道理以众人的实力已经是能够直接飞到真龙古殿之上。

　　然而。

　　真龙古殿却是极为诡异，曾有无数强者试图从空中飞进去，结果当飞到万米高空时突然发现眼前的真龙古殿不过是镜花水月，直接如同一片水幕一般让强者穿透而过，却无法进入到真龙古殿之中。

　　唯有通过血战通天梯一路杀上去，才能够真正的进入到真龙古殿之中。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵阵沉重的声音震慑九霄，宛若雷霆轰砸下来，让得虚空都是荡漾起来阵阵波痕，感觉上似乎是平静的湖中不断投入了一块块碎石。但这却是稳固的空间，哪怕城主都要全力才能撕裂的地方。

　　这般沉重声响中，一道道台阶从天穹降临。

　　相互叠加，沧桑而沉重的气息遮蔽了天地。

　　一股浓重的血腥味道弥漫开来。

　　浩瀚，苍凉，孤寂，悠扬……

　　苍茫古道，幽寂天梯！

　　这是一条长达万米的台阶，每一节台阶长百米，宽五十米，上面遍布着一层厚厚的黑色。

　　这并非是岁月侵蚀，而是无数鲜血浇灌之下，干涸之后，凝固的鲜血。

　　这是一条血染的路途。

　　血战通天梯！

　　果真是鲜血铸就的通天之梯！

　　“嗡！”

　　一股强盛的肃杀气息弥漫开来，在场之中的强者超过五十万，乃是各族各大势力的巅峰武力汇聚，甚至还有强大的荒兽镇守在此，打算浑水摸鱼，寻得一番机缘。

　　此时此刻……

　　面对血战通天梯散发开来的强烈血腥冲击，杀戮的意念充斥天地之间，让得超过五万强者竟然是头皮发麻，浑身颤抖，手心之中满是黏稠的汗液，更有着超过五千人被吓得两眼一翻，肝胆俱裂。

　　生生被吓死过去！

　　这是何等恐怖地肃杀之气啊！

　　“这上面陨落的生灵，只怕超过千万吧？”洪宇喃喃道。

　　猫魅儿摇摇头：“真龙战场十年一次小战，百年一次大战，千年一次血战。如今传承了数千年，这里陨落的强者，多达亿数！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　正打算仔细观摩血战通天梯，突然感到有着一股阴冷的气息锁定了自己，下意识侧目看去，只见到一尊浑身冒着漆黑火焰的消瘦男子正紧紧盯着自己。

　　洪宇眯了眯眼：“此人是谁？”

　　“他是吞火王！”风雪新低声提醒。

　　“吞火王？不是吧？”

　　洪宇一愣。

　　昔日吞火王不是魁梧无比，火气冲天，气血如虹吗？怎么变得跟骷髅似得？

　　风雪新揶揄的看着洪宇，面露古怪之色：“当初吞火王被派去杀你，结果他无比狼狈逃了回来，之后据说进入到东方修罗的修罗域中修炼，似乎得到死亡火焰的传承，练成了尸火大法！”

　　“尸火大法？”

　　洪宇挑了挑眉，有些好奇。

　　这套功法他倒是没有听说过。

　　“桀桀桀桀！”

　　一阵阴冷的冷笑声在耳边炸响，宛若骨骼在交错，让人听了头皮发麻很不舒服，吞火王缓缓朝着洪宇走了过来，咧嘴露出一口惨白的牙齿，狞笑道，“洪宇，听闻你曾击杀城主，嘎嘎嘎，本王的尸火大法已经大成，特来杀你！”

　　“杀我？”

　　洪宇玩味的看着吞火王，淡淡道，“你确定吗？手下败将也想杀我？”

　　“嘎嘎嘎……”

　　吞火王浑身尸火喷涌，黑漆漆的火焰绽放着乌光，不冷不热，但触碰到便有种发自灵魂的剧痛，仿佛只要沾染一点就会被焚化了灵魂，变成一具活死人。

　　吞火王那绽放着幽幽绿光的眼眸紧紧盯着洪宇，滴溜溜的转动之间，眸光泛起丝丝绿芒。

　　他干枯如同只剩下皮包骨头的手掌轻轻相互碾压，发出一阵清脆的炸响，突然朝着洪宇冲了过来。

　　手掌虚抓，抓起一大把黑色的火光。

　　撕裂了一片虚空，带着虚空风暴吹燃着熊熊尸火，杀向洪宇：“嘎嘎嘎，这是本王新领悟的尸火大法之中的绝技，名叫‘尸火连天’！只要你沾染了一点，它就会不停灼烧你的身体，直到你连尸体都不剩为止！”

　　他笑得格外狰狞。

　　仿佛一切都在他的掌控之中，包括洪宇的性命。

　　但很快吞火王就再也笑不出来了。

　　洪宇身上突然冲出暗金色的火焰，这火焰之中带着一丝丝黑气，黑气如同一条条嗜血的蚂蝗，在暗金色九幽焚世炎之中游走。

　　所过之处……

　　它们在贪婪的吞噬着，将那所谓尸火生生吞噬。

　　不一会儿。

　　洪宇便是将吞火王赖以自傲的尸火全部吞光，脸上带着玩味的神色，右手抬起摸了摸鼻子，随后化掌为刀，陡然朝着虚空一记强大的攻势扫来。这并非是何等高深莫测的武技，更不是所谓的秘术。

　　简简单单的一刀，蕴含着黑色的光芒。

　　“唰！”

　　这一刀周围包裹着一层黑光，刹那间撕裂虚空，斩向吞火王。

　　“雕虫小技，区区掌刀本王直接烧了它！”吞火王傲然冷笑。

　　尸火喷涌，黑光漫天，如同一条黑色的泥鳅王朝着洪宇的掌光冲来，张开血盆大口撕咬而去。

　　但是。

　　“噗哧！”

　　那黑色的尸火凝聚而成的大兽直接被这一道掌刀切成了两半，在吞火王不敢置信的目光凝视中，同头顶开始直接掌刀滑落，从两跨之间斩落下来，生生流淌而出一道道黏稠的血液和内脏洒落在地上。

　　“哧哧哧！”

　　吞火王被一刀切成两半的身体不断变得萎靡和干枯，最后化作两块干尸，连他的元神都来不及逃出。

　　“嘶！”

　　这一幕掠起一片倒吸凉气的声音。

　　吞火王得到了尸火，修成了尸火大法，战力已经一跃达到城主级。

　　他的实力更是比这初入城主级的凌霄王和陈涛更加强大，但最后还是被洪宇一刀切成了两半，这绝对是让人感到惊悚的场面。

　　尤其是东方神城的强者更是面色铁青。

　　当中一人，一身血袍，只有一条独臂，他便是东方神城的城主东方修罗，眼中带着森然的冷意和怨毒的幽光，冷冷开口……

　　“看来，本座的修罗域中，又要多一条亡魂了！”


第702章 踩成肉饼

　　“看来，本座的修罗域又要多上一尊亡魂了！”

　　东方修罗双眸有着冷冽的电光在跳动，森然无比的气息从身体之中涌动而出。

　　从始至终他的双眼始终停留在洪宇的身上，有着恐怖的杀气在弥漫，锁定了洪宇。

　　犹记得……

　　当日洪宇将他一只手臂斩断，至今封印在洪盟神城的门口，当作门柱之一。

　　东方修罗难以忘记那一日的痛苦和怨恨，堂堂城主级强者，东方神城的缔造者，竟然被人斩断手臂炼化成了门柱，这是不可饶恕的罪孽，只是碍于修罗域将要突破，他才是没有再度找上门来。

　　如今总算是遇到了机会，他已经下定决心不会让洪宇活着踏上血战通天梯：“洪宇，你很幸运得激怒了本座，本座将会以你的鲜血奠基修罗域。本座的修罗域至今未曾饮用过城主级妖孽的血肉，你会是一顿美味的餐点！”

　　“东方修罗？”

　　洪宇眯着眼睛，看向东方修罗的目光泛起丝丝奇异的色彩。

　　遥想数月之前。

　　自己曾经与东方修罗一战，不过那时候自己仍是元胎境巅峰，而是东方修罗却是一道法身。

　　更是相隔着核心区域和外围区域投影的法身，实力大降，最后还是凭借着杀手锏方才将其湮灭。

　　不料才几月过去。

　　自己已经从外围区域杀到核心战区，更是让诸多城主级强者敬畏不已，成为了新一代传奇，洪盟神城的城主！

　　昔日一具法身就能让自己疲于奔命的东方修罗，不久前曾被自己斩断一臂，如今更是扬言挑战自己，这前后之间的变幻实在让人不得不感慨桃花依旧，物是人非。

　　“洪宇，受死吧！”

　　东方修罗背后陡然浮现一尊血狱。

　　这里面到处都是尸山血海，无穷无尽的尸体，断肢的、断脑袋的、身体只有一半的……甚至还有不少骷髅正在爬行，身上没有血肉，亦或者血肉腐烂了大半，有碎肉垂挂在身上，散发着腐烂的臭味。

　　尸体白骨堆积而成的世界中，一条条河流在奔腾，赫然是血色的血河。

　　粘稠的血液散发着让人作呕的腥臭。

　　这便是东方修罗所感悟修罗奥义，凝聚而成的奥义法相——修罗域！

　　一个死神的试练场！

　　“轰隆隆！”

　　两只白骨森森的骨爪从修罗域中冲了出来，撕裂虚空，陡然出现在洪宇面前。

　　这白骨无比的坚硬，仿佛是一种强大的上古种族遗留下来，东方修罗提升实力的方式很是古怪，他的修罗域需要无数强者进入其中厮杀流血，更是会寻找一些强大存在的残骸熔炼进入修罗域中。

　　正因为专注于寻找强大存在的残骸，他才会发现了至尊金骨的存在。

　　只不过……

　　当年他不曾有实力夺取至尊金骨，直到洪宇等人发现炽焰精金矿脉，他才是心生感应派遣强者前往夺取至尊金骨。奈何洪宇突然出现，不但夺走了至尊金骨，更是杀死了十大神将。

　　导致神将榜波动，引起各方注意。

　　最终导致东方神城实力大损，更是连自己的一条手臂都毁在洪宇手中，他如何能不怒：“修罗天怒，圣罗灭世！”

　　东方修罗浑身血光冲天，头发根根倒立，如同盖世魔尊！

　　他的身上衣袍猎猎作响，宛若血魔降临。

　　“轰！”

　　修罗域中突然探出一尊浑身沾染着鲜血的魔影，双眼宛若两团冥火在燃烧，能够焚烧灵魂一般。

　　口齿长满着獠牙，恐怖而摄人。

　　他陡然拍出双掌，对着洪宇碾压而来。

　　恐怖的波动，让天地失色……

　　夸天雷脸色微微一沉，喃喃道：“东方修罗的战力又有精进，他现在的修罗域已经达到了第五重境界，能够显化出修罗魔影。这修罗魔影举手投足都能影响人的灵魂，甚至让普通人心神崩溃，不知道洪宇能否支撑住？”

　　马元飞阴恻恻地笑道：“东方修罗成名已久，如今修罗域更进一步，他的战力绝对是达到了第一层次的城主级别，洪宇刚刚突破城主不久，他必定会死在这一击之下。”

　　“我觉得这一战胜负难料！”

　　“洪宇应该会赢……”

　　“他会死！东方修罗实力高深莫测，洪宇岂是他的对手？”

　　众人一番争论，一字不差的落到洪宇耳中。

　　他面对着恐怖的修罗魔影攻击，的确是脸色一阵发白，灵魂仿佛都是遭到巨钟震荡，而实际上却并非如此！

　　洪宇的精神力何等强大？

　　早在突破元神境之前，他就已经是达到了元神境后期。

　　如今更是隐隐接近阴阳境级别的元神修为，这是堪称逆天的存在，加上玄天塔和星河灵骨对灵魂的淬炼，他灵魂的强度更是超过普通的阴阳境强者，修罗魔影虽然强悍，却仍旧难以奈何他的灵魂。

　　之所以洪宇迟迟没有反应，宛若被修罗魔影擒拿一般。

　　这却是洪宇有意为之！

　　因为刚刚修罗魔影出手攻击自己的时候，洪宇突然感觉到正在参悟的那一枚武道本源晶核竟然加快了感悟的速度，已经是从最先的一成半达到了两成半。

　　“原来如此，武道本源晶核需要接受刺激，才能够加速炼化！”

　　洪宇嘻嘻感悟着。

　　东方修罗却是露出一丝愕然：“怎么回事？修罗魔影早该将这小子斩杀才对，怎么会半天都没能弄死他？看来只有再借助一部分修罗域的力量了，五成修罗域加持修罗魔影！”

　　“哧哧！”

　　修罗魔影怒吼连连，血色光辉冲击而出，将洪宇笼罩其中。

　　洪宇浑身一阵颤抖，血光涌动，但仍旧没死！

　　他表面凄惨无比，心里却无比的兴奋和狂喜：“哈哈哈，太好了太好了，又增加了一成，现在已经达到三成半。这么两次攻击，竟然比我几天苦修感悟还多，哈哈哈，让攻击来的更猛烈些吧！”

　　“该死，他竟然还没死？不过他已经吐血，显然快承受不住了，这一次就动用十成力量将其斩杀吧！”

　　一念及此。

　　东方修罗怒吼一声，整个修罗域都是泛起丝丝血红之光。

　　尸山血海，鬼哭神嚎！

　　仿佛整个修罗域都在沸腾，无穷无尽的血光光芒疯狂蠕动，朝着洪宇碾压而来。

　　“噗！”

　　洪宇张口直接喷出一道血箭。

　　刚刚那一股修罗域十成之力的威压和冲击，生生让自己的鲜血沸腾，如同被煮开了的水一般，无比的灼热。五脏六腑都是快要承受不住这种冲击，鲜血五脏六腑剧烈焚烧，好在及时将这一口血气喷了出来。

　　“哈哈哈，六成了，足足六成！只剩下四成，这武道本源晶核就会完全炼化，真正掌控罗字印，我便是对上夏皇第一也能一战！”

　　一念及此，洪宇不禁深吸口气，因为他听到自己接连承受东方修罗的狂轰滥炸不曾反击，已经是引起了不小的轰动。

　　“快看，洪宇被打的吐血了！”

　　“看来他距离死也不远了，本座早就说过洪宇不过是一个运气好点的小家伙，没有底蕴和心性成长，他根本不堪重用。只要出现一个真正的天之骄子，随便就能将他踩在脚下，无法翻身！”

　　这无比刺耳的冷笑声音正是马元飞。

　　他双手环胸，脸上带着喜滋滋的神色，宛若那将洪宇打吐血的乃是他自己一般。

　　修罗域笼罩中的洪宇唇角微微上扬：“马元飞是吧？呵呵，这老家伙一而再再而三跟我过不去，看来待会儿却是该将他解决掉才对，否则的话还要被人看作我拿他没办法了！不过，现在得先破掉修罗域，这玩意儿对我已经没作用了！”

　　话到这里，洪宇陡然深吸一口气。

　　“嗡！”

　　刚刚平复下来的天地灵气突然一凝，随后变得紊乱，疯狂的律动起来。

　　无数的天地灵气汇聚形成一道道胡乱舞动的头发一般，疯狂的朝着修罗域之中汇聚而去，却是洪宇一张一吸之间，引动了天地之间的无穷变化，这简直就是吞可成云吐为狂风啊！

　　“轰！隆隆！”

　　一阵极其恐怖的光芒突然从修罗域中爆发出来。

　　“噗！”

　　东方修罗脸上本是带着斩杀洪宇的快意，陡然面色一变，喷出一口浓血，目露骇然和不敢置信之色：“怎、怎么回事？为什么感觉修罗域要爆裂开来一般，不、这不可能啊，修罗域乃是奥义法相，它、它怎么可能要裂开？”

　　“不对……”

　　东方修罗面色剧变，“洪宇？是洪宇？不，不要，不要啊……”

　　东方修罗惨叫连连。

　　他眼睁睁看着自己身后的修罗域竟然是在不断的撑大，从原先一百米高已经是成长到了两百米、三百米、四百米……

　　足足膨胀到六百米高的时候，修罗域早已经摇摇欲坠，到达了膨胀的极限。

　　“呼！总算停下来了……”东方修罗艰难的喘了口气。

　　然而。

　　他刚刚松口气的时候，一道“昂”的嘹亮咆哮突然从修罗域中冲了出来，随后便是一阵惊天动地的震动，宛若特大地震一般轰然响起，山峰在摇晃，大地龟裂，江河倒卷。

　　一头巨大的吞天魔象硬生生挤破了修罗域，从虚空风暴之中冲了出来。

　　六百米高的身体，光是腿就足有三百米，如同擎天柱一般狠狠的碾压下来，遮天蔽日，让得修罗域被迫而重创的东方修罗身形都是一顿，难以逃开，目露惊恐的看着那巨腿落下。

　　“啪！”

　　一阵骨骼和血肉粉碎的声音让人感觉头皮发麻。

　　当这一条象腿挪开，地上不再有东方修罗，只剩下一块肉饼……


第703章 真龙神像

　　“昂！”

　　吞天魔象仰天怒吼，长鼻子到处飞舞。

　　每一次的震动都让天地悲恸，天地之间的灵气轰轰炸响，如同一道道绚烂的烟花。

　　此刻的吞天魔象正在宣泄！

　　自从洪宇踏入元神境之后，吞天魔象也终于是如愿以偿的凝结出了实质的身体，昔日曾经踏入星空与至尊一较高下的吞天魔象此刻更是睥睨天下，傲视苍穹！

　　“……”

　　周围一阵寂静。

　　无数强者大汗淋漓，所有人望着那被踩扁了的东方修罗，无不是感到浑身在颤抖。

　　不少人满头大汗，这是惊恐的冷汗。

　　冷汗顺着长发流淌下来，沾染了身上的战衣，手心之中更是一片泥泞。

　　“东方修罗被杀了？”

　　“修罗域被撑爆，堂堂东方神城的缔造者东方修罗更是被一脚踩扁？这、这洪宇真的是人类吗？他不是上古天神转世？”

　　“这头巨大的魔象就是他的奥义法相吗？苍天啊，这简直就是一尊杀戮机器，老子已经是顶尖神王之流，不久就能踏入城主级战力，可感觉在它的面前却有种脚软的冲动啊……”

　　“太可怕了！洪宇现在还不到二十岁吧？”

　　“……”

　　饶是夏皇第一也忍不住皱了皱眉，眉宇之中透露着丝丝澎湃的战意。

　　夏皇尊始终站在夏皇第一的身旁，此刻，他的身上也是有着一丝冷汗，身形在颤抖，目露惊疑之色：“洪宇好强，他真的是洪宇？面对他，我、我根本没有战胜的可能啊……”

　　这一刻，夏皇尊茫然了。

　　他一直坚信着自己乃是最强天骄，盖世天骄第一人的虚名，世人的恭敬奉承早让他忘却自我。

　　自视甚高！

　　哪怕夏皇第一，对他都是赞不绝口，让得夏皇尊自认天地之间自己便是最强天才。

　　可是今日。

　　望着那唇角上扬带着阳光般灿烂笑容的少年，他第一次产生了怀疑。

　　这种怀疑宛若一颗魔种，渐渐在他的内心之中生根发芽。

　　夏皇第一微不可察的看了眼夏皇尊，眼中流露出一丝失望之色，他本是非常看好夏皇尊，甚至不惜耗费巨大代价帮助夏皇尊得到那样宝物的传承，继而突破到城主级战力，可是现在……

　　“难道这一次，我真的错了？”夏皇第一不禁怀疑，在人群中扫视。

　　他看到站在人群中的夏皇殇。

　　夏皇殇仍旧穿着斗篷，不曾以真面目示人，但夏皇第一却看得出来夏皇殇在看向洪宇的目光除了一丝震惊外，更多的却是坦然和欣慰。

　　“欣慰？”

　　夏皇第一一愣。

　　夏皇殇似有所感，朝着夏皇第一看了眼，微微一笑。

　　此刻夏皇殇自然也是无比震惊于洪宇的恐怖战力，但他曾经得到了夏皇古国当今圣上，夏皇天尊的千叮万嘱，不可与洪宇发生冲突，更是一而再再而三展露对洪宇的器重，这让夏皇殇早就对洪宇的天赋有所了解。

　　如今看到洪宇成长到这般境界，虽然震惊，却不曾畏惧或者太过难以置信！

　　“夏皇第一，我的皇叔啊，你当年争夺皇位败在父皇手下，并不是你的天赋不够，而是你的眼力不行！”

　　夏皇殇心中喃喃自语，“父皇曾说，洪宇此人可交不可惹。他的成就注定不会局限在小小南疆玄域，我志在壮大夏皇古国，他跟我并没有任何利益冲突。反而若是与他有着交情，他更能成为我雄霸南疆玄域的助力，而你却帮助夏皇尊针对于他，这就是一步错步步错……”

　　一念及此，夏皇殇对着洪宇传递而去一道善意传音：“洪老弟，恭喜了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，看向夏皇殇，微笑回应，“夏皇老哥，等真龙古殿一役结束，你我可要好好痛饮几杯！”

　　“这是自然，到时候不醉不归，你可不要先喝倒了！”夏皇殇咧嘴道。

　　洪宇点点头，遂即扫向其他人：“还有谁要对我洪盟神城出手的，都上来吧！”

　　“……”

　　所有强者面面相觑，无人敢上前。

　　天马一族马元飞眼神一阵剧烈跳动，心脏仿佛被人狠狠抽了一鞭子，脸色铁青无比：“该死该死啊，这洪宇怎会如此厉害？不行，现在我根本不是他的对手，一定要想办法将他斩杀……”

　　他不由看向了真龙古殿，眼中闪过一丝精芒；“真龙古殿，族中曾有记载，在古殿之中有着一尊天马一族老祖曾在此建立真龙神像，留下了惊天传承。若是能够得到这尊传承，我定能够实力大进，甚至斩杀洪宇！”

　　一念及此，马元飞深吸口气，平复了心情。

　　“我巨象一族有先祖在古殿中留下一座神像，据说曾有一滴太古神象精血，若能得到我的生命品质将会大幅补提升，到时候斩杀洪宇，再吞噬他的奥义法相，说不定我将能够返祖，拥有神象战力！”

　　象立群眼中跳动森然之色，低下脑袋，正在谋划。

　　抱着同样想法的还有其他神城的强者。

　　一时间，所有人的注意力都是汇聚在血战通天梯尽头，那一座绽放万道霞光的真龙古殿。

　　“哈哈哈，既然没有上来挑战，那这第一个登临血战通天梯的名额就归我了！”洪宇仰天大笑，一跃跳上了吞天魔象的背后，一马当先冲上血战通天梯。

　　洪盟神城的强者紧随其后。

　　其他势力强者虽然眼红，更恨不得将洪盟神城众人屠杀，取而代之。

　　但洪宇方才展露的手段早让他们心寒，只能暗暗发狠，却不敢出言干预。

　　随后便是夏康神城、夸父一族先后登上血战通天梯。

　　尽管五大战族已经臣服洪宇，但在没有洪宇指使之前，他们并没有太过明显的联合，分批登上血战通天梯。

　　这几大强者带领下前方倒是没有太大的战斗发生，只是偶尔有些摩擦。

　　但相对而言却是颇为平静。

　　直到八大战族和四大神城强者尽皆离开，一些零散势力或者散修强者才开始了惨烈争夺，本是超过千万的强者在抵达万米血战通天梯尽头的时候，身后已经留下了超过五百万的强者尸体。

　　鲜血和尸体，被血战通天梯生生吞噬。

　　血光汹涌，泄露出无比强大的气息。

　　“啪嗒！”

　　洪宇第一个登临真龙古殿。

　　从下方看真龙古殿并不算太大，也就是水晶龙宫那般大小。

　　真正登临真龙古殿，洪宇才知道自己被真龙古殿的表现欺骗了，这座传承不知道多少岁月的古殿内蕴乾坤，看着不大，实际上上面的空间却是肉眼看到的百倍千倍，足足能够容纳上亿人！

　　他们最先抵达的乃是真龙古殿前的一片广场，颇为广博，一座巨大神门镇压于此，阻挡了众人前进的道路。

　　这座神门上传来浩荡的气息，左右各自有着一条真龙盘旋。

　　“这石柱上的真龙雕刻栩栩如生，好似真的一般，当真是鬼斧神工！”风雪新喃喃自语。

　　洪宇眯了眯眼，道：“并非雕工神奇，这本就是两条真龙，真正的龙！”他的声音中带着一丝惊疑，也带着一丝凝重。

　　相传上古存在真龙一族。

　　在龙族之中，哪怕是最普通的龙族强者，那也是堪比城主级的存在，而此刻这真龙古殿最外围的大门就是两条真龙被封印而成，这是何等恐怖的手段！

　　“什么？这是真正的龙？”风雪新一瞪眼，惊疑不定。

　　洪宇点点头。

　　随后不断有强者登临真龙古殿，夏皇第一眼神泛起丝丝冷光，凝视着洪宇。

　　洪宇瞥了他一眼，微微皱眉，挥了挥手带着洪盟神城强者继续前进。

　　“咚！”

　　一阵恐怖而悠扬的钟声浩荡而起。

　　所有强者都是止住了步伐，凝视上空，空中陡然悬浮一面千丈石碑，“咚”的一声降临在城门一侧，上面有着一道道古朴字符在流转，凝聚着一行金色大字：“真龙古殿，共分四重。第一重……”

　　随着上面金色大字的提醒，洪宇方才明了，真龙古殿有四重。

　　第一重只要超过元胎境级别的强者皆可进入。

　　第二重则是需要神王级战力！

　　第三重需要城主级战力！

　　第四重则需要超越城主级的战力才能踏足。

　　古殿四重，一重一天！

　　意味着每一重都代表着一个不同的天地，譬如第一重中，留下的乃是一些元胎境级别的传承、宝物，直到第二重开始则是神王级的传承和宝物，从这个级别开始则是能够留下真龙神像，名垂千古！

　　更重要的是……

　　从第二重开始，强者将能够从这些真龙神像之上感悟传承。

　　真龙古殿传承不知道多少岁月，留下了无数强者的传承，更每一个都是曾经的天之骄子，若是能够得到其中的传承，必然实力大增。

　　“第二重有三万六千尊真龙神像，第三重有一万八千尊真龙神像，第四重甚少有强者能够进入，但根据族中记载这一重中有一千零八十真龙神像，其中排行前十的真龙神像各个都是昔日大能，十人尽皆成就至尊之位！”

　　猫魅儿眨眨眼睛，狡黠目光跳动，笑吟吟的看着洪宇，“宇哥，你要是进入其中，也能留下自己的真龙神像！而且，真龙古殿会根据你感悟的道、实力和潜力对你的真龙神像进行排位，魅儿很好奇，你能够排在第几哦！”

　　洪宇眯了眯眼，眸光绽放着丝丝精芒：“呵呵，我也很好奇呢！”

　　望着虚空仿佛穿透重重阻隔，洪宇仿佛看到一排排强大的神像，喃喃自语……

　　“不知道我的真龙神像能够排在第几啊！一百？前十？亦或者更高？”


第704章 辱人者，人恒辱之

　　洪宇遂即看向众人：“接下来能闯到哪里就要靠各位自己了！”

　　“城主放心，我们不会给洪盟神城丢脸的！”

　　“城主您一定能冲到第四重，建立自己的神像！”

　　“我敢打赌，城主一定能够冲到前十！”

　　洪盟神城众强者纷纷开口说道。

　　在他们的心中洪宇便是无敌的存在，一次又一次创造奇迹的奇迹之子！

　　尽管那排名前十的真龙神像，可都是曾经的至尊建立的，但他们仍旧认为洪宇有着与至尊争锋的潜力！

　　洪宇莞尔一笑，正要说话，身后却传来一道冷笑：“也不撒泡尿照照镜子，凭你也想要建立前十的神像？真是异想天开，不自量力！”

　　“嗯？”

　　洪宇侧目看去。

　　这说话之人站在夏皇第一的身边，一脸苍白之色，一对三角眼带着毒蛇般的阴毒光芒，上下打量着洪宇。

　　他的身上有着如同血龙般喷涌的强劲气血。

　　一身气息波动让天地灵力都是一阵涌动，显然也是一尊城主级的存在。

　　“他就是夏康神城第二城主，白世康！”风雪新低声提醒道。

　　洪宇愕然，遂即点头，目光从白世康断去的左手看去，微微一笑：“风师兄，咱们洪盟神城城门口是不是只有两根门柱啊？我怎么感觉两根的格局还是不够大，要不再弄两条城主级强者的腿来充充门面？”

　　“哈哈，这感情好！我觉得这位的双腿就很适合嘛！”风雪新挤眉弄眼的看向白世康。

　　白世康的脸色瞬间变得阵青阵白，格外难看。

　　眼角都是在抽搐，青筋跳动。

　　他的左手便是被洪宇硬生生斩断，炼化成了洪盟神城的守门门柱。

　　这件事情早就成了真龙战场强者之间的笑谈。

　　这段时间白世康可没有少被人耻笑，若不是夏皇第一不让他动手，早就杀到洪盟神城抢回左手了。

　　如今这伤疤再度被洪宇和风雪新揭开，更是在上面撒着盐巴，更让白世康目光变得极度的阴沉：“混账，你竟然如此辱我？”

　　洪宇瞥了他一眼：“辱人者，人恒辱之！白世康，你若是觉得一条左手不够丢人，我不介意再将你剩下的手脚都给拆了。”

　　“你……”

　　白世康浑身爆发出强烈的怒意。

　　他正要动手，一旁的夏皇第一却出手阻拦了他，淡淡道：“不要冲动，现在第一要务是进入第四重，取得那一尊神像的传承。只要你能得到那尊神像传承，区区洪宇，抬手可灭！”

　　“哼！”

　　白世康深吸口气，不得不压制了怒意。

　　心中想着一定要得到那尊神像的传承，从而灭杀洪宇。

　　一念及此，白世康冷冷的看了眼洪宇：“再让你嚣张一会儿，等本城主取得那传承之时，便是你洪宇身死真龙古殿之日！”

　　“咚！”

　　悠扬的钟声再度响起。

　　千丈石碑悄然消失，重新回归了天穹之中，前方的双龙林立的大门缓缓洞开。

　　第一重闯关将开始！

　　“杀！”

　　“我的目标是第二重，据说里面有一尊刀道神王的传承非常适合我，只要得到，我能够晋级城主！”

　　“第三重才是我的目标，里面有城主级的传承……”

　　一众强者纷纷涌动。

　　一杆城主级强者倒是不为所动，他们的目标乃是第四重，并不在乎前面的闯关。

　　厮杀，血腥的屠戮，瞬间爆发。

　　一个个强者不断砍杀着竞争的对手，场面无比的惨烈。

　　洪宇静静站立，陡然，前方虚空升腾起第二重神门。

　　神王级强者一个个冲出。

　　风雪新咧了咧嘴：“洪师弟，为兄先去了！”

　　“风师兄，我等你的好消息！”

　　洪宇微微一笑。

　　风雪新当即冲出。

　　这一次的厮杀更是惊天，神王级强者纷纷出手，惊天动地。

　　遂即第三重开启。

　　第三重神门乃是为城主级强者准备，若要进阶第四重神门，唯有通过第三重。

　　“该动手了！”

　　洪宇眯了眯眼，看向猫魅儿：“魅儿，待会儿你紧跟着我！”

　　“好！”

　　猫魅儿点点头。

　　遂即洪宇化身流光，冲入第三重神门，第三重神门的争夺倒并不是太过激烈，毕竟城主级强者数量并不算多，更何况，他们一个个志在第四重神门，故而第三重的厮杀倒是颇为平静。

　　洪宇带着猫魅儿进入到第三重空间之中。

　　眼前景色完全变幻。

　　不再是真龙古殿，而是一座黄金殿堂。

　　殿堂恢弘无比，金碧辉煌，仿佛通体由黄金打造，洪宇轻轻敲击地面，发出“咚咚”的声响，微微感到诧异：“想不到整个大殿都是由万年炫金打造而成，这座大殿的价值只怕不下于一口八品神兵！”

　　“嗯！”

　　猫魅儿点点头，遂即打量大殿。

　　“唰唰唰！”

　　越来越多的城主强者进入其中。

　　洪宇微微一扫，发现自己还是小觑了真龙战场的强者数量，这里汇聚的城主级强者足足超过二十人。

　　其中八大战族就占据了一半，还有四大神城的强者，以及一些零散的散修。

　　洪宇眯了眯眼：“真龙神像在哪里？”

　　“人到齐之后，它们就会显化而出！”

　　猫魅儿道。

　　洪宇“哦”了一声，静静等待。

　　当最后一个城主级强者进入其中，神门才是“嗡”的一声关闭，随后整个黄金大殿传出一阵阵轰鸣。

　　从正重要的主座开始，左右两边分别出现了一个个黄金王座。

　　主座上共有三张王座，每一张都足有百丈巍峨，两侧的王座则分别是九十丈到五十丈不等。

　　“王座越大，代表传承越高，据说第四重中最低的王座都有两百丈高，最高十个更是达到千丈！如中央三位则是昔日顶尖城主留下来的，他们的最终成就达到了奥义境，无比强势！”猫魅儿介绍到。

　　洪宇点点头。

　　中央三张王座上缓缓凝聚三道身影，最中间那人一身剑气凌然，宛若剑神转世，浑身上下爆发出璀璨的剑光，似乎一道剑光都够切割开来一片星空。

　　左侧主座的则是一团火焰环绕的神像，此人乃是一尊火焰一道达到至高造诣的存在。

　　右侧王座的神像宛若万年寒冰，冰冷无比，这是一尊精通寒冰之道的存在。

　　“剑神王座，这是我的！”

　　一个精通剑道的城主级强者目露精光，冲了上去。

　　“找死！”

　　另一个剑道高手冷笑一声，挥手就是挥击而出一道璀璨剑光，足有千丈的剑光呼啸而出，绽放的金色光辉掩盖了大殿的万年炫金所三番的光辉。

　　“混账，给我回去！”

　　先前那名城主强者怒吼一声，整个人如同一柄长剑。

　　一剑斩来，将那金色剑光冲击破碎。

　　随后二人大战起来。

　　洪宇看向环抱着宝剑的妖月夜：“你怎么不去？”

　　妖月夜淡淡道：“此人剑道不适合我！”

　　“哦！”

　　洪宇点点头，看向猫魅儿：“魅儿，你准备要哪个传承？我为你夺来！”

　　这是多么自信和霸道的话语。

　　在场之中可是城主强者遍布，哪一个不是一方霸主？随手可以捏死神王的存在？可洪宇却如此霸道和自信，着实让不少强者侧目。

　　但他们却不敢出言讥讽。

　　毕竟……

　　洪宇的实力可是有目共睹的！

　　连成名已久的东方修路都被他的奥义法相一脚踩扁。

　　猫魅儿眼中流露出幸福光芒，指着左手第三位置，排在第三重第八位的神像道：“这个神像似乎精通幻术，我选他！”

　　洪宇侧目看去。

　　这尊神像看似平淡无奇，但他的双眼却如同一团浩瀚星辰，有着幽幽光泽在流转，饶是一尊神像，让人看去都是忍不住心灵悸动，若是意志不够强大，只怕都是要被双目所困扰，陷入幻境之中。

　　洪宇点点头：“这尊神像的幻术能够影响绝大部分城主强者，蕴含的传承肯定不弱，你选它倒也不错，那我就帮你拿下！”

　　遂即洪宇一步踏出，那尊神像面前正有两尊城主强者正在参悟。

　　他们见到洪宇过来，不由开口道：“洪城主，您并不精通幻术，这尊神像不必要跟我们抢吧？”

　　“抱歉，我家魅儿想要它！”洪宇微笑道，“你们请换一个吧！”

　　“你……”

　　“欺人太甚！”

　　“我兄弟二人纵横真龙战场的时候你还不知道在哪里玩泥巴呢，小子，不要以为有点实力就能嚣张。”

　　这两人乃是孪生兄弟，他们拥有上古天狐血脉的荒兽修炼化形而成，都是极强的存在。

　　哪怕只是散修荒兽，也甚少有人胆敢招惹。

　　毕竟他们联手之下施展幻术，便是城主中的巅峰强者也要受到影响。

　　洪宇继而微笑道：“二位，还是让让吧！”

　　“哼，给我去死！”

　　“别人怕你，我二人可不怕你！”

　　二人怒吼一声，同时出手。

　　兄弟二人同时化作本体，高达百米的七尾天狐同时释放强大幻术。

　　洪宇脑袋“嗡”的一声，眼中流露一丝茫然，眼前景色变成了一片荒漠。

　　“幻境吗？呵呵，破吧！”

　　洪宇微微一笑，抬手之间天崩地裂，遂即幻境便是被他一掌破掉。

　　那两头天狐见状不由惊骇，连道：“如此轻易破掉我们的幻境？这洪宇实力太强了，我们还是不要跟他为敌！”

　　“没错，我们换一个地方！”

　　二兽当即离去。

　　洪宇笑了笑：“魅儿，来参悟吧！”

　　“嗯！”

　　猫魅儿微微一笑，巧笑如嫣然玫瑰，百花都是为之失色。

　　她坐在了那尊神像面前，静静参悟。

　　此时已经是有强者开始寻找前往第四重的通道，洪宇眯了眯眼……

　　“我也该出手了，第四重内，不知道会有什么！”


第705章 那一尊神像

　　要想进入真龙古殿第四重，首先便是需要在第三重中寻找到入口。

　　随后再通过入口的考验！

　　每个人进入第四重的入口都不同，入口千万，也许只是一个微小的细节，只要发现了它再破解，便是能够进入其中。

　　当然……

　　也有的强者能够发现入口，却因为实力不够，无法进入！

　　“哈哈哈，总算找到了！”

　　第一个找到入口的竟然是白世康。

　　他满面红光，在他面前有着一个金色的酒杯，刚刚也是无意中触碰到金色酒杯触发了机关。

　　“轰隆隆！”

　　一阵金光涌动，酒杯放大，变成了一道水幕。

　　“轰破水幕，当可入四重！”

　　一行金色小字在水幕上转动。

　　白世康挥动着右手，化掌为拳，陡然一拳轰击而出。

　　这一关讲究的是以力破法。

　　势大力沉的一拳看似简单，实际上却蕴含着白世康这尊堂堂城主级强者对武道的高深感悟，一道道秩序神链在手臂之上流转运作，随后“轰隆隆”的拳罡呼啸在大厅中卷起阵阵狂风。

　　仿佛一头白色猛虎仰天咆哮，随后沉重的拳影重重砸在水幕上面。

　　“嗡！”

　　水幕一阵剧烈颤抖，却未曾破开。

　　白世康面色一沉，咬牙道：“我就不信了……白虎法相，给我显化！”

　　“吼！”

　　一尊硕大白虎陡然出现。

　　这尊白虎法相足有三百米高，也算是巍峨无比，浑身上下白色毛发宛若神兵般尖利，散发着冰冷的金属光泽，虎躯狂震，每一条黑色的虎纹都如同秩序神链在颤抖，蕴含着无穷的威力。

　　“法相合体，通天一拳！”

　　白世康大吼一声，宛若雷霆般的声音在虚空炸响。

　　他双腿扎根地上，万年炫金打造而成的地面“砰砰”声中被震得一阵轰鸣，宛若金铁交鸣的刺耳铿锵之声骤然炸响开来。

　　白世康猛地一拳挥击而出。

　　势大力沉，无比恐怖！

　　这一拳仿佛真的能够将天穹轰塌，直通苍穹。

　　这一拳轰出，硬生生击打在水幕之上，“喀喀喀”水幕猛然震裂，一道道宛若蜘蛛网的龟裂细纹四散开来，最后如同破碎的镜子一般炸裂开来，露出一道柔和的蓝色光幕。

　　“哈哈哈，终于成功了，大哥，我先进去了！”

　　白世康与夏皇第一打了声招呼，遂即冷冽目光看向洪宇，阴恻恻笑道，“洪宇，老子先走一步！待我得到神像传承归来之时，便是将你洪宇斩杀之日！”

　　“你急着送死的话，现在就可以过来试试我的拳头！”

　　洪宇咧嘴道。

　　“你……”

　　白世康脸色一沉。

　　他知道自己现在万万不是洪宇对手，哪敢真的上来？

　　冷哼一声，便是转身进入到空间通道内，前往第四重去了。

　　有了白世康的先例，众人再寻找入口的时候就多了几分心思，不再放过任何一点可疑之处。

　　半个小时后，已经有九人寻到了入口，并且有五人通过。

　　其中妖月夜为第三个发现入口，手中剑光一闪，将水幕切割开来进入第四重。

　　甚至连夏皇尊和夏皇殇也是运气爆棚，很快找到自己的入口，进入第四重中。

　　直到这时。

　　洪宇才是发现了入口之处。

　　在他的面前有着一尊古怪金属浮雕，一团漆黑如同乌云，又有些不同，格外诡异。

　　洪宇也是探入精神力后才发觉这浮雕的不同寻常之处。

　　触动之下，果真出现一道入口。

　　“哈哈哈，本座总算找到了！”夏皇第一仅比洪宇晚了一步。

　　二人身前同时出现一道水幕。

　　夏皇第一扫了眼洪宇，唇角上扬泛起一丝不屑：“本座只需一击便可入内，洪宇，不知道你需要多久？”

　　“得试试才知道！”

　　洪宇平静说道。

　　夏皇第一冷笑一声，抬手便是一记掌刀挥击而下。

　　“唰！”

　　掌刀凝聚灰色光芒，一闪而过，宛若一道水幕流转，当起了涟漪。

　　晦涩的掌刀“噗”的一声斩落下来，便是轻而易举的将眼前这水幕切割而开，化作两半，中央露出了空间通道。

　　洪宇微不可察的皱了皱眉，心生疑惑：“这夏皇第一使用的奥义，似乎与混沌奥义有些类似。但又似乎不如混沌奥义强大，奇怪奇怪，他感悟的到底是什么奥义？”

　　一边想着，洪宇豁然出手。

　　一指点出！

　　指尖之上凝聚一道灰色的华光，光芒锐利，瞬间冲刷而出。

　　指光越来越大，刹那便是成长到了十米大小。

　　若是仔细看去却能够发现，这并非是单纯的指光，它竟然是由千千万万道细小的指光凝聚而成。

　　也就是说……

　　在一指点出的刹那时间里，洪宇实际上同时发动了上万道攻击。

　　数万道的指光组成巨大手指一般，带着极为干脆的气息，“噗噗噗”的声响之中将这水幕生生洞穿，成了一片筛子，彻底爆碎开来，比之夏皇第一更加的干脆利落。

　　“哼！”

　　夏皇第一冷哼一声。

　　他本想着嘲讽一下洪宇，却不料洪宇如此生猛，当即不发一言，进入到空间通道之中。

　　洪宇紧随其后进入到自己的空间通道。

　　“唰！”

　　身形刚刚出现在第四重空间，洪宇就感到迎面冲来一阵恐怖的剑道气息，无比的凌厉和干脆，宛若能够将天地都是切割开来。

　　“嗯？妖月夜？”

　　洪宇心中惊讶，朝着剑气逸散开来的方向看去。

　　妖月夜静静站立在一尊真龙神像的面前。

　　这尊神像通体漆黑，身形无比消瘦，乃是一个瘦骨嶙峋的中年人。

　　他的背后背负着一道长剑，大有些仙风道骨的感觉，浑身上下散发着凌厉的剑气，纵横四散，洋洋洒洒，剑光冲天，这尊真龙神像背后的王座足有九百丈高度，乃是一尊绝世剑道大能！

　　妖月夜与神像面对面站着，他手中的宝剑都是在微微颤动着。

　　整个人身上爆发出无比恐怖的剑光，衣袍猎猎作响，他竟然是借助着神像蕴含的剑道与自己的道交相应证，感悟更高的境界。

　　“好凌厉的剑，看来妖月夜大有收获！”

　　洪宇暗自点头。

　　妖月夜的天赋绝对是恐怖的，他以往都是凭借自己苦修和对剑的感悟，便是成长到如今的程度。

　　此刻有了这尊强大剑道存在的真龙神像参悟，日后前途必然不可限量！

　　“不愧是第四重，一千零八尊真龙神像各个不凡！”

　　洪宇扫视了一圈。

　　这第四重中呈现一个品字形排列，最前面一排为四百张两百丈的王座。

　　其次是三百丈、四百丈、五百丈……

　　以此类推。

　　最里面则是十尊千丈王座，每一张王座上的身影都是迷蒙着一层层秩序神链凝结而成的雾气，让人看不到他们的容貌，更无法感悟其蕴含的精妙道义。

　　“看来要想观摩前十尊真龙神像，唯有在王座金字塔中一步步走上去了！”

　　洪宇踏入金字塔中。

　　这完全由一尊尊真龙神像组成的王座金字塔上浩荡着强大的威压，从洪宇踏入第一排的时候开始便是朝他笼罩过来，蕴含着无上的意志。

　　哪怕洪宇都感到一丝沉重。

　　若是寻常神王进入其中，多半在第一排就被压制得失去理智，变得疯狂巅人！

　　“怪不得每一重空间都需要对应的实力才能进入，真龙古殿，到底是谁布置了这等伟岸手段？”洪宇心中若有所思，继续前进。

　　如果说第一排的威压能够让普通神王变成疯子。

　　那么第二排的威压，足以将普通神王灵魂压碎。

　　第三排威压又比第二排强十倍！

　　饶是洪宇的强大，直到第七排的时候也感到脚下灌铅，变得非常艰难。

　　洪宇不由停下脚步。

　　“嘿嘿，洪宇啊洪宇，我还道你是什么厉害人物，在第七排就坚持不住了？枉我白世康还将你当作大敌，真是让人失望啊！”

　　白世康却在第八排中，他的面前有着一尊九百丈高的真龙神像。

　　气势强大。

　　比之妖月夜身前那尊丝毫不弱。

　　这是六十八尊九百丈神像中的一座，身上散发着霸道拳意，与白世康照相辉映。

　　洪宇瞥了他一眼，微微一笑。

　　“嗡！”

　　星河灵骨爆发出璀璨华光，洪宇身上压力顿时一轻，猛地向前走去，已经是走到了第八排九百丈神像的面前。

　　“嗯？”

　　白世康脸色一沉，感觉火辣辣的。

　　刚刚自己还嘲讽洪宇不过如此，马上洪宇就与自己并肩，这无疑是狠狠打脸了。

　　他眼珠一转，继续冷笑道：“你即便能到第八排又如何？夏皇大哥早就抵达第九排了，他正在寻找适合他的神像，你跟他一比简直就是渣滓！”

　　“是吗？”

　　洪宇微微一笑，再度一步踏出。

　　“啊？”

　　白世康张大了嘴巴，瞠目结舌，说不出话来。

　　洪宇已经超过了他，抵达了第九排，与夏皇第一并肩而立。

　　“不、不是吧？我眼花了？他、他何德何能可以跟夏皇大哥比肩？”白世康脑袋“嗡嗡”作响。

　　夏皇第一额头冒汗，在第九排中时刻要承受恐怖的压迫之力，他正在寻找适合自己的那尊神像。

　　陡然发现洪宇也出现在第九排，夏皇第一心头一跳，深深打量着洪宇：“这洪宇好恐怖的天赋和实力，不行，一定要想办法尽快将其斩杀。否则，以此子的成长速度，日后必定成为我的心腹大患！”

　　“不过现在最重要是寻找适合我的神像获得传承！”

　　一念及此，夏皇第一开始寻找。

　　陡然……

　　他的目光凝聚在洪宇的身上，发现洪宇正目光灼灼盯着其中一尊神像，夏皇第一不由一愣，顺着他的目光看去。

　　下一刻，夏皇第一脸上陡然露出一丝惊容……

　　“怎么可能？那一尊神像竟然……”


第706章 神像之争

　　洪宇和夏皇第一的目光同时凝聚在中央那一尊神像之上。

　　这尊神像巍峨高达千丈，直穿云霄，一身猎猎灰色长袍随风而动，传出阵阵轰鸣之音。

　　洪宇和夏皇第一二人都是一代天骄！

　　尤其夏皇第一更是半只脚踏入阴阳境级别，掌控虚空之力的存在，哪怕是面对真正的阴阳境强者，他们也是有太多畏惧的感觉。

　　可此刻……

　　他们在面对这尊神像的时候，却感到心灵传来一阵心悸之感。

　　这种感觉无比的可怕！

　　仿佛面对神祇！

　　“这尊神像竟然走的是混沌奥义？若我能够将其参悟，获得它的传承，对混沌奥义的掌控将会更进一步，日后进阶阴阳境也会变得轻松许多！”洪宇喃喃自语。

　　阴阳境！

　　这是一个极为可怕的境界。

　　阴阳境严格区分开来，可以分作三阴境和三阳境！

　　在阴阳境内有着一个亘古流传的说法，叫做“一阴一生死，三阴九成死；一阳为一世，三阳可灭世”！

　　通俗的来讲便是阴阳境中每一个小境界的进阶，都代表着在生死之间走了一遭。

　　譬如三阴阳，需要以元神为根基，凝结出阴极三花。

　　第一朵阴极三花从凝结带绽放，需要境界一次雷劫，第一次雷劫为三道天雷，第二朵阴极三花绽放为六道天雷，第三朵阴极三花绽放则是为九道天雷。

　　每一道天雷都能轻易轰杀一尊阴阳境强者。

　　无比的恐怖！

　　从古至今，无数的阴阳境强者就是惨死在这无情天雷之下。

　　至于三阳境的突破，与三阴境倒是大同小异。

　　只不过。

　　三阳境中的三次阳极三花若要绽放，分别经历的雷劫将会是九道、十八道以及二十七道天雷。

　　而且根据修炼武者的实力和潜力，天地降临的雷劫有所不同，从最弱的紫色雷霆到最强混沌灭世雷都可能出现。

　　相传……

　　若要晋级至尊境，那么必须要经历混沌灭世雷的轰击。

　　当然，这也仅仅是传说。

　　南疆玄域这么多年下来，都是未曾诞生过至尊级别的强者，具体是否如此倒也是无从考究！

　　“本座感悟的乃是混沌奥义，若是能够得到这尊前辈神像的传承，日后进阶阴阳境凝聚阴阳三花将会轻松许多。”

　　夏皇第一眼中绽放着丝丝精光，陡然感觉到洪宇也看着这尊神像，不由皱眉：“难不成这洪宇也是混沌奥义？这怎么可能？本座乃是天之骄子，机缘巧合从登天梯得到一尊重宝，改变了体质，这才感悟了伪混沌奥义，这洪宇何德何能？”

　　夏皇第一感悟的本不是混沌奥义！

　　当年进入登天梯机缘巧合，得到了一件重宝，能够改变体质，更能让他参悟最强的混沌奥义。

　　奈何混沌奥义难以全悟，他这么多年下来，也仅仅是参悟完成九成混沌奥义，称之为伪混沌奥义！

　　虽然只有一成之差，威力却绝对是天与地的区别。

　　他之所以那般渴望得到登天梯中所有宝物，便是渴望能够真正进阶到混沌奥义。

　　“哼，你最好不要觊觎这尊神像，否则本座绝对会将你一掌拍死！”夏皇第一心中冷笑。

　　遂即一步上前，挡住了洪宇，一脸高高在上蔑视洪宇，冷冷的道：“这尊神像乃是本座的，你滚吧！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，眯起了双眼。

　　这夏皇第一还真够霸道！

　　这些真龙神像乃是无主之物，谁想要参悟都属于自由，他凭什么叫自己滚？

　　洪宇唇角上扬，玩味道：“你老子我不知道该怎么滚，你先来示范一下，让老子我学学？”

　　“混账，你竟敢这么跟本座说话，简直是在找死！”

　　夏皇第一脸色一沉，阴毒的目光打量洪宇，语气淡漠的道，“不想死的话自断筋脉从这里滚出去，否则的话，待得本座出手，你就没有后悔的机会了！”

　　洪宇微微咧嘴：“我也给你一个机会，马上从这里滚下去，老子还可以留你一具全尸！”

　　“找死！”

　　夏皇第一怒吼一声。

　　他的身上陡然爆发出无比强大的能量波动，衣袍猎猎作响，满头长发随风乱舞，宛若一只长着千万触手的怪物正在咆哮。

　　“灭世神拳！”

　　拳法滔天，声势浩荡。

　　夏皇第一整条手臂都膨胀了几十倍，泛起丝丝灰色的光芒，蕴含着无穷的秩序神链，轰然而至。

　　这一拳的威力强劲，单单是逸散开来的力量气息，便是让得大殿一阵震颤。

　　洪宇眯了眯眼：“好一招灭世神拳！”

　　这灭神神拳的威力惊人，运行轨迹更是颇为玄妙，有着秩序神链的加持，更是参合进去了夏皇第一对虚空之力的感悟，刹那间便是来到洪宇的面前。这样的拳法根本无法避免，因为哪怕逃遁开去，它也能再度隐没于虚空之中刺探出手。

　　加上那一条条颤抖着的秩序神链，不断干扰着空间。

　　若是一个不小心，就可能因为虚空震颤，导致被虚空吞噬。

　　纵然洪宇掌握了一部分虚空之力，不惧普通的虚空风暴，倘若遭到大范围的虚空风暴围攻，那也是很要命的事情！

　　“大破灭拳！”

　　洪宇双足左右开立，“砰砰”两声沉闷撞击宛若铁柱砸在金铁铺设而成的地面之上。

　　澎湃的力量也是一拳轰出。

　　虚空中天地灵力瞬间被抽空，一片真空地带呈现眼前，一道灰色拳罡也是杀了过去。

　　“轰！”

　　两道拳罡相互碰撞，爆发出绝强的力量冲击。

　　“杀！”

　　洪宇脚踏长空，一个箭步拉近了与夏皇第一的距离，一掌凌空拍去。

　　大如别院的掌光呼啸而至，重重砸在猝不及防的夏皇第一身上。

　　“哼！”

　　夏皇第一一声闷哼，身形踉跄倒飞出去。

　　足足推出去数十米，他胸口一阵发闷，阴森的目光凝视着洪宇，闪烁着惊疑不定之色：“好强大的力量……这小子竟然也是感悟的混沌奥义，而且……”他有些不敢置信的紧盯着洪宇，眸光之中隐隐有些嫉妒，“他掌握的竟然是真正的混沌奥义。”

　　“可恶，本座乃是亿万中无一的天之骄子，连我都无法感悟真正混沌奥义，他洪宇何德何能？”

　　夏皇第一咬牙切齿起来，“这尊神像乃是本座的，你给我滚下去！”

　　他猛地前冲。

　　双手之中换转出一道道掌印。

　　印记冲天，凝聚而成千万道灰色的长蛇，扭动身躯，朝着洪宇撕咬而来。

　　洪宇斜眸一瞥。

　　化掌为刀。

　　一层暗金色的火焰在掌中流转，“哧啦”一刀砍去。

　　“轰！”

　　九幽焚世炎已经进入二阶，烈焰焚天。

　　“轰隆隆！”

　　千万条长蛇刹那间便被焚化。

　　二人同时出掌对轰一击。

　　二人同时倒退了数十米，平分秋色。

　　夏皇第一目光一阵闪烁跳动，洪宇冷冷道：“再斗下去，真龙古殿都要关闭了，到时候你我什么都得不到！”

　　“你……”

　　夏皇第一目光跳动着丝丝森然。

　　他自然是有着几尊底牌，更有自信若是底牌施展，绝对能够将洪宇斩杀。

　　可他也知道现在不是拼命的时候。

　　一念及此。

　　夏皇第一恶狠狠的瞪了洪宇一眼，目带怨毒的道：“好好好，洪宇，今日本座留你一命。”遂即夏皇第一阴沉着脸朝着另外一尊真龙神像走去，他的双拳紧紧捏着发出“啪啪”脆响。

　　显然已经是怒到了极点。

　　但他更明白现在不是与洪宇爆发最终大战的时候。

　　等到夏皇第一离去，洪宇才是踏入了神像之前。

　　洪宇凝视着面前这尊神像。

　　身形缓缓上升，与神像的平齐，双目紧紧盯着神像的双眼，一瞬间。

　　洪宇感觉自己与神像之间产生了一种奇妙的联系，这种联系仿佛水乳之间的，同出一个本源一般。

　　洪宇发现这尊神像的双眸之中出现了两团旋转的灰色旋窝，正在缓缓转动，这两团灰色旋窝似乎有着独特的韵味，蕴含着混沌大道的本源一般，带着一股绝强的吸引力，将洪宇的心神完全吸扯了进去。

　　“嗡！”

　　眼前一切陡然消失。

　　这是一片混沌的世界，到处都是死尸，遍地流淌着散发浓郁血腥味的血河。

　　血水狂涌，天地之间充斥着无穷无尽的杀戮气息。

　　“天地苍茫，混沌无极；百万生灵为兵，亿万神魔为将；天地之悠悠，日月之精纯，无上宇内，唯吾独尊！”

　　万丈的尸山血海之上，一尊浑身灰色长袍的伟岸男子陡然傲立。

　　他的手中有着一柄灰色的长枪，长枪陡然前冲。

　　“轰隆隆！”

　　这一枪平淡无奇，枪尖之上蕴含一点灰光。

　　灰光看似远在千万里外，它看似速度很慢，缓缓前冲，仿佛穿透了层层叠叠的空间，一冲再冲。

　　刹那便是来到了百万里外，随后又是穿梭到了近百米外。

　　“唰！”

　　这一枪陡然轰向天穹。

　　天穹之中，有着一头长达十公里的巨兽。

　　巨兽怒吼连连，吼声震动天地，让天地失色，风云变幻。

　　“轰！”

　　这一枪陡然而过。

　　这头强大无比的巨兽顿时轰爆炸裂开来，浑身上下遍布一层层裂缝，血色洒落下来。

　　“这一枪……”

　　洪宇心神剧震，缓缓闭上了双眸……


第707章 我来与你一战

　　这一枪带着最为本质的大道烙印。

　　洪宇仅仅是这么看了一遍，已经是如同雕刻一般深深的烙印在了他的灵魂之上。

　　这是无比清晰和明了的轨迹，一种种玄奥烙印灵魂，让得洪宇对于混沌奥义的理解愈发变得强大起来。

　　如果说之前洪宇对混沌奥义的了解乃是表面的话。

　　那么在观看刚刚那一枪的时候，他已经是渐渐剥开了混沌奥义的表皮，渐渐深入到混沌奥义的精髓之中。

　　一成！

　　两成！

　　三成……

　　足足领悟了混沌奥义的四成五，洪宇的提升速度才是渐渐变得缓慢下来。

　　洪宇静静盘坐了下来，双眸之中光辉流转，影武空间和窥探本质的瞳术同时施展开来，催动到了极致，不断的演化和推演着这些得到的混沌奥义的知识，境界一日千里：“只要能够将混沌奥义完全领悟，那么，我的实力将会提升十倍甚至数十倍，面对夏皇第一将有压倒性优势！”

　　一念及此，洪宇紧闭了双眼，细细感悟着这一枪带来的好处。

　　与此同时！

　　夏皇第一已经是找到了其中一尊神像，这尊神像蕴含的并非是混沌奥义，却也是让夏皇第一感到颇为激动的奥义：“想不到这里竟然有吞噬奥义？吞噬奥义仅次于混沌奥义，若是能够将其传承完全感悟，我的混沌奥义也能够得到提升，到时候定能斩杀洪宇！”

　　一念及此，夏皇第一进入到感悟状态。

　　白世康所在乃是十尊神像中排在第八位的千丈神像。

　　站在千丈神像的面前，白世康便是如同蝼蚁一般，他的双眼都已经渗透出一丝丝恐怖的血光，近乎要瞎了。

　　但白世康却无比的激动：“拳意，这是上古拳意。蕴含着无上的拳法奥义，将其感悟，我的灭世神拳将会更进一步，甚至能够修炼到九重圆满之境。如此一来，我白世康将一跃成长，哪怕是面对洪宇也能将其斩杀。”

　　白世康低头看了眼自己断去的手臂，眼中泛起一丝阴毒：“洪宇，待我突破之日，便是你陨落之时！”

　　白世康静静感悟眼前这恐怖的上古拳意！

　　同样的情形也是出现在其他的强者的身上。

　　在真龙古殿之中，各自蕴含着无数专门为各类天之骄子准备的传承和机缘，九成九的人都将会得到强大的传承，鲤鱼跃龙门。

　　飞上枝头变成凤凰！

　　实力突飞猛进！

　　哪怕是一些普通的绝世真龙，若是气运足够强大，得到了属于自己的那一份机缘，甚至能够一跃成为盖世天骄！

　　更何况本就是站在天骄之上的盖世天骄？！

　　一时间……

　　不断有着强者因为得到了传承，实力大增，变得更加的恐怖和强大。

　　时间渐渐流逝。

　　转眼一天一夜已经是过去，这一日，真龙古殿之中，林立的真龙神像之内。

　　陡然有着一道冲天的光芒涌动开来，疯狂而恐怖，这道能量光柱直冲天穹，仿佛蕴含着天地意志，让人看它一眼都有种眼球爆裂的冲动。

　　“哈哈哈哈哈，上古拳意，原来这才是真正的上古拳意，我白世康修炼数十年，终于是在今日将这《灭世神拳》修炼到九重圆满之境了！哈哈哈……”

　　一声嘹亮而霸道的呐喊之声在虚空中咆哮开来。

　　震惊了天穹，充斥着无穷霸道的意志，仿佛能够让天地失色。

　　“轰！轰！轰！”

　　白世康一拳又一拳的轰击着虚空，拳影绰绰，每一道拳光都如同一头猛兽，前冲之际剧烈咆哮，沉重的吼声让天地悲恸。

　　“好好好！”

　　白世康满意的收了拳头，眼中流露出许些阴沉之色，仰天怒吼道，“洪宇，给老子滚出来，老子要挑战你！”

　　中央那座神像之前，洪宇却是一动不动。

　　他仍旧沉浸在感悟之中。

　　此刻……

　　洪宇已经是将神像之上的蕴含的混沌奥义感悟了九成之多，距离完全感悟也只剩下一丝之差。

　　他全身心都在推演，何曾有心思理会外面的情况？

　　“嗯？”

　　白世康看不到洪宇的身影，更是没有一丝一毫的回应，他无比的愤怒，眼神一阵跳动，“对了，在神像之前感悟状态却是不会被其他人打扰的。看来洪宇还在感悟，他不可能知道我的挑战，那么……”

　　他的目光一阵跳动，露出一丝阴冷的笑容：“既然暂时无法跟洪宇交手，那我暂时离开神殿。真龙古殿除了神像殿堂之中对强者有保护之外，下一个环节可是有着相互挑战的时候，到时候再当着大家的面将洪宇击败，拆散他的骨头！”

　　一念及此，白世康遂即离开了神像大殿。

　　此时此刻。

　　在真龙古殿的神像大殿之外，一座巨大的擂台静静矗立在大殿之中。

　　这座擂台的上方有着十张巨大的王座。

　　每一张王座都散发着强大的能量波动，浩浩荡荡，宛若十尊盖世强者端坐在上面，散发着极强的威压。

　　“这就是神像王座吗？”有人喃喃道。

　　已经是有不少强者完成了感悟，离开了神像大殿。

　　“没错，这些神像王座都是无主的，只有等到所有强者都是从神像大殿归来，进行挑战环节，相互之间掠夺积分，最后最强的十人才能够有资格在这里留下神像。”

　　“我还知道神像的高低就是取决于挑战环节获取的积分，战胜一人得到一个积分，一千积分则是百丈神像，一万积分则是千丈神像。”

　　“这岂不是说想要留下神像，最少也是战胜一千人？”

　　“何止啊！这里的要求是连胜，也就是说要连胜一千人才能拥有一座百丈神像，试想一下咱们一共有几十上百万人在这里，想要连胜千场谈何容易？更遑论想要连胜万场，那更是痴人说梦了！”

　　一尊尊强者正在肆意谈论着。

　　正在这时……

　　人群中突然传来一阵轰动，却是有着强者从第四重中出来了。

　　率先出来的正是白世康。

　　“我去，这家伙是白世康，乃是夏康神城第二城主，据说他的《灭世神拳》将近圆满，有着极强的战斗力！”

　　“他的天赋决定强悍，更是有着无上的悟性。而且他脸上红光满面，显然是有大突破，只怕他已经将《灭世神拳》修炼到九重巅峰了，如此一来能够战胜他的人可就不多了！”

　　“这家伙绝对能够取得一尊王座，缔造神像！”

　　一想到能够缔造神像，留在真龙古殿之中，供给后辈强者顶礼膜拜，名垂千古。

　　白世康脸上泛起一丝笑容，目光扫视，陡然看到了人群中的风雪新，陡然咧嘴，阴恻恻的想到：“虽然暂时没法跟洪宇一战，但我却可以先从他的朋友下手。据说洪宇此人极为重感情，这风雪新与他关系很好，若是能够狠狠折磨风雪新，到时候肯定能够刺激洪宇，失去理智！”

　　强者交手，很多时候胜负就在一念之间。

　　更重要的是高强度的交手之中，最忌讳的就是冲动和愤怒，失去了理智。

　　这样一来很容易会出现漏洞，被对手抓住从而战败。

　　“风雪新，听闻你是洪盟神城副城主，可敢上来一战？”白世康直接跳到了擂台之上，脸上带着森然冷笑。

　　“唰！”

　　无数强者的目光齐刷刷看向风雪新。

　　他们的目光无比的怪异，有疑惑、有玩味、有嘲讽也有幸灾乐祸。

　　“白世康竟然直接挑战风雪新？这么说来，他是准备拿洪盟神城的人开刀了！”

　　“嘿嘿，我早看洪盟神城不爽了，一批新进真龙本该是砧板上的鱼肉，结果却凭借洪宇一跃成为真龙战场的顶尖势力……”

　　“听说风雪新也是不弱，不过他绝对不是白世康对手！”

　　“这一下洪盟神城的脸要被打肿了！”

　　众人议论纷纷。

　　风雪新脸色微微一变，他的实力虽然不弱，但面对白世康仍是有所不如，但现在事关洪盟神城的名誉，自己不得不迎战。

　　当即手掌一拍地面，身形一个高悬在虚空中踏步而来，落在了擂台之上，朝着白世康拱了拱手：“在下风雪新，却是新进真龙。实力有所不如，还希望前辈多多指教！”

　　风雪新这姿态倒是得体，让人找不出任何的纰漏。

　　白世康却瞥了他一眼，恨屋及乌，因为洪宇的关系他无比厌恶洪盟神城之人，摆摆手道：“少废话，动手吧！三招之内，本座必将你轰下擂台！”

　　“嗯？”

　　风雪新脸色一沉，有些难看，自己虽然不如白世康，却也不是泥捏的，对方竟然如此轻视自己这让风雪新心中暗怒，咬牙道：“好，风某就看看你如何三招将我轰下擂台！”

　　“轰！”

　　风雪新率先出手。

　　他一上来就是四方神印捏在手掌之上，猛然镇压而来。

　　四方神印如同一座峰峦轰击，泰山压顶之势无比的恐怖，威风凛凛，强大而沉重的气势朝着四面八方汹涌开来。

　　“给我碎！”

　　白世康陡然一拳轰击而出。

　　“砰！”

　　四方神印猛地被轰击倒飞回来，风雪新面色一沉，却不惊慌，一个箭步冲了上去，同时凝聚出四尊身影，却是呈现青龙白虎朱雀玄武四方神兽的虚影，冲着白世康冲杀过去。

　　“第二招！”

　　白世康不可一世，冷然一笑，无比恐怖的一拳挥击而来。

　　一般来说拳法却是直来直往，但白世康这一拳却极为精妙，同时化作四道拳罡，分作四方冲杀过去。

　　“砰砰砰砰！”

　　四方神印炸裂开来。

　　白世康哈哈大笑着：“第三招！”

　　他猛地前冲，一拳狠狠砸向风雪新，风雪新眼中露出一丝狠厉之色，周身泛起金色光芒，硬生生承受了这一拳。

　　他口喷鲜血，身受重伤，却是未曾落到台下，他艰难抬头，咧嘴笑道：“三招已过，阁下并没有将在下轰下擂台！”

　　“该死！”

　　白世康脸色阵青阵白，无比的愤怒，再度抬手，凝聚一尊百米长拳。

　　风雪新心中一突，知道这一拳不可应对，当机立断跳下擂台。

　　白世康眼看着一拳落空，却也知道风雪新下了擂台不可追击，当即一脸傲然和不屑的看向洪盟神城的强者：“怎么？洪盟神城已经没人敢上台与本座一战了吗？”

　　然而。

　　他的话刚刚说完，便是有着一道淡漠的声音从擂台下传来……

　　“我来与你一战！”


第708章 杀你，只需一招

　　“我来与你一战！”

　　人群中缓缓走出一尊庞大身影，来人却是玄天都。

　　他本就是盖世天骄的资质，在真龙战场当中也有着一番奇遇。

　　早在洪盟神城建立的时候，玄天都就已经是成为神王强者，在神像大殿之中更是得到一尊修炼玄武奥义的强者传承，并且从传承之中得到一滴玄武真血，实力更进一步，突破到了城主级。

　　他刚刚出关便是看到风雪新险些被白世康轰杀，再看着白世康如此不可一世的样子，自然是站了出来。

　　“这人是谁？好一身厚重气息，好像是一尊山岳！”

　　“我认得他，他是新进真龙来自于玄武公国，实力很强，据说乃是十大盖世天骄之一！”

　　“这样啊！不过我觉得他虽然不弱，但绝对不是白世康的对手！”

　　“兄弟好眼力，我也这么认为。那白世康当初可也是盖世天骄，后来更是高居夏康神城第二城主，如今更是得到强大传承，现在的白世康只怕就算是洪宇亲自上阵也胜负难料！”

　　“这一下洪盟神城可以说是丢脸丢到姥姥家了！”

　　台下传来阵阵纷纷的议论之声，传到了白世康的耳中，他的脸上带着森然和得意的神色：“洪盟神城？哼，洪宇啊洪宇，今日本座一定要让你洪盟神城颜面扫地！”

　　“在下玄天都，洪盟神城第二副城主，与你一战！”玄天都脸上的肥肉抖了抖。

　　他迈动着沉重步伐踏上擂台，整个擂台都在震颤。

　　风雪新正在疗伤，传音道：“天都，你要小心此人。他的拳法非常霸道！”

　　“放心吧！”

　　玄天都点点头，阴沉的目光看向白世康。

　　在与风雪新的相处之中，他们早就缔结了深厚的友谊，看着风雪新被白世康如此侮辱和重创，他也是颇为愤怒。

　　白世康眯着眼打量玄天都，咧嘴笑道：“死胖子，听说你是玄武公国的？”

　　“正是！”

　　玄天都点点头。

　　白世康哈哈大笑道：“我四大公国仅次于夏皇古国，各个都是盖世天骄。想不到你小子竟然是会放下公国天才的骄傲，跟洪盟这群废物待在一起，真是丢尽了四大公国的脸面。今日，本座将要为四大公国清理门户！”

　　“只有你们这些自命不凡的白痴会老把公国挂在嘴上！”

　　玄天都撇了撇嘴！

　　“好胆，去死吧！”

　　白世康话刚落下。

　　他的身形便是“唰”的一声冲了上来，不得不说白世康此人虽然狂妄自大，但他的战力却是绝对不弱。

　　脚踏虚空，一步前冲，便是来到了玄天都的面前。

　　手臂微微一曲，随后如同弹簧一般骤然弹射而开，强劲的能量汹涌缠绕在拳头之上，陡然冲击之下险而又险的杀到了玄天都的胸口之前。

　　“玄武龙龟变！”

　　玄天都冷哼一声。

　　他浑身上下的肌肉都是猛地一震，双腿陡然蹬地，发出“砰砰”的气劲冲击之音。

　　“砰！”

　　宛若一尊万丈高峰巍峨挺立，无比沉重的气息传荡开来。

　　玄天都的身后陡然出现一尊巨大玄武，这正是他凝聚的奥义法相，沉重的玄武铠甲笼罩在他的身上。玄天都浑身上下都是迷蒙着一层灰色龟甲，带着一根根锋利尖刺，和坚硬的甲壳。

　　脑袋都是笼罩在一层金光之中。

　　金光凝聚而成，如同一颗龙头，正是龙龟！

　　“轰！”

　　这一拳狠狠撞击在玄天都的身上。

　　将他这沉重的身子都是猛地往后震退了好几步，擂台之上留下了一串脚印，正是玄天都后退时踩踏而出。

　　他的胸口一阵白烟滚滚，却是那一拳太过强大，硬生生轰击之下将空气点燃引爆。

　　“啪啪啪！”

　　玄天都拍了拍胸口，淡淡道：“不过如此！”

　　“嗯？”

　　白世康眉宇一凝。

　　他身为四大公国中人，自然是清楚玄武公国防御的强大，所以一上来就是一记重拳。

　　这一拳看似普通，实际上却暗暗运用了上古拳意，威力通天。

　　若是其他的强者，哪怕是一尊城主级别的存在硬生生接下了这一拳，只怕也是要被他轰击得骨骼爆裂，轻则重伤，重则一命呜呼。但玄天都竟然硬生生抵挡一拳，看似并没有受伤，这就不得不让白世康感到正视。

　　他凝视着玄天都，咧嘴一笑：“想不到你竟然有所机缘，应该是得到了某样宝物，所以让你的防御更进一筹。不过，今日我白世康打定主意要让洪盟神城脸面丧尽，你既然要为洪盟神城出面，那今日便是你的死期！”

　　“唰！”

　　白世康突然后退。

　　他的身上笼罩着一层恐怖的光芒，一道道的拳影在他的身旁浮现。

　　这些拳影尽皆都是能够轰杀一尊神王，无比的强大，相互之间缠绕开来，如同一道道流星在流转。

　　每一道拳光都带着一股一往无前的气势。

　　“这一拳名作‘天马流星拳’，乃是本座参悟一卷上古拳经领悟到的上古拳法，哪怕是一座山脉被本座轰中，都是要坍塌地震，整条山脉尽皆毁灭。且看你如何承受本座这一拳！”

　　白世康面色泛起一丝森然杀意。

　　他的深吸突然动了。

　　不动则以，一动便是如同惊雷闪电。

　　一道道秩序神链在拳影之上流转，发出“哗啦啦”的声响，强大的拳劲尚未动身，便已经是让虚空传来阵阵炸裂。

　　“好厉害的一拳！”

　　“我曾听说过‘天马流星拳’的传说，这是上古拳法，相传乃是一尊奥义境强者所创，一拳轰击修炼到极致的时候，甚至于能够引动星空之中的流星坠落下来！”

　　“我的老天，这拳法竟然如此恐怖？那玄天都岂不是死定了？”

　　白世康这恐怖的一拳掠起了一片惊呼之声，所有的强者的都是目光灼灼的望向那璀璨的拳光。

　　洪盟神城一方的强者无不是紧握着双拳，掌心都忍不住被冷汗浸透，渴望着奇迹能够出现，否则的话除非洪宇亲自出马，不然洪盟神城的延绵绝对是保不住了！

　　玄天都自然也是明白这一点。

　　他那肥嘟嘟的脸上露出一丝凝重的神色，眉宇轻轻跳动，额头有着一道青筋在涌动，宛若一条水管之中有着清水在流淌。

　　玄天都深吸口气：“希望那老乌龟没有骗我啊——石敢当！”

　　玄天都肥嘟嘟的手掌猛地一个挥击。

　　袖袍之中陡然疾射而出一道黑色的光芒，光芒如同脸盆大小，椭圆的形状。

　　从玄天都袖袍之中射出后便是轻轻旋转，每转动一次，它便是变大一分，眨眼间便是变幻成了一面盾牌。

　　这面盾牌非常的沉重。

　　饶是玄天都城主级别的力量，仍是难以将其架起来，只能够双手撑着盾牌挡在面前。

　　“咚！咚！咚！”

　　一道道灿金色的拳罡如同飞过的流星雨一般，不断的轰击在这面灰色的盾牌之上。

　　沉闷的撞击声不绝于耳。

　　宛若无数的金铁在交鸣轰击，爆发出恐怖的能量波动，这里的每一拳都带着极强大的力量，不断将玄天都的身子轰击得震颤起来，支撑着石敢当盾牌的双手都是一阵发麻。

　　骨骼似乎都要被震得断裂开来。

　　“唰唰唰！”

　　玄天都的身体不断倒退，却是将这天马流星拳给挡了下来。

　　白世康眸光绽放冷电：“好一面盾牌，看来却也是七品巅峰级别的神兵。哈哈哈，既然如此，那这面盾牌就归本座所有了！”

　　话音刚落。

　　白世康再度凝聚一拳，前冲之间，秩序神链探入虚空之中。

　　如同一只巨大的八爪鱼生生将一道虚空抓得粉碎，秩序神链宛若贪婪的章鱼触手，上面似乎有着诸多的吸盘，将虚空风暴生生吸附在拳罡之上。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着虚空风暴的力量，这一拳的威力提升了几十倍。

　　“轰！”

　　这一次玄天都没能再抵挡下来。

　　双臂在强大的冲击力下血管陡然爆裂开来，皮开肉绽，鲜血疾射而出，手中石敢当也是随着他的身体倒飞出去。

　　“咚！”

　　玄天都身形重重撞击在擂台之上。

　　一时间难以动弹。

　　“去死吧！”

　　白世康眼里流露出一丝冷光，化掌成爪，朝着玄天都的脑袋便是抓去。

　　这一爪若是抓中，玄天都的脑袋必然是要被抓得粉碎。

　　玄天都最擅长防御，他的战斗往往都是依靠防御将对手磨死，可是白世康的攻击力实在太强了，掌握着上古拳意，连他的石敢当都是不曾能够抵挡下来。

　　望着这雷霆一爪，玄天都眼中流露一丝灰蒙蒙的神色。

　　“难道我要死在这里了？”

　　玄天都有些绝望的眼眸陡然一直，他看到虚空中突然飞来一道金色的光辉，朝着这只手爪杀来。

　　“嗯？”

　　玄天都一愣。

　　那白世康自然也是感应到这突如其来的金色光芒，心中涌起一股惊惧的感官，连忙倒退开去。

　　金光陡然冲来。

　　“砰！”

　　那利爪陡然被轰击爆裂开来，一道黑色的身影也是如同鬼魅一般，凭空出现在玄天都的身前，将玄天都挡在身后。

　　黑色身影扫了一眼白世康，淡淡道：“欺我洪盟无人，你白世康也佩？信不信老子杀你，只需一招！”


第709章 斩杀白世康

　　“杀你，只需一招！”

　　这是何等傲然和霸气的话语。

　　白世康的脸色刹那变得通红，眼中跳动着阴毒的光芒，却是不曾妄动，紧紧盯着来人，咬牙切齿：“洪宇，你这缩头乌龟总算露面了！”

　　来人正是洪宇！

　　他刚刚完成对那混沌奥义的感悟，便是离开了神像大殿，一出来就看到白世康欲斩杀玄天都。

　　当即出手阻拦下来。

　　洪宇却未曾搭理白世康的叫嚣，淡淡瞥了他一眼，看向玄天都：“抱歉，我来晚了！”

　　玄天都吞下一枚丹药，缓过气来，白了洪宇一眼：“你小子再不来，我都给打死了。喏，那家伙不但伤了我，连风雪新也差点被他斩杀了。”

　　“呵呵，跳梁小丑而已！”

　　洪宇不在意的摆摆手，遂即挥手丢出一只龟甲。

　　这只龟甲蕴含着无穷奥妙，上面有着混沌气流在转动，带着上古苍茫的味道。

　　有着一道道奇异的符文在上面流转。

　　虽然只有巴掌大小，却给人一种奇异的错觉，似乎这是一尊无比强大，能够顶天立地的玄武。

　　“这是……”

　　玄天都眼中流露出许些震惊的神色，他感觉到面对这只龟甲，自己体内的玄武血脉竟然是产生了一丝丝激动。

　　洪宇笑道：“这是我从一处秘地之中得到的宝物，前些日子你在闭关，没来得及给你。现在正好将它交给你，应该对你有些帮助！”

　　“帮助太大了，这应该是上古玄龟龟甲，借助着它参悟，我的《玄武龙龟变》将会大成！”玄天都眼中跳动着兴奋的神色，双手小心翼翼的捧着龟甲，宛若捧着心爱之人！

　　洪宇淡淡一笑：“你先下去休息一会儿，待我斩了此人！”

　　“好！”

　　玄天都点点头，兴奋跳下擂台。

　　洪宇这才是看向白世康。

　　白世康整个人都在颤抖，浑身上下一道道青筋跳动，眼中有着如同实质般的怒火在涌动，在燃烧。

　　他乃是堂堂的夏康神城第二城主，更是一尊无上的盖世天骄！

　　到哪里不是众星拱月般的存在？

　　可是洪宇和玄天都竟然是无视自己的存在，自顾着在一旁聊天，这种赤条条的无视，在白世康看来绝对是一种侮辱。

　　他咬牙切齿，目光阴森无比的看着洪宇，怨毒喃喃道：“洪宇，明年的今日便是你的忌辰！”

　　“呵呵，你倒是有些信心！”

　　洪宇玩味道。

　　白世康傲然道：“本座已经领悟了上古拳意，得到了上古拳道宗师的传承，如今实力大增。你绝对不是我的对手……”他舔了舔拳头，泛起一层湿润的黑光，“今日，本座一定要将你轰杀，连你的灵魂都要杂碎，让你永世不得超生！”

　　洪宇眯了眯眼：“我记得刚刚你跟风雪新说的是三招击败他是吧？”

　　“嗯？”

　　白世康一愣，不知道洪宇为何突然这么说。

　　洪宇咧了咧嘴：“我也不占你便宜，让你先攻我三招，三招之后我再出手！另外提醒你一下，这三招是你唯一的机会，若是三招无法解决我，那么待我出手的时候，便是你丧命之时！”

　　“好个狂妄的洪宇，我越来越期待轰爆你拳头时你眼中流露绝望的时候了！”

　　白世康怒吼一声。

　　他如同一尊愤怒的狮子，身上陡然涌动出极端恐怖的气势。

　　这是一种霸气！

　　霸道绝伦！

　　无与伦比！

　　“天大霸气，灭世神威！”

　　白世康身形陡然膨胀，浑身上下凝聚出一尊硕大的白虎，白虎汹涌，虎眸之中绽放出丝丝死亡的气息，如同实质的黑色雷霆在跳动。

　　“吼！”

　　白虎法相猛地朝洪宇扑杀而来。

　　饿虎扑食！

　　饿虎扑食乃是虎类的一种成名绝技，蛰伏暗中陡然跃动而出，带着一往无前的气势，加上这头白虎的体形和力量无比强大，如同镰刀一般的利爪从虎掌之中弹射而出，对着洪宇便是挥击而来。

　　十道白色的锋利刀光呼啸而出，交叉之间，宛若交叉成十字的锋刀杀来。

　　洪宇目光一闪，不动不闪。

　　他的身体表面却有着一层暗金色的光芒流转，形成了一个圆形的能量防护罩。

　　在这能量防护罩的庇护之下，十道锋利刀光“轰轰”声中破碎开来。

　　“一招了！”

　　洪宇玩味道。

　　白世康面色不变，却是第二招杀来。

　　他身形在前冲的时候陡然分裂，一分为二，二分为四，四变成八！

　　整整八个白世康同时对准洪宇挥动铁拳，每一只铁拳都如同山岳涌动，洋洋洒洒的能量朝着四面八方涌动开来，无比恐怖和锐利的气息波动刹那间杀到了洪宇面前。

　　“砰砰砰！”

　　接连八拳将洪宇震得浑身气血翻滚，眉宇中流露出丝丝冷光，右腿猛地一抬随后重重跺地。

　　这些沉重的拳力便是被他卸了下来。

　　“轰！”

　　倾泻的力量涌入擂台之中，将擂台震得七零八落，却是没能奈何洪宇。

　　洪宇吸了口气，淡淡道：“第二招解除，你还有最后一次出手的机会！”

　　“看来我们都是小看了你，不过，接下来这一招你绝对无法幸免。这一拳乃是本座领悟了上古拳意，那霸道无比的一拳，更是本座的《灭世神拳》第九重巅峰能够施展的一拳，足以将你轰杀！”

　　白世康深吸了一口气，眉宇之间带着一丝傲然和自信。

　　上古拳意！

　　这是无比强大的拳意，比之现在的修行武者领悟的拳法更加的完善和强大。

　　昔日的上古拳道高手，甚至能够将拳法演化到极致，凭借着手中双拳冲如星空，与至尊一战！

　　白世康虽然不曾有上古拳道高手那等境界，却也是在先前的感悟和传承之中，让得他的拳法升华，威力更加强大。

　　正因为这样……

　　白世康面对洪宇的时候，仍是如此的自信和傲然！

　　“灭世神拳——灭天！”

　　白世康陡然怒吼。

　　那尊白虎法相也是大吼一声，陡然缩小，换做一只白虎拳套直接笼罩在白世康的手臂之上，一层层黑色的纹路如同一道道秩序神链，缠绕在手臂上面。刹那间，白世康这一只拳头散发的威能，提升了百倍！

　　“啪啪啪！”

　　白世康拳头一握，虚空瞬间被逸散的拳意震裂。

　　虚空风暴在他的拳头周围流转，恐怖的能够切割神王的虚空风暴触碰到白世康拳头的时候，生生被炸裂开来。

　　这一拳，蕴含着无穷的意境。

　　“上古拳意？果然有独到之处，看来这一拳要小心应付了！”洪宇眯了眯双眼，这一拳让他感到了威胁。

　　“去死吧！”

　　黑色的拳光突然笼罩了这一片天地。

　　黑色的光芒却异样的刺目，让得台下九成的强者都是睁不开眼睛，饶是一些绝强的存在看着这一拳的时候，也是要虚眯着眼眸，隐约看到一尊模糊的拳影。

　　这一尊拳影明明近在咫尺。

　　但却又给人一种远在天涯的错觉，它的速度并不算快，甚至于是在缓慢的推进。

　　但随着这一道拳光的前冲，周围的虚空却是“嗡嗡”声中被生生碾压破碎，一道道可怕的虚空风暴在肆虐。

　　“砰！”

　　这一拳，硬生生将洪宇吞噬。

　　如同一尊恐怖的上古荒兽，庞然大物，遮天蔽日的黑光冲天而起。

　　足足冲击而起一朵千米高的能量冲击波，掀起了蘑菇云，将半个擂台都是席卷上了高空。

　　若不是有真龙古殿的禁制抵挡，光是拳意散发开来的波动，足以轰杀一片强者！

　　饶是如此……

　　不少强者仍是在这一道上古拳意之下，面色发白，双腿发软。

　　“好可怕的一拳！”

　　“洪宇呢？洪宇死了吗？”

　　众人齐刷刷朝着洪宇所在位置看去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵能量翻滚中，那飞沙走石的迷蒙总算是消退开去，而洪宇却是失去了踪影。

　　“哈哈哈，死了，死了，洪宇死了！”

　　白世康哈哈大笑，无比的得意，“本座早早就说过，你抵挡不住这一拳的！洪宇啊洪宇，让你再狂妄……竟敢将本座的手掌炼化成看门柱，今日就是你的死期，哈哈哈，连骨头渣滓都是不曾剩下……”

　　“啧啧啧！”

　　正在白世康最为得意的时候，一道淡笑之声却如同鬼魅在他身后响起，让得白世康浑身一震，通体冰凉。下意识便是逃离开来，拉开了数百米距离，惊疑不定的朝着身后看去。

　　“不好意思，白世康，让你失望了！”

　　洪宇玩味的看着他。

　　“你、你、你……你竟然没死？”白世康不敢置信道。

　　洪宇微微一笑：“你的三招已经结束，该我出手了！”

　　下一刻。

　　洪宇手中出现一柄金光涌动的长枪，正是灭神枪，他双腿站立，手臂轻轻举起，随后一道玄妙无比的枪法直直的冲刷而出。

　　黑色的光芒若隐若现。

　　声势甚至不如寻常神王的一击，但白世康看到这一枪的时候，他却有种心胆俱裂的感觉。

　　因为……

　　他骇然发现自己竟然是无法闪避。

　　这一枪杀来的同时，四面八方中仿佛有着虚空力量不断碾压而来，如同一道道恐怖的枷锁，将他的身体牢牢的困在原地。只能够眼睁睁看着那黑色枪芒一步步接近自己，死亡的气息笼罩周身。

　　随后。

　　“轰！”

　　这一枪贯穿了白世康的身体，灰色的混沌气在喷涌，从白世康体内冲刷而出，宛若一个泄气的皮球。

　　白世康的身体渐渐龟裂，他感到生命力在疯狂流逝，无奈中带着一丝绝望，又是怨毒的目光看着洪宇：“洪宇……你……你竟然杀我？不过……不过你也不要得意，你会后悔的……我在地狱等着你……”

　　“轰！”

　　白世康身形彻底爆裂，不留下一滴碎肉。

　　洪宇深吸口气，脸色说不出的平静……


第710章 灭国

　　寂静。

　　整个广场上充斥着寂静的氛围，哪怕是一根针落在地上都能够清晰听见那清脆的声响。

　　“老天爷，这、这不是我眼花了吧？”

　　“洪宇太可怕了，你们看到他刚刚那一枪了没有？那样的枪法，谁人能挡？”

　　“洪宇的确是太强了，连白世康那样的强者都被他一枪就杀了，只怕除了那些得到上古传承的城主级强者才有机会斩杀他，我们只能在边上看看了。”

　　“不过洪宇肯定高兴不了多久啊，他杀了白世康等于跟夏康神城撕破脸面，一旦夏皇第一出关铁定会找他算账。夏皇第一那可是公认的真龙战场第一强者，他若出现，洪宇必死无疑！”

　　“为什么我感觉洪宇可能赢？”

　　“你这是做梦……”

　　无数强者震撼之余，在纷纷议论着。

　　震撼、惊叹、亦或者有人不服气。

　　但不可否认，洪宇刚刚那惊才绝艳的一枪，却是让他们记忆尤深。

　　那一枪看似平淡无奇，却有着一种返璞归真，暗合天道的感觉。

　　面对这样的攻击，在场众人无不觉得不可思议，无法阻挡！

　　“枪，枪，枪……我也是钻研枪道，若是能再看看刚刚那一枪，我肯定可以更进一步！”一尊持枪青年满目通红，尽是火热的神色。

　　他浑身涌动着恐怖的战意，踏上擂台。

　　此人身上带着一种让人惊颤的能量波动，他的修为足足达到了元神境巅峰，整个人宛若一杆长枪傲立在天地之间。

　　他一出现，背后的长枪都是在震动，传递出强烈的战意。

　　这是一柄神兵，有着器魂的存在。

　　青年火热双眸看着洪宇：“在下枪神族少族长，长枪凌乱，请赐教！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　“唰！”

　　“呼！”

　　二人同时出手，恐怖的光辉闪耀开来，绚烂的枪决在虚空绽放出一道道华丽的枪芒……

　　正当洪宇在擂台之上征战的同时。

　　白虎公国，白虎城，硕大而华丽的王宫之中。

　　一座巨大的殿堂装饰华贵，有着九十九重禁制防御，哪怕是一尊城主级强者降临，都是难以毁掉此宫殿。

　　殿中有着数百尊玉碑，每一尊玉碑都是一块命牌，烙印着一尊白虎公国强者的灵魂。

　　这些强者的命牌供奉在此，既象征着白虎公国一尊尊强者和天骄，同时也是白虎公国王室鼎盛和繁荣的象征，尤其是最上方的几尊玉碑命牌更是白虎公国最强者和最强天赋拥有者的命牌。

　　凡是能够位列最高一层的，无不是元神境以上的强者，亦或者六转天之境的盖世天骄。

　　这里足足有着三十多尊位于最高一层，代表着白虎公国至少有三十个元神境以上或者盖世天骄的存在。

　　要知道……

　　如寒冰王国那样仅次于四大公国的高等王国，他们国度之中也就一尊元神境强者。

　　由此可见。

　　白虎公国有多么的强盛！

　　“什么时候我的命牌要是能供奉在这里就好了！”一尊白虎公国王室强者喃喃道。

　　他正在清扫着命牌，一尘不染，眼中满是激动和兴奋。

　　另一人笑道：“别做梦了，供奉在这里的哪个不是绝顶的强者？咱们白虎公国元神境以上的强者足有二十六人，盖世天骄超过十人，这简直就是一桩天大荣誉。我们是仅次于夏皇古国的存在，这是无上的荣耀，每一个都是天之骄子，哪里会像我们这样需要打扫命牌殿？”

　　“唉，可惜老天不公平，让我生在王室，却没能成为盖世天骄！”

　　先前那名弟子哀怨道。

　　另一人安慰道：“别想那么多，踏踏实实做好自己的事情。你看看最上面一层中，那个白世康可是陛下的弟弟，他的天赋无与伦比。结果就是因为没有踏实修炼，跑去真龙战场，至今没能回来！”

　　“这可未必啊，我听说此次真龙会与以往不同，只要斩杀新进真龙就会获得回来的机会，白世康前辈一定会回来的！”

　　先前那弟子满目星星，无比的崇拜白世康，“我听父亲说过，白世康前辈无比强大，他现在肯定已经是元神境，甚至可能是阴阳境了。他只要回来，咱们白虎公国的实力将会更进一步！”

　　“这倒是，真期待白世康前辈回来，威临天下啊！”

　　那尊弟子正说着，他的眼睛突然瞪得老大，仿佛看到了什么无比恐怖的事情。

　　“你怎么了？见鬼了？”

　　另一名弟子纳闷道。

　　那名弟子抬着手，嘴唇上下打颤，声音都是发不出来：“命、命、命、命牌碎了……”

　　“什么？你开玩笑呢？谁敢杀我们白虎公国的强者？”

　　另一名弟子摆了摆手，回身看去，“哐当”他一屁股坐在地上，脸色苍白无比：“白、白、白世康前辈……命牌碎了……”

　　正殿之中。

　　白虎公国群臣正汇聚于此，此刻正是朝会的时候。

　　白虎公国国王白振楠淡漠的听取着手下臣子的汇报，微微点头，正要说话，门外突然传来一声刺耳的尖叫：“报、报、报……”一个侍卫慌慌张张的跑了进来，因为太过紧张整个人翻滚在地上，如同皮球滚到了大殿之中。

　　“慌慌张张的成何体统？”

　　白振楠眉宇微凝，不怒而威，声音宛若雷霆。

　　那名侍卫被震得吐出一口鲜血，却也顾不得体内的伤势，满目惊恐的道：“陛下，大事不好了。白世康康亲王他、他、他的命牌碎了。”

　　“什么？”

　　白振楠猛地起身，双目绽放出如同雷霆的电光，浑身上下涌动着仿佛百兽之王的暴虐气息，他身形陡然一闪，冲出大殿冲向了命牌殿。当他看见那尊破碎的命牌，白振楠仰天发出一声怒吼：“混账，是谁？到底是谁？先是斩我儿白落雪，又让我白虎公国一代天骄康亲王也陨落了，到底是谁？”

　　一尊大臣走了进来，沉声道：“陛下，先前落雪殿下去世，我等前去询问老祖，老祖却因顾忌泄露天机反噬拒绝。如今康亲王乃是老祖亲孙子，若是此次再去求他……”

　　“没错，老祖向来疼爱康亲王，只要老祖愿意推算一定能测算出那凶手的身份。不管他是谁，他若有家族必灭其家，若有国度，必灭其国！”

　　白振楠怒吼一声，朝着白虎公国南边一座巨峰而去。

　　这里有着一座道观。

　　不曾有多少人知道，白虎公国最强的一尊老祖却是隐居于此。

　　白振楠刚刚抵达，便是有着一尊冷漠中年走来，淡淡道：“陛下，老祖已经知道您的来意。老祖让在下将此信交给您，您自然知道凶手是谁！”

　　“老祖果然神机妙算！”

　　白振楠点点头，打开信封，望着上面的字迹，他目光跳动着一股股恐怖和森然，“南部十国，洪宇？”

　　那臣子疑惑道：“南部十国？那不是犄角旮旯的地方吗？灵气匮乏，那等地方能诞生斩杀白世康和白落雪两大天骄的存在？”

　　白振楠淡淡道：“老祖修炼《天机夺命书》，精通天文地理，更擅推演计算。他的计算不会有错，哼，南部十国，洪宇？”白振楠浑身上下涌动着可怖煞气，扫向那名臣子，“丞相，本王命你集结大军，一月之内赶往南部十国。”

　　“陛下，不知道陛下准备如何处置南部十国？”丞相问道。

　　白振楠涌动可怕杀气，阴恻恻的道：“此人胆敢杀我儿，又灭我康亲王，本王要让他家破人亡。”

　　“此战过后，南部十国，也没有存在的必要了！”

　　丞相微微一动，点头道：“臣领命！”

　　正当白虎公国整军待发，欲图将整个南部十国覆灭的同时，洪宇却是对外界一切丝毫不知，他正在擂台之上接受者又一场挑战。

　　自从白世康被他一枪捅死，便是再没有人胆敢轻易上台招惹洪宇。

　　不过……

　　随着那名持枪青年上台请教洪宇，而洪宇不曾杀人，反而是指点了那名青年枪法一道，倒也是有不少强者蠢蠢欲动，登上擂台，寻求洪宇指点。

　　对于这些不曾有恶意的对手，洪宇倒不曾再杀人。

　　连番大战，让得洪宇连胜场次已经达到了九百九十八场，距离凝聚百丈神像的千场连胜只剩下两场。

　　“洪城主，在下这一刀迟迟不曾练到圆满，还请洪城主指点！”

　　一尊使刀青年上到擂台。

　　手中有着一柄九环大刀，通体涌动血光，乃是一柄杀人神兵。

　　“出刀吧！”

　　洪宇负手而立，平静说道。

　　“血饮狂刀！”

　　青年大吼一声。

　　刀光冲天，这一刀斩来在虚空划过一道奇异的弧度，这一刀弧度宛若月牙，带动着一圈蓝色的刀光，光芒刺目，所过之处虚空颤栗，险些就能够破开虚空，此人的刀法精湛，达到了顶尖神王之流。

　　轨迹难寻，狂刀乱影，难以捕捉。

　　这样的刀法在洪宇窥探本质的凝视之下，却是变得清晰可见，甚至连缺点都是一眼明了。

　　洪宇微微一笑，屈指一弹，立起双指“哐”的一声将这九环大刀直接夹在两指之间，在青年不敢置信的目光凝视之下淡淡说道：“你这刀法虽然不错，但却走错了方向。既然是狂刀，自然是要一往无前，而你却太过注重技巧，虽然游刃有余，却缺少了一往无前的狂，失去了精髓自然不可能修炼圆满！”

　　“原来如此，原来如此……”

　　青年如梦初醒，欣喜若狂，对着洪宇连连鞠躬，“多谢洪城主指点！”

　　遂即他走下台去。

　　“我靠，洪宇好强啊！”

　　“刚刚那一刀我觉得自己全力应付都难以抵挡，他两根手指就挡住了，实在太强了！”

　　“刀枪棍棒拳……他好像无所不能，他还差一场就完成千胜，能够凝聚自己的神像流传万世了！”

　　众人纷纷感慨。

　　却在这时，一道不合时宜的声音凭空炸响……

　　“凝聚神像，流传万世？桀桀，洪宇，你还没有这个资格！”


第711章 一招败敌

　　人群散开一条人形通道。

　　这并非是人群主动散开，而是来人身上带着沉重的气息，所形成的强烈能量气场硬生生将两旁的行人挤开。

　　所有的目光朝着来人看去。

　　不少人更是目露愤怒的神色，他们都是在先前的战斗之中经过洪宇指点，有着不弱进步的武道强者，对洪宇更是奉若神明，此刻有人出言侮辱洪宇，他们自然是感到愤怒。

　　方才提着血饮狂刀的青年冷笑一声：“你是什么东西？竟敢如此侮辱洪城主？”

　　“小子，你敢这么跟老子说话？”

　　来人冷笑一声。

　　脚步陡然一动，朝着血饮狂刀的青年杀来。

　　“好胆！”

　　青年目光跃动一丝寒光，手中九环大刀陡然出手。

　　他经过洪宇刚刚的指点，仿若醍醐灌顶，虽然未曾来得及将方才所得完全吸收感悟，刀法却也是有着显著的提升。

　　右手五指陡然紧握刀柄，猛地举起手中大刀“唰”的一声砍杀而来。

　　这一刀看似与先前并没有多少变化。

　　但若是仔细看去，便是能够发现，刀意发生了一丝微妙变幻。

　　先前青年施展这一刀的时候注重的是技巧和华丽，而此刻这一刀却是有着一丝返璞归真的韵味，一刀杀来实则暗含了三百六十六刀的攻击，层层叠叠，一往无前，如同一尊狂暴的刀尊。

　　“唰唰唰！”

　　一道道刀罡冲杀，卷起的恐怖气浪吹动来人一身衣袍猎猎作响。

　　“哈哈哈，这样的也佩叫刀法？让老子教教你什么叫做刀！”

　　来人发出阵阵嗤笑，陡然抬起手臂，高高杨动的同时，化掌成刀斜砍而来。

　　“锵！”

　　一阵刀锋交鸣之声震耳欲聋，让不少强者忍不住捂住耳朵，耳膜一阵颤抖。

　　“这、这怎么可能？”

　　“我的血饮狂刀乃是六品极限的次神兵，你竟然徒手就接住它了？”血饮狂刀的青年目露骇然。

　　那人却是哈哈大笑：“给我滚！”

　　陡然一掌拍去，眼看着便是要将青年拦腰截断，却在这时一道冷哼之声陡然炸响，宛如雷霆，暗金色的光辉一道闪来，“砰”的一声便是将这掌刀狠狠的砸飞出去。

　　“嗯？”

　　此人一愣，遂即朝着洪宇看去。

　　那名青年浑身冷汗，他感激的目光看向洪宇。

　　洪宇摆了摆手让他退下，遂即看向来人：“阁下的目标是我，何必对他人下手？”

　　“好好好，既然你急着想死，那老子今日就成全你！”

　　这人大笑着一步跨出，已经是来到擂台之上。

　　“砰！”

　　他身上涌动着狂热的劲道，将身上的衣服完全撑爆，炸裂开来，破碎的布条朝着四面八方疾射而去，宛若一道道强大的兵刃。

　　古人曾有摘叶飞花可杀敌的技巧。

　　此人却是震碎衣服之间，破碎的布条都如同强兵，“唰唰唰”的一道道干脆利落的破碎声中，这些布条直接刺入坚硬的擂台之上，刺入石头之中，这等手段引起了台下一阵惊呼。

　　“好强悍的力量！”

　　“布条如此的脆弱柔软，他都能够轻易将其化作兵器一般锋利，此人实力绝对是恐怖，只怕比白世康更强！”

　　“他是谁？为何从没有听说过此人？”

　　“多半是个隐居的强者！”

　　真龙战场如此广博。

　　除却一些成名的强者之外，的确还有着一些人或者得到强大机缘，或者因为性格关系等等原因，隐居潜修。

　　他们的实力强大，却极少出手。

　　以至于不曾有所名声。

　　眼前这人显然就是一尊隐居强者。

　　“阁下是谁？”洪宇眯着眼问道。

　　此人露出了真容，脸上和赤条条的上身遍布着一道道伤疤，有着刀枪剑棒所伤的伤痕，也有着锋利兽爪撕扯出来的恐怖伤口，最长一条从左边肩膀足足延续到右边小腹。

　　纵横交错，这些疤痕宛若一条条狰狞的蜈蚣趴在他的身上。

　　此人嘿嘿一笑，声音刺耳，宛若战鼓擂动。

　　露出一口发黄的牙齿，双眸跳动着宛若荒兽的森然，闷声闷气的道：“老子万里乾坤，百年之前进入真龙战场。苦修百年不曾出世，今次听闻只要斩杀新进真龙便可获得机会离开真龙战场，故而现身。”

　　他扫了一眼台下众人，淡漠说道：“不过这群庸俗废物根本不够资格领教老子的刀法，你小子的实力不错，正好当作老子出关的祭刀选择！”

　　“祭刀？”

　　洪宇眯了眯眼，感受到对方身上的恐怖杀意，平静道，“我与阁下无冤无仇，你一来就想杀我？”

　　“杀你需要有仇怨吗？老子就是看你不爽，你能咋样？”

　　万里乾坤一脸霸道地说道。

　　洪宇唇角微微上扬，露出一丝温和的笑容。

　　台下……

　　风雪新一把捂住了额头，喃喃道：“这个万里乾坤要惨了。”

　　“怎么？”

　　玄天都疑惑问道。

　　风雪新撇了撇嘴，他对洪宇的性子格外的熟悉，知道洪宇越是愤怒反而笑得愈发灿烂，于是说道：“你看着吧，这个万里乾坤只怕支撑不住三招就会被洪宇弄残了！”

　　“三招？”

　　玄天都虽然知道洪宇厉害，却也感觉到万里乾坤的恐怖，喃喃道，“这不可能吧？那万里乾坤一看就不是善类，而且，他百年前就抵达了真龙战场，更是苦修百年，纵然洪宇再强也不可能三招灭他吧？”

　　“你看着吧！”

　　风雪新咧咧嘴，不再多说。

　　万里乾坤捅了捅鼻子，挖出一坨脏兮兮的鼻屎，对着洪宇弹了开来，淡淡道：“老子让你三招，三招之内老子绝不还手。若是还手便算老子输了，而三招之后老子就会出手，你千万要把握这三招的机会，否则的话，待会等老子动手你就只有死路一条了！”

　　“……”

　　洪宇哑然。

　　这个万里乾坤还真是有很大自信。

　　他倒也不客气，微笑道：“如此正好，那就接我第一招吧！”

　　“哈哈哈，来吧！老子等不及捏死你了！”

　　万里乾坤哈哈大笑。

　　“唰！”

　　洪宇陡然出手。

　　这一次他不曾动用灭神枪，万里乾坤虽强，但他一出现洪宇就已经把握到了此人的弱点。

　　虽然百年前就进入真龙战场，而且一身实力绝对不弱。

　　可洪宇却从此人身上看到了浮躁。

　　没错！

　　正是浮躁！

　　相对于一个强大的高手，在面对敌人的时候最忌讳的就是浮躁，失去平常心态，失去了冷静的状态。

　　要知道高手交战胜负往往是一念之间。

　　倘若浮躁亦或者不够冷静，往往会做出一些错误的选择，更何况，此人的心态一看就是狂妄自大，闭门造车。这一点从他闭关百年不曾出世就能够看出一二，面对这样的强者，最有效的攻击就是——精神冲击！

　　“幻灵天眸！”

　　如今洪宇的《幻灵天眸》已经修炼到了第二层次，加上他逼近阴阳境强者的精神力，这一击之下直接正中了万里乾坤。

　　万里乾坤一直傲然自信，自认为自己暗中观察洪宇的攻击，对洪宇颇有些了解。

　　故而胆敢提出三招的约定。

　　正运转着玄功，等待洪宇攻击，结果迎面却是一道紫色光辉疾射而来，万里乾坤冷笑道：“瞳术？哼，这样的小伎俩也敢……呜……”

　　万里乾坤话没说完，这道光芒已经是没入他的身体之中。

　　万里乾坤浑身一震。

　　他的确如同洪宇所分析的那般，虽然实力强横，但在心神之上却有着极大的漏洞。

　　在《幻灵天眸》的迷惑之下，万里乾坤只觉得脑袋一阵“嗡嗡”作响，随后发现眼前画面发生了转变，不再是擂台也不再是真龙古殿，自己出现在了一个巨大宫殿之中。

　　到处都是美艳的歌姬在跳舞。

　　一名歌姬衣衫半露，胸口更是露出两颗白嫩的白兔，丰满而圆润，正扭动着水蛇腰在自己的身上磨蹭，娇滴滴的声音让人骨头发酥：“万里大人，您好厉害！那什么洪宇、夏皇第一都被您踩在脚下，连至尊强者都是您的仆人，奴家好像服侍您呢！”

　　“万里大人，陪奴家跳舞吧！”

　　“么么哒，万里大人，人家要给您暖床，您来追人家啊……”

　　一个个美艳的歌姬在身边环绕着，群美缭绕，香艳无比。

　　“哈哈哈，美人，美人等等老子！”

　　万里乾坤哈哈大笑着，眼中满是桃色迷离，跟着一群歌姬翩翩起舞。

　　与此同时……

　　整个擂台周围强者都愣住了，傻眼了，目瞪口呆。

　　那满身肌肉，浑身遍布着蜈蚣般疤痕的壮汉万里乾坤，他竟然是满脸的贱笑，口中流淌着一道道哈喇子，正扭动着壮硕的身躯，这尼玛竟然是在跳舞？

　　试想一下，一个体重超过三百斤，浑身肌肉棒子的恶汉扭着水蛇腰，摆弄各种搔首弄姿的姿势……

　　“哇哇哇，受不了了……”

　　“呕！我的眼睛瞎掉了、瞎掉了啊，还我眼睛……”

　　“尼玛，这他娘亮瞎老子钛合金狗眼啊！”

　　一个个强者弯着腰在呕吐，脸上抽筋。

　　哪怕洪宇也忍不住皱了皱眉：“尼玛，这家伙中了《幻灵天眸》，脑子里是想些什么龌蹉东西啊？妈蛋的，看不下去了！”洪宇郁闷的撇撇嘴，快步上前，“砰”的一脚将万里乾坤踹飞下了擂台。

　　“砰！”

　　万里乾坤重重摔下擂台，终于是清醒过来，脑海中浮现了刚刚那一幕，脸色瞬间变得铁青一片，无比怨毒的目光看向洪宇：“混账，老子要杀了你！”

　　“滚！”

　　洪宇一点不跟他含糊，一脚猛地踹出，狠狠揣在万里乾坤的脸上，将他狠狠踢飞出去。

　　一招！

　　又是一招，就将万里乾坤给踢飞了……


第712章 血狱七煞

　　“砰！”

　　万里乾坤壮硕的身体如同皮球被一脚踢飞，飞出百米，一头栽倒在地上。

　　完完全全一个狗吃！屎的样子。

　　“哈哈哈……”

　　“这家伙还扬言一招击败洪宇，结果自己连一招都没接住，真丢人啊！”

　　“笑死我了，这个万里乾坤绝逼是搞笑艺人转世投胎啊！”

　　一道道嘲讽的声音落到万里乾坤的耳中，他浑身在颤抖，其实他根本没有昏迷，却是不敢抬头啊！

　　回想着刚刚自己在擂台之上跳舞的样子，万里乾坤都恨不得把身下的坑挖大点，整个人埋进去，现在只能是装昏迷，等大家不关注自己的时候再跑路了。

　　正在万里乾坤想着这些的时候，一道冰冷的声音突然在耳边炸响：“老七，赶紧给老子爬起来，还嫌不够丢人吗？”

　　“嗯？六哥？”

　　万里乾坤浑身一个激灵，连忙爬了起来，面脸通红的看着来人。

　　这是一行六人。

　　当先一人浑身包裹在斗篷之中，看不清他的样子，唯有最边上那人正一脸恨铁不成钢的看着万里乾坤。刚刚说话那人正是此人。

　　“大、大哥，您、您也来了？”万里乾坤苦笑道。

　　他对于中央那人很是畏惧。

　　中央那人点点头，淡漠的声音从斗篷下传来：“我们再不来的话，血狱七煞的脸就让你丢光了！”

　　“我、我、我……”

　　万里乾坤满脸通红，却不敢顶撞此人。

　　斗篷神秘人瞥了眼擂台上的洪宇，淡淡道：“老六，你去教训教训这小家伙，让他知道我们血狱七煞不是那么好惹的！”

　　“是，大哥！”

　　最边上那人点点头，与万里乾坤擦肩而过的时候露出一丝怒意，“老六，早让你好好锤炼心性，结果你偏偏不听，现在吃亏了吧？”

　　“六哥，我知道错了。”

　　万里乾坤挠了挠脑袋，目光变得怨毒，咬牙切齿道，“六哥，你可得给我报仇。把这小子的骨头统统捏碎了。”

　　“放心吧，六哥铁定给你报仇。等把这小子废了，抓来给你处置！”六哥道。

　　万里乾坤猛点头。

　　六哥走上擂台，他除去了斗篷，露出一章尖嘴猴腮的脸庞，阴翳的目光打量着洪宇，宛若在看死人一般：“在下血狱七煞第六煞万里波光，阁下刚刚让我七弟折辱擂台之上，这是对我血狱七煞的侮辱，唯有你的鲜血能够洗涤这种屈辱。”

　　“血狱七煞？”

　　洪宇眯了眯眼。

　　这消瘦中年人给他一种阴冷的感觉，仿佛被一条毒蛇盯上了。

　　台下突然有人开口，显然认出了血狱七煞的身份：“我知道他们是谁了，血狱七煞，他们曾是一批江洋大盗。据说这批江洋大盗本有七万人，号称血狱七煞，每一煞都有万人，他们是一群穷凶极恶的狂徒，后来因为分赃不均相互厮杀，最后只有七个人存活下来。”

　　“我也想起来了，当年血狱七煞可是威名赫赫，纵横夏皇古国，连古国拿他们都没办法。最后不知道为何七人突然消失，原来他们竟然隐藏在真龙战场之中？”

　　“我的老天，这些人百年前就曾血洗过那一届的真龙强者，他们竟然还活着？”

　　“这第六煞万里波光擅长的是《凌波神光步》，据说快若神光，杀人无形啊！”

　　“洪宇这次麻烦了。”

　　听着台下众人的纷纷议论之声，万里波光咧嘴阴笑道：“想不到百年过去，还有人记得我们七兄弟。”他看向洪宇，“你既然知道了我们七兄弟的名号，那么，今日给你一个机会，只要你自断筋脉，老子能够留你一条全尸。否则的话，你就被砍碎了喂狗了！”

　　“只怕到时候谁生谁死还不一定呢！”

　　洪宇玩味一笑。

　　“看来我血狱七煞太久没有现身，都已经让一些小家伙忘记我们的威名了，老六，速战速决斩杀了他！”

　　“老六，你跟他废话这么多做什么？用你的《凌波神光步》和《错乱纵横刀》将此子凌迟吧！”

　　“晚上用他的血肉当下酒菜！”

　　血狱七煞剩下几人纷纷开口，肆意妄为，认定洪宇必死无疑。

　　万里波光阴恻恻的一笑。

　　陡然……

　　他的身形突然从原地消失，留下一串残影，错乱的脚步声在擂台上响起，但却是看不到他的身影，只能够隐约观察到一丝神光在掠动。

　　“好一个《凌波神光步》，我的身法显然已经不够应付越来越强的对手，若能够将这一套身法参悟透彻，我的实力将更上一层楼！”洪宇心中一动，绝大部分的精神力集中在左眼，施展窥探本质的瞳术。

　　同时，脑海中影武空间不断推演。

　　“好玄妙的步伐！”

　　洪宇眼中精光大盛，静站不动，参悟着万里波光的行步轨迹。

　　“哈哈哈，这小子被吓得呆住了！”

　　“他根本找不到老六的踪迹，只能坐以待毙，待会儿老六施展《错乱纵横刀》，绝对能够一击必杀！”

　　台下的血狱七煞肆意扬言。

　　他们脸上洋溢着得意和自信的神色，显然认定了洪宇无法堪破《凌波神光步》。

　　唯独他们的老大却是跳动着疑惑的目光，紧紧盯着洪宇，心中隐隐有些不好的预感：“奇怪，这小子的举动太奇怪了。”虽然心中疑惑，可他始终无法看出到底是哪一点奇怪，只能催促道，“老六，别玩了，快点动手杀他，免得夜长梦多！”

　　“大哥放心，我这就动手！”

　　擂台上传来万里波光的声音。

　　下一刻……

　　万里波光突然出现在洪宇的左侧，一道诡异的刀光呼啸而来。

　　无声无息，已经是落到洪宇身侧。

　　“嗯？”

　　洪宇目光一动，微微后撤。

　　然而。

　　那万里波光却是冷然一笑：“错了！”

　　下一刻，万里波光已经出现在他的左侧，又一道刀光杀来。

　　“唰唰唰！”

　　紧随而来的乃是数十道的刀光，错乱纷呈，看似凌乱的刀法实则每一道都非常的诡异，恰到好处的砍来，逼得洪宇只能够被动防御。

　　“奇妙，太奇妙了，这《凌波神光步》竟然是借助人眼对光线的感应，顺应或者逆流光辉，从而错乱人体眼球的感应，做到消失，让人捉摸不到他的身形。而且，他运动的轨迹非常奇妙，往往能够躲避精神力的感知……”

　　洪宇看似疲于应付这错乱的刀光，实际上却是因为他绝大部分的精神力和注意力都是在参悟《凌波神光步》。

　　“这小子连老六的位置都找不到，他已经快乱了节奏了！”

　　“他距离被老六砍死不远了！”

　　血狱七煞皆是兴奋地说道。

　　台下众人也是捏了一把汗，洪盟神城众人更是紧紧捏着拳头，手心冒汗。

　　洪宇身上已经多了几十道伤痕，每一道伤痕虽然都不深，却是结结实实砍在身上，而万里波光却从没有被洪宇捕捉到身形所在，以至于场面上看去洪宇完全被压制，连反手的余地都是没有。

　　“我断言，一分钟内战斗就要结束了！”血狱第五煞自信地说道。

　　其他几人纷纷点头。

　　十秒！

　　二十秒……

　　转眼一分钟已经过去，洪宇仍是一副被彻底压制的样子，但却未曾落败。

　　“妈的。”

　　血狱第五煞恶狠狠的吐了口唾沫，恼怒道，“再有一分钟，绝对解决战斗！”

　　十秒！

　　二十秒……

　　又一分钟过去。

　　这时的战斗已经是悄然发生了变化，一开始的时候洪宇每隔十招就会被万里波光击中一次，而现在却已经是变成了二十招才会被击中一次。

　　三分钟！

　　四分钟！

　　五分钟……

　　直到十分钟的时候，万里波光不管如何施展《凌波神光步》和《错乱纵横刀》，却已经是百击都无法伤到洪宇。洪宇躲避他的时候却是从最初的生涩渐渐变得圆滑和自然，游刃有余。

　　转眼十五分钟过去。

　　这一下，洪宇突然睁大了双眼，唇角泛起一丝玩味弧度：“原来如此，这《凌波神光步》已经没什么可以参悟的了，该结束战斗了！”

　　下一刻。

　　“唰！”

　　洪宇的身形竟然也是凭空消失。

　　不对！

　　准确的说洪宇是化作了一道流光，身形一动，一脚踹去，“砰”的一声将万里波光踹翻在地。

　　“什么？”

　　万里波光脸色一沉，咬牙道，“不可能，这一定是巧合！”

　　他继续施展《凌波神光步》，可下一刻，“砰”的又一声闷响，洪宇再度将他踹飞。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　万里波光终于是察觉了不对劲，他愣愣看着洪宇，陡然，洪宇身形消失，下一刻出现在他的身后又一脚踹来，“哇”的惨叫一声万里波光再度被踹飞在地上。

　　他仓皇爬了起来，目露震撼和不敢置信的神色：“怎、怎么可能？《凌波神光步》？你、你怎么可能会我的《凌波神光步》？”

　　洪宇身形缓缓显露，微笑道：“这还要多亏了你啊！”

　　“你、你刚刚竟然是在偷学我的《凌波神光步》？不可能，老子修炼了他近百年，你、你怎么可能这么短时间就学会它？”万里波光脸色一阵通红，怒不可遏的咆哮道。

　　洪宇微笑道：“因为，你是白痴！”

　　下一瞬。

　　洪宇再度出现在万里波光的身前，一拳狠狠轰击在万里波光的胸膛，将他身形狠狠撞击出去，万里波光身形倒飞，眼看着就要掉落擂台，洪宇又施展《凌波神光步》出现在他的身后，又是一脚。

　　“砰！”

　　如同踢皮球一般将万里波光狠狠踹飞回去。

　　如此反复。

　　万里波光被洪宇足足踹了一百多脚，身上骨骼完全破碎，如同烂泥一样被洪宇踹下了擂台。

　　洪宇站在擂台边缘，目光微微一抬，看向目瞪口呆的血狱七煞……

　　“接下来，你们谁上？”


第713章 万里行孙

　　“你们，谁上？”

　　洪宇站立在擂台之上，昂首而立，衣袍微微吹动，黑发长舞。

　　目光之中涌动着狂热战意。

　　战斗！

　　只有战斗才是能够让自己实力快速提升的捷径，这也是洪宇先前愿意指点其他人的重要原因之一。

　　自从得到了那尊神像的混沌奥义传承，洪宇渐渐明了，真正适合自己的道路并非是一味修炼他人留下来的功法和武技，而是需要走出一条属于自己的路。

　　那么怎样才是走出自己这条路的正确方法呢？

　　很显然，战斗！

　　通过跟形形色色的高手交战，能够集众家所长，取其精魄娶妻糟糠，再从中演化出最强最适合的那一条路！

　　“嗡！”

　　虚空中第一张王座陡然震动起来，一道道金色的光辉朝着这尊王座笼罩而而来，渐渐凝聚而成一尊人形身影，五官如同刀削斧刻，棱角分明，气宇轩昂，这不是洪宇还能是谁？

　　“第一座真龙神像已经凝聚，洪宇的实力得到了真龙古殿的任何！”

　　“这简直不可思议，他第一个完成了千战连胜，而且最重要的是洪宇的战力越来越强了！”

　　“不知道他究竟能够凝聚出怎样的真龙神像？”

　　“应该有三百丈吧？”

　　“我觉得可能五百丈！”

　　“不可能吧？五百丈，那已经好久未曾出现了！”

　　众人纷纷议论中，突然想到了血狱七煞，纷纷将目光投向还站着的六名血狱七煞强者。

　　先前这七人不可一世，扬言能够将洪宇秒杀。

　　结果万里乾坤上台之后不到一招，就被洪宇轰下了擂台，随后上台的万里波光仗着《凌波神光步》和《错乱纵横刀》看似压制着洪宇，现在回想起来却是那一切都在洪宇掌控之中。

　　整个战斗的节奏，都是按照洪宇的节奏而行。

　　最后洪宇一出手反击，也是一招将对手击败。

　　感受着众人那怪异的目光，血狱七煞几人面色真情真难，莫名的难看，他们几人本就是江洋大盗，不是什么善类，眼中涌动着疯狂的杀意，凛然而阴冷的目光凝视着洪宇：“这该死的混蛋竟让我们血狱七煞丢脸丢到家了，今日必取他的狗命！”

　　“老大，让我去吧！”

　　一尊矮小的强者开口道，他乃是血狱七煞排行第五的强者，名为万里行孙。

　　他乃是一尊天赋异禀的强者，精通一门《土行术》，非常的诡异和神妙，在血狱七煞之中若论难缠程度，他绝对是排在第一的位置！

　　血狱七煞的老大点点头：“好，你上去狠狠教训教训他。对了老五，这小子颇为诡异，若是让他成长下去日后说不定会找我们血狱七煞的麻烦，若是有机会……”他抬手抹了下脖子。

　　万里行孙脸上泛起一丝森然，点点头：“放心吧老大，我会让这小子后悔来到这世界上！”

　　“五哥。就靠你给我们报仇了！”

　　“五哥，你可不能马上弄死他……”

　　万里乾坤扶着万里波光，给他服下一枚丹药，让得万里波光抱住了性命，但身上的骨骼却是碎裂得干干净净，除非有七品神药，否则难以痊愈。

　　他眼中满是怨毒的神色。

　　万里行孙伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，咧嘴道：“放心吧！”

　　“唰！”

　　万里行孙的功法很是诡异，他的脚下突然涌动出一只土黄色的大手，这是完全由泥土凝聚而成的手掌，驮着他的身体朝擂台飞去。

　　落在擂台之上，万里行孙小眼睛盯着洪宇，泛起丝丝冷光：“血狱七煞老五，万里行孙，特来领教阁下高招！”

　　“请！”

　　洪宇点点头。

　　“唰！”

　　万里行孙的身体突然消失，直接钻入了地下。

　　这是《土行术》最为奇妙的地方，修炼此等功法，能够与大地融合在一起。

　　他现在已经是将《土行术》修炼到了第七重，可以借助大地之力对敌人发动攻击，若是修炼到巅峰境界，据说能够身化大山，举手投足就是一座巍峨山峰镇压而来。

　　“钻地吗？”

　　洪宇目光一沉，眯着眼眸看向擂台四处。

　　“这里！”

　　洪宇突然一掌朝着地面轰击而去。

　　“砰！”

　　地面一震，数块石头炸裂开来，只不过却是未曾有万里行孙的身影。

　　“桀桀，你太小看老子了！”

　　地下陡然传来万里行孙得意的声音，随后便是一声低吼，“土龙之术，神龙摆尾！”

　　“轰隆隆！”

　　擂台陡然一阵剧烈波动。

　　坚硬的擂台表面硬生生被撑裂开来，仿佛有着一尊恐怖的强者试图从地下冲击出来，“轰”的一声擂台炸裂开来，泥土反卷之间，一条土龙从地下冲了出来。这条屠龙足有百米长，粗壮的龙尾“唰”的一声抽击过来。

　　这条土龙的力量很是强大，龙尾横扫而过，将擂台削去了足足一层厚土。

　　碎石飞动，擂台硬生生变矮了一截。

　　“将土壤凝聚成土龙进行攻击？莫非此人走的是大地奥义？”

　　洪宇虚眯双眼，心中念头千转。

　　相传有着一些天赋异禀的强者能够参悟大地奥义，从大地的律动之中捕捉大地的力量，从而归为己用。

　　甚至于大地奥义修炼足够强大者，能够抬手之间，便是将海底的泥土抽出海面，凝聚形成一座岛屿，甚至是宽广的大陆。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇深吸口气，身形踏动地面，便是要朝着土龙挥击猛烈的拳罡。

　　可就在这时……

　　那地面之下再度传来了万里行孙阴冷的声音：“土浪！”

　　“哗啦啦！”

　　整个擂台陡然变得凹凸不平，上下翻滚，一道道泥土宛若变成了海中浪潮，汹涌澎湃。

　　一次又一次的土浪冲击之下让得洪宇难以保持平衡。

　　这一拳竟是打空了！

　　与此同时。

　　那土龙“嗖”的一声冲到洪宇面前，龙尾如同一条神鞭狠狠抽击而过，“啪”的一声脆响抽在洪宇的腰际之间，将洪宇狠狠的抽飞出去。

　　洪宇闷哼一声，落在百米之外，傲立虚空。

　　他的脸色泛起一丝凝重：“好奇妙的手段……等等……”他的眼眸突然泛起一丝精光，“他既然能够通过大地奥义借助土的力量，那我是否也能够借助混沌奥义借助混沌的力量？”

　　“只是，混沌无所不在，但又难以琢磨，该如何借助它的力量？”

　　洪宇不由皱眉，陷入沉思。

　　这种感觉好比一个人知道一二三四五，却不懂得它们为什么叫一二三四五，没办法将它使用出来一样。

　　“哈哈，你以为躲在空中就可以了吗？”

　　万里行孙哈哈大笑，无比的得意，“土海翻涌，虚空之牢！”

　　“嗡！”

　　整个擂台都轰鸣起来，从四面八方有着一道道土龙冲天而起，在空中一阵翱翔舞动，最终朝着擂台高空中央聚拢而去，上百套土龙每一条都有着千米长，百米粗，遮天蔽日联合在一起。

　　“锵！锵！锵！”

　　一道道沉重的衔接碰撞之音炸响虚空。

　　土龙相互之间探出龙爪，龙鳞舞动，竟然是连接在一起，组成了一个圆形锅盖般的牢笼将洪宇封锁在其中。

　　“土炮之术！”

　　万里行孙半个身子缓缓从土地之中展露出来，他双手叉腰，矮小的身子却散发着强大的气息，咧嘴冷笑道；“小子，今日你注定要败在老子的手里！”

　　“轰隆隆！”

　　大地涌动，一尊尊泥土和石头凝聚而成的土炮从地下探出，足足有着上万尊土炮对准了洪宇。

　　“发射！”

　　万里行孙哈哈大笑，猛地挥手。

　　“砰！砰！砰！”

　　一道道强大的能量涌动，上万尊的土炮同时发动攻击，一个个恐怖的土球被当作炮弹飞了出来。

　　每一个土炮上都凝聚着恐怖的压缩能量，甫一接近洪宇就会“轰”的一声炸裂开来。

　　每一波炸裂产生的威力都堪比一尊顶尖神王的全力一击。

　　这足有上万道土炮攻击，相当于一万尊顶尖神王同时出手一般，哪怕是一尊城主级强者在这样的攻击之下，同样是难以应付。

　　“哈哈哈，五哥果然厉害！”

　　“老五的《土行术》越来越精深了，那洪宇再如何强大，也绝对不可能挡住这样的攻击！”

　　“他死定了！”

　　“老六老七，你们的仇算是报了！”

　　血狱七煞眼中满是得意，纷纷说道。

　　万里乾坤和万里波光连连点头，眼中满是火热和怨恨，心中都是在想着：待会儿五哥擒拿洪宇，一定要狠狠的折磨他，让他生不如死，撒尿给他喝，用屎灌到他的嘴里，然后敲断他的手脚拿去喂狗！

　　虚空中。

　　洪宇凭借着从万里波光处领悟到的《凌波神光步》闪避着，但这些土炮数量太多，同时爆炸开来，饶是他也忍不住气血翻腾。

　　若不是体魄强于常人，早就受伤被擒了！

　　“再这样下去迟早受伤……”

　　“可是混沌奥义的力量究竟该如何运用？”

　　“混沌、混沌……”

　　洪宇正在苦苦思索，他自然是有着别的办法对付万里行孙，譬如全力一击轰破这牢笼，只是现在洪宇一心想要研究出混沌力量的使用方法，故而一直在苦思，借助着土行术的奥妙参悟。

　　“砰砰！”

　　两颗土炮在他身后炸裂，洪宇身形一个踉跄，险些载倒在地上。

　　“该死的土炮，这大地无穷无尽，它就没完没了了。嗯？等等……”

　　洪宇眼中突然闪过一丝精芒，抹去了唇角的血渍，喃喃道：“无穷无尽？对啊，一而生二生三三生万物，而一却是诞生于混沌之中。可以说世间一切的源泉都是混沌，我何必苦苦追寻混沌，它的力量一直就在身边啊！”

　　“哈哈哈哈，明白了我明白了！”

　　洪宇陡然仰天发出长啸，猛地低头，看向那半个身子躲在泥土之中的万里行孙，微微咧嘴，露出一抹邪异的笑容……

　　“你炸得很开心是吧？那么，接下来就该轮到我了！”


第714章 你们，一起上吧

　　“嗯？”

　　万里行孙一愣，愕然的看着突然大笑的洪宇，他感到一头雾水：“这家伙笑什么？难不成是疯了？”

　　虚空中刚刚还不断被土炮击中的洪宇，此刻竟然是不闪不避，站在原来的位置。

　　任由那些如同雨滴的土炮轰击过来。

　　“他这是在找死？”

　　“难不成洪宇也知道没办法破解万里行孙的攻击，准备束手待毙了？”

　　“难、难道洪宇只能止步于此了？百丈神像？嗯，不过想想也差不多了，新进真龙能够留下神像就已经很不错了，洪宇能留下百丈神像，他已经用惊才绝艳的天赋征服了绝大部分人了！”

　　众人喃喃自语分析着。

　　有得人感慨，有的人幸灾乐祸，也有的人感到不甘，认为洪宇的潜力远远不仅如此，奈何碰到了万里行孙这个等同于在作弊的家伙！

　　然而。

　　他们很快就知道自己的猜测错了！

　　而且错的非常离谱！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道土炮眼看着便是要冲到洪宇面前，一枚枚人头大小的土炮绽放着层层土黄色的光芒，眼看着便是要炸裂开来。

　　在这千钧一发的时候，洪宇身上却突然流转出灰色的奇特能量。

　　这灰色的奇特能量凝聚形成一圈灰色光芒，笼罩着洪宇的身体，那些威力强大的土炮在触碰到这些灰色光芒的时候，竟然是如同白糖落入热开水中一般，渐渐笑容，最后化作细沙和土壤坠落回到地面之上。

　　“这、这是怎么回事？”万里行孙脸色骤然发生变化。

　　苍白的脸庞遍布着不敢置信的神色，紧紧盯着洪宇，不断摇头：“不可能，绝对不可能的。我的土炮都是由大地奥义凝聚在一起，哪怕是扔到岩浆之中都不会轻易被融化，这、这洪宇怎么可能办到？”

　　“巧合，一定是巧合！”

　　万里行孙眼中转动着疯狂，咬牙切齿，猛地喷出一口精血，化作点点血雨洒落在地上，土黄色的土壤泛起一丝丝暗红之色，更是有着浓郁的血腥味道在弥漫。

　　“土行奥义——血土龙之术！”

　　万里行孙怒吼一声。

　　他的身上爆发出炽烈的黄色光芒，宛若一尊大地神祇，手印不断拍击。

　　整个擂台都在震动。

　　随后……

　　一道道血色的土壤从地下涌动而出，宛若一个个黑色的染血土球，在空中飞旋转动，随着万里行孙的手印拍击之下，这些血色的土球不断碰撞凝聚，变得越来越大。

　　一条暗红色的土龙陡然成型。

　　这条土龙只有半截身子，连接着大地，饶是如此，它的体形也超过了两千米长，五百米粗，简直就是一尊庞然大物。

　　龙首狰狞，龙鳞闪烁暗红色森冷光泽。

　　无比的恐怖，栩栩如生，宛若一尊活着的土龙，猛地张开血盆大口：“昂！”

　　这一声龙吟嘹亮震空，让不少围观的强者感到了恐怖的气息，气血翻腾不断，甚至一些实力稍弱的强者更是狂喷鲜血，目露骇然神色。

　　“好恐怖的血土龙术，我已经是顶尖神王，却感觉这一招能够将我秒杀！”

　　“这个万里行孙对大地奥义的领悟达到了惊世骇俗的程度，这是他拼命的绝招，只怕就算是洪宇也要挡不下来了！”

　　有人认出了血土龙术的奥妙，发出声声感慨。

　　血狱七煞齐齐松了口气，他们可是非常清楚血土龙术的厉害，便是他们眼中无敌的老大，面对这一招的时候都难免受伤啊！

　　一个个目泛兴奋的精光。

　　“血土龙术吗？呵呵，不管你再如何改变，仍旧是借助着大地的力量，可是天地万物都是出自于混沌，你这血土龙术再强它也仍旧改变不了土的本质。只要是天地万物的本源就是混沌。”

　　洪宇唇角微微上扬，带着一丝自信的弧度。

　　混沌！

　　何谓混沌？

　　传说天地初开，万物俱籁，没有任何生命的存在，便是一片混沌。

　　乃是一尊无上存在开天辟地，将混沌衍化，成了山川大地，成了宇内星河，汇聚出一道道奇异生命。

　　可以毫不客气的说混沌便是万物的起始点！

　　大地再强，它能够强得过万物之源吗？

　　洪宇在悟透了混沌的含义之后，便是创出了当下这一招，名曰——混沌·消融！

　　顾名思义！

　　这一招能够消融一切。

　　虽然目前只不过是刚刚领悟，尚且不到掌握混沌之力的万分之一，却仍旧让洪宇战力暴涨，这区区血土龙术自然不在话下！

　　“混沌·消融！”

　　洪宇微微一笑，抬起手掌，化掌为拳看似普普通通，简简单单的一拳挥击而出。

　　“嗡！”

　　一层灰色的光芒笼罩中，拳光涌动，冲击而去。

　　“哧哧！”

　　这灰色的拳光甫一碰到血土龙术，顿时便是将那不可一世的血土龙生生消融。

　　从狰狞的龙首开始，龙须破碎，化作粉末散落而下。

　　龙嘴破碎，一块块泥土坠落地上。

　　龙头彻底爆裂……

　　灰色的拳光冲击之下，这条两千多米长的血土龙不到十个呼吸的功夫已经是完全消融，重新回归了大地之中。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　万里行孙瞪大了双眼，满是不可思议的神色。

　　这一幕简直是太诡异了！

　　“老大，这怎么回事？老五的血土龙术怎么被他给消融了？”

　　“这太可怕了吧？”

　　血狱七煞面色剧变，骇然相视，最后将目光投降深不可测，在他们心中如同神祇的老大。

　　血狱七煞的老大微微摇头，虚眯着的眼眸紧紧盯着洪宇，深深叹了口气：“老五，要败了！”

　　“啊？”

　　“不可能吧？老五就算不敌他，躲在地下，那洪宇也拿老五没办法啊？”

　　血狱七杀老大却是摇摇头，不再多说，只是看向洪宇的目光多了一丝狂热的战意。

　　众人目瞪口呆，朝着擂台看去。

　　与此同时。

　　那灰色的拳光已经是杀到了万里行孙的面前，他感觉到的并不是恐怖的能量波动，反而有着一种亲近的感觉。但他却是知道这灰色拳光却万万不能触碰，当即“嗖”的一声钻入地下。

　　“继续当缩头乌龟吗？如果这是下方的大地，我兴许拿你没办法，不过，现在却是在真龙古殿，土壤有限啊！”洪宇微笑着重新回到了地面。

　　他双脚猛地一跺地面。

　　“嗡！”

　　一圈灰色的能量涌动开来。

　　洪宇这是运用混沌奥义感应大地脉动，既然大地奥义能够办到这一点，那么他乃是万物之源的混沌奥义，自然也能够感应。

　　果不其然！

　　在洪宇精妙控制下，察觉到了大地反馈回来的脉动，寻找到了万里行孙的踪迹。

　　“这里！”

　　洪宇咧嘴之间，手掌化作利爪猛地探出。

　　“砰！”

　　这一道爪光冲天，非常的恐怖，灰蒙蒙的如同一只鬼手。

　　“锵！”

　　地面陡然破碎，一块足有上百立方米的土壤被狠狠抓了出来，悬浮在半空之中。

　　“砰！砰！砰！”

　　洪宇五指悄然握紧，那巨爪也是不断握紧，将泥土压缩下去。

　　足足一百立方米的土壤在洪宇的压缩之下，硬生生变成只有十几立方米大小，如同一个高浓度压缩的土球，松软的泥土变得比大理石还要坚硬。

　　“停下，停下，停下来……我投降……”

　　这块坚硬的压缩土球中传来万里行孙的告饶之声。

　　他探出一个头来，面露苦涩的看着洪宇：“我、我、我认输了。”

　　“好，那我放了你！”

　　洪宇微笑着松开了手掌。

　　然而……

　　正当万里行孙落地的刹那，他手中陡然多了一道黑色的锋芒，朝着洪宇狠狠刺来：“白痴，你难道不知道得罪我们血狱七煞的人从没有活着的吗？给我去死吧！”

　　他的速度很快，更是出其不意。

　　眼看着黑色锋芒就要洞穿洪宇的脑袋，引起底下一阵惊呼。

　　洪宇却是微微摇头：“已经给你机会了，可惜，你自己不珍惜！”

　　话音刚落，洪宇左眼的雷帝神眸陡然一动，“唰”的一声疾射而出一道黑光。

　　这黑色的光芒正是《紫极神光》第二重——湮灭神光！

　　望着这道湮灭神光，万里行孙咧嘴冷笑：“你当我是老七那废物？桀桀，老子的精神力可比他强大了不止十倍，你这区区瞳术幻术休想……啊？”

　　万里行孙话没说完。

　　湮灭神光已经是冲到他的身上。

　　“嗡！”

　　他的眼中泛起一丝苍白和茫然，这湮灭神光除了冲击灵魂，更是带着雷帝神眸的雷霆之力。

　　“哧哧！”

　　一道道雷霆在他身上滚动开来，麻痹了万里行孙的身体，他的动作也是为之一滞！

　　“我多次放过你，你却一而再再而三想要置我于死地，既然如此，那么就休怪我手下无情了！”洪宇淡然说道，手掌化作刀锋，“唰”的一记刀光朝着万里行孙砍杀而去。

　　台下血狱七煞见状纷纷发出怒吼：“住手！”

　　然而。

　　此刻擂台周围还有万里行孙凝聚的虚空之牢，他们一时间根本无法冲进去，只能红着眼怒吼连连：“洪宇，胆敢杀老五的话，我们一定要让你全族覆灭。”

　　“你全家上下，连一条狗都休想存活。”

　　“我们说到做到，快快住手。”

　　血狱七煞怒吼着威胁道。

　　洪宇眼中杀意更盛，家人始终是他的逆鳞，手掌不停反而加快速度，一刀斩下，“砰”的一声连带着万里行孙的元神都是被斩杀化作道道碎片。

　　“啊啊啊！混账，你真的杀了老五？”

　　“我要你的命，我要将你全族屠杀干干净净……”

　　血狱七煞兄弟七人一起百年，情谊深厚，看着兄弟惨死无不是发出盛怒的咆哮和诅咒。

　　洪宇斩杀了万里行孙，缓缓转过身来，看向血狱七煞等人，勾了勾手指，淡漠说道……

　　“你们，一起上吧！”


第715章 连斩数人

　　“你们，一起上吧！”

　　洪宇扫向血狱七煞众人。

　　这些人一个个曾是江洋大盗，手中沾染着无数的无辜鲜血，更是每一个都心狠手辣，为达目的不择手段。

　　洪宇深知这类人的品行。

　　若是放任他们离去，离开了真龙战场，那么日后他们肯定会在外界之中寻找自己报仇。

　　自己的实力强于他们自然不惧报复，可自己还有洪盟和家族，还有南部十国的牵挂。若是血狱七煞前往南部十国，那么，以元胎境为巅峰武力的南部十国绝对不可能抵挡他们的血狱七煞。

　　到时候难免一番生灵涂炭。

　　正因为这样……

　　洪宇决定在此将血狱七煞统统抹杀！

　　“好个狂妄的小子，你这是在找死！”

　　“兄弟们，我们一起动手将此子斩杀，告慰老五在天之灵！”

　　“不但要杀了他，连他的族人他所在的国度都不能放过，杀！杀！杀！”

　　血狱七煞的身上涌动着无比疯狂的战意和杀机。

　　血狱七煞的老大阴沉着眼眸散发着森然红光，冷硬的声音从斗篷之下传来：“既然你自寻死路，那么……老二老三老四老七，你们四个上去好好教训教训他。记得不要太快杀了他，得罪我们血狱七煞，他必须受尽万般折磨。”

　　“放心吧老大。”

　　“桀桀，小子，明年今日就是你的忌辰！”

　　血狱七煞老二万里天空，老三万里独行，老四万里罗云，老七万里乾坤同时飞上擂台。

　　四人分列四个方位。

　　每一个人的身上都涌动着澎湃而汹涌的气血能量，威能滔天，动荡九幽，天空中滚滚擂动有着一团团浓厚的乌云汇聚而来，乌云之中有着雷霆呼啸，血气喷涌，恐怖的杀机弥漫在天地之间。

　　这是极致的杀气凝聚到极点，引动了天地异象。

　　“四方杀阵，列！”

　　四大强者同时怒吼一声。

　　他们的身上齐刷刷笼罩着一层血光，凝聚而成四尊无敌的杀神，血气滚滚，宛若脚踏血海，有着无穷无尽的尸骸在翻滚着。

　　“吼！”

　　万里天空低吼一声。

　　他修炼的乃是一套《大毁灭术》的功法，传承悠久，拳拳都是带着强劲的毁灭气息。

　　若是修炼到极致，足可以毁天灭地！

　　万里独行手持一柄血色长剑，这是一柄染血的长剑，血光涌动，仿佛有着幽魂迷蒙在剑锋之上，锋利无比，堪称天地神兵，可以斩杀神魔。

　　他这一病血色神兵祭炼到了七品初级的层次。

　　足足用此剑屠杀超过千万生灵，由无尽的冤魂和气血祭炼，修炼的功法同样恶毒无比，名曰《血魔食灵剑》，剑中有着无尽冤魂凝聚而成的一尊血魔，最擅长吞食生灵，据传层用此剑斩杀当年的盖世天骄。

　　“血魔食灵剑，天地恸哭天！”

　　万里独行眸光绽放冷光，一剑斩来，血色剑芒足有千米，凌厉无比，光耀九州！

　　“唰！”

　　这一剑璀璨之间，撕裂虚空，斩杀洪宇。

　　万里罗云同样是不甘示弱，他大吼连连，身躯澎湃涌动无上巨力，此人据说有着上古蛮族血统，力大无穷，刚刚出生时在挣扎的时候就是将他父亲一拳砸死，这是无比恐怖的存在。

　　“大蛮王诀，力锤天地！”

　　万里罗云双拳擂动，传来阵阵音爆之声，拳拳震空，让大地震颤，天穹坍塌，一副毁天灭地的气势铺面而来。

　　万里乾坤自然是刀光血影之中洋洋洒洒，大开大合，此人心神虽有缺陷，但刀法却绝对一流。

　　一手《破灭刀诀》行云流水般施展开来。

　　刀光冲天，足足九千九百九十九道刀光铺设开来之间，浩浩荡荡，有着万夫莫当之气概。

　　这四人其中一个单独拉出来那都是一方霸主的级别，各个有着城主级战力，联手之下，更是施展四方杀阵，威力相辅相成，更是得到了巨大幅度的提升。

　　洪宇同时面对他们四个的围攻，着实是感到了一丝压力。

　　但洪宇的性子本就是遇强则强！

　　四人强大的杀机和力量，如同一个导火索直接点燃了洪宇深埋在骨子里的战血，那是一种疯狂嗜战的本性，他仰天长啸，一头黑色长发涌现丝丝血光，迷蒙之间，气血如虹喷涌而出。

　　洪宇的双臂之上青筋宛若一道道虬龙被困在皮肤之下，疯狂的挣扎着，传递而来绝强的力量。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇洋洋洒洒，四拳挥击而出。

　　每一拳都是恰到好处，不管是力量、角度亦或者出拳的时机都是把握的无比的精准。

　　“轰隆隆！”

　　接连四道恐怖的轰鸣震耳欲聋，在擂台之上炸响开来。

　　刺目的光华直冲云霄，遮天蔽日，让人看不清光芒之中战斗的五人。

　　“唰！”

　　《凌波神光步》陡然施展开来，洪宇一步踏出，光辉一动，已经是出现在万里乾坤的身后，他的眼中泛起一丝黑光，《紫极神光》第二重境界的湮灭神光呼啸而出。

　　“老七小心！”

　　台下的血狱七煞老大出声提醒。

　　“嗯？”

　　万里乾坤经过上一次的教训早有防备，低吼一声，周身涌动血色刀光，凝聚而成一柄柄血光涌动的刀罡笼罩周身，飞快回旋。

　　“叮叮叮！”

　　他竟然是以疯狂的煞气来抵挡湮灭神光。

　　这种方法虽然会大幅度消耗他的战力，却不失为一个好办法，将湮灭神光生生斩碎。

　　万里乾坤眼中带动一抹凶光：“洪宇，去死吧！”

　　他陡然举起双手，身后凝聚而成一道血色刀芒，这赫然是一截刀尖，蕴含着无穷的上古道意，“唰”的一声附着在手中血刀之上。

　　这血色刀尖竟然是他的奥义法相！

　　在奥义法相俯身的刹那，万里乾坤这一刀的威力足足提升了十倍，“唰”的一声朝着洪宇挥击而来，足足八百米长的刀罡如同一条血龙怒吼杀来。恐怖的血腥气息让洪宇不禁皱眉，烈阳一般的刀罡卷动的灼热气浪更是让洪宇衣袍猎猎作响，仿佛要被焚化。

　　“好一道上古刀意……只可惜，你遇到的是我！”

　　洪宇冷哼一声。

　　脚步微微后撤半步，深吸一口气的同时突然抬起右脚，以左脚脚跟为核心猛地一个旋转，“唰”的一声身形转动如同飓风。

　　与此同时……

　　那恐怖的刀罡已经是落到面前。

　　正在这时，旋转中的洪宇陡然停了下来，而在惯性的连带之下一记鞭腿却是狠狠抽击而去，如横扫千军重重鞭打在刀罡一侧。

　　“锵！”

　　一阵刺耳的金属撞击声陡然响起。

　　又一道青色的影迹呼啸而来，原来在旋转的同时洪宇施展了《青天化龙诀》，随着一腿抽击之下，龙尾显化，带着足足超越鞭腿十倍的力量再度重重撞击在刀罡之上。

　　“哎哟！”

　　万里乾坤在第一次撞击下已经是虎口发麻，第二次撞击力量更是大了十倍，一下子失去了重心，身子被连带着旋转了起来。这一刀自然也是横着扫了出去，与此同时，那血狱七煞的老四万里罗云正准备冲上来补刀偷袭洪宇。

　　猝不及防万里乾坤这一刀突如其来。

　　他根本闪避不开。

　　眼中带着一丝绝望，大吼一声：“我死的好冤啊……”

　　“噗！”

　　八百米长的血色刀光直接将他拦腰斩断，鲜血横流，内脏纷飞。

　　一尊强者丧命于自己的同伴刀下。

　　“啊？四哥……”

　　“四弟……”

　　“该死的洪宇，我要杀你了！”

　　万里独行和万里天空双目赤红怒吼连连，杀气腾腾的冲杀而来。

　　万里独行手中的血色长剑更是剑光喷吐，他和万里天空竟然的武技竟然能够融合，这简直是难以想象。

　　剑光之中带着强大的毁灭之力朝着洪宇斩来。

　　洪宇不慌不忙，手中浮现灭神枪，手腕一抖，灭神枪发出“嗡嗡”枪吟，随后一击金光涌动的枪芒如同无爪金龙冲杀了出去。

　　这一招在洪宇施展之下无比的玄妙。

　　它在虚空之中划出一道诡异的弧度，近乎完美的力量和速度把握正好是击打在刚刚稳住身形的万里乾坤身上，这一下万里乾坤身形再度失去了重心一个前扑之间，正好挡在了洪宇的身前。

　　“不！”

　　“老七快让开啊……”

　　万里天空和万里独行未曾料到洪宇竟然反应如此敏锐，更想不到洪宇会用万里乾坤阻挡自己二人的攻击。

　　这一剑一闪而过。

　　万里乾坤从头到脚，生生被切割成了十八块，随后又在恐怖的《大毁灭术》之下化作焚毁，连骨头渣滓都是不曾留下。

　　“混账，混账啊……”

　　“洪宇，不杀你我誓不为人！”

　　万里天空仰天长啸，天空之中黑云滚动，《大毁灭术》巅峰的招式——毁灭天雷！

　　万里独行也是一步上前，手中血色长剑甩动绚烂剑花，如同一道道血色的梅花从天而降。

　　但千万不要被这些梅花剑光所迷惑，它们虽然美艳，却是十恶不赦的冤魂蕴含其中，若是沾染到一点就会划破伤口进入到身体之中，其中蕴含的恐怖血毒连城主级强者都能够麻痹，甚至肠穿肚烂。

　　与此同时。

　　恐怖的毁灭天雷也是倾泻而下，朝着洪宇汹涌而来。

　　“好厉害的攻击，若是没有得到雷帝神眸，我倒是不敢应对，只可惜……”

　　洪宇深吸口气。

　　左眼之中泛起丝丝雷霆电弧，雷帝神眸无上的威能瞬间喷涌，在他的眼前凝聚而成一团雷光，这雷光非常的奇异，竟然是能够主动吸收毁天灭地的雷霆之力。此消彼长，雷球却变得愈发强大。

　　“雷帝神眸——本源雷击！”

　　洪宇舌战惊雷，雷帝神眸掠动神光，这团雷球“唰”的一声冲到了万里天空和万里独行的面前。

　　“轰！”

　　雷光电弧肆虐之间，一座雷霆的海洋陡然出现，无尽恐怖的雷帝神眸瞬间引爆了雷球，在恐怖的雷霆之中，这两尊强者尽皆被无情斩杀，甚至连惨叫之声都是不曾发出。

　　四大强者！

　　曾那般不可一世！

　　结果在洪宇手下，却是被接连斩杀，这让得整个真龙古殿陷入一场别样寂静，足足过去了三息时间，那血狱七煞的老大才是反应过来，发出一声震惊天穹的怒吼，凄厉而疯狂……

　　“洪宇，本座灭了你！”


第716章 天魔解体

　　“本座灭了你！”

　　血狱七煞的老大猛地冲了上来，他的身法很是怪异。

　　整个人朦胧着一层血色的光芒，却又并非是血雾，而是一种纯粹的光芒，给人一种不真实的感觉。

　　他甫一登上擂台，双手陡然朝着洪宇拍来。

　　“唰唰！”

　　两只血色的手掌如同两条血蛇，从他那宽大的袖子之中喷涌而出，无比的恐怖，五指之上都是带着如同铁钩一般的指甲，泛起幽幽血色光辉，宛若钢铁一般的坚硬。

　　“好诡异的攻击！”

　　洪宇心中一惊，抽身后退的同时灭神枪接连刺出。

　　两道暗金色的枪芒“砰砰”两声与这血色的手掌碰撞在一起，但奇异的是无往不利的灭神枪在碰撞在这血色手掌的时候，竟然是爆发出炽烈的光芒，让人刺目眼晕，却是未曾对其造成伤害！

　　“好坚硬的手掌，这对手掌只怕是堪比七品元兵了。”洪宇目露惊异之色。

　　这血狱七煞的老大实在太诡异了。

　　“血污漫天！”

　　血狱老大怒吼一声，双臂竟然是诡异的一个扭曲，连手肘的位置都是反方向的扭转过来，双臂无视了关节的束缚疯狂旋转，如同两尊飞速转动的螺旋锥子朝着洪宇砸了过来。

　　洪宇将灭神枪猛地一横，挡在身前。

　　“叮！叮！”

　　两声清脆的精铁交鸣声中，洪宇竟是被震得双臂发麻，灭神枪险些从手掌之中脱手而出。

　　要知道洪宇的双臂力量也是无与伦比。

　　五指紧握之间，甚至能够将一根万年玄铁生生捏断，将一座山峰连根拔起。

　　可是面对着双手冲击的时候，竟然是险些不敌。

　　殊不知血狱老大更是惊讶。

　　斗篷之下露出一对血色的眼眸，泛起丝丝奇异色彩：“怪不得老二他们都被这小子斩杀了，他的力量还真够大的。”

　　他的目光跳动，泛起丝丝森然：“但是……不管你有多大的底牌和实力，在老子面前你只有死路一条！”他猛地仰天，发出不似人类的怒吼，这低吼更像是一种太古荒兽。

　　“吼吼吼！”

　　三声低吼炸响开来。

　　血狱老大的速度再度提升了数倍，双手在一击不中的情况之下猛然垂落，重重拍在地上。

　　这双手已经是延伸到了百米长度。

　　在拍击地面的同时，双臂带动着恐怖的反震之力，让得整个擂台都是一阵轰鸣。

　　他的十指陡然张开随后“啪”的一声刺入地下，双手宛若弹簧一般骤然收缩，连带着他的身体如同一条蛇般无比诡异的收缩前进，刹那间便是冲到洪宇面前。双手仍旧是插在擂台之中，身子却借助着惯性的力量弹射而来。

　　双腿朝着洪宇绞杀而过。

　　“给我滚！”

　　洪宇目光一凝，单手持枪，左手拍击而出一道凌厉的掌光。

　　掌心之内云聚着一团黑色光球。

　　这是压缩到极致的元罡，眼看着便是要击中血狱老大的身体。

　　然而。

　　血狱老大的身体却是如同水波一般，身子诡异的一个扭曲，让得这团黑色光球擦身而过，“轰”的一声在百米之外爆炸开来。

　　与此同时。

　　血狱老大的双腿如同麻花一般扭曲，双手骤然松开地面，整个身体宛若毒龙钻一般冲向洪宇。

　　席卷开来的风暴“呼呼”炸响，这些卷动起来的风刃都是能够将擂台切割出一道道恐怖的伤痕，石块破碎，泥土反卷，宛若一柄柄神兵在切割擂台，可想而知他旋转的速度有多么的恐怖。

　　“轰！”

　　旋转中血狱老大重重撞击在洪宇身上。

　　洪宇身形狂震，“砰砰”的沉重脚步声中接连倒退，每退一步都是将地面踩踏出一个巨大的脚印。

　　“咚！”

　　洪宇手臂一杨，将灭神枪插入地面，饶是如此也足足被带出去十多米的距离。

　　灭神枪刺入地面之中划出了一道足有半米深，长达十米的沟壑，这简直是不可思议！

　　“好恐怖的力量，这家伙到底是什么人？”洪宇剑眉微凝，刚刚那连贯的攻击和恐怖的力量，简直非人类能够施展出来，他紧紧盯着那血狱老大，眼中流露出许些凝重。

　　此人不愧是能够成为血狱七煞的老大，的确是有着极强的战力。

　　“嘎嘎嘎，你现在知道怕了？”

　　血狱老大阴恻恻的笑着，声音无比的刺耳。

　　洪宇冷哼一声：“装神弄鬼，让我将你的斗篷给揭开看看藏在下面的究竟是一副什么嘴脸，竟然连脸面都是不敢暴露！”

　　话音刚落。

　　洪宇背后陡然浮现神魔翼，混沌气流在神魔翼上滚动开来。

　　如今的神魔翼泛起雷光，宛若雷神双翼，非常的可怕！

　　震动裂空，一飞冲天。

　　扶摇直上九千里！

　　速度极快，如同一头捕食的鹰隼，刹那间冲到了血狱老大的面前，灭神枪接连轰击，《贯空》枪决前三式同时施展。

　　锐不可当！

　　谁与争锋！

　　湮灭！

　　三招同时出现，枪芒遮天蔽日，金色的光辉如同三颗太阳笼罩下来，让人根本睁不开眼睛。

　　然而……

　　这血狱老大眼中红光一闪，却好像丝毫不受刺目光芒的影响，接连纵跳躲避开去，在三道枪芒力量消失的刹那猛地一蹬地面，宛若炮弹一般再度冲杀向洪宇。

　　洪宇早有防备，紫极神光第二重，湮灭神光冲击而出。

　　黑色的光芒无比的迅捷，这是光的速度！

　　但是。

　　血狱老大却好似早就分辨出这一道湮灭神光的轨迹，身形如同游动的蛇一般一个奇异扭曲，再度躲避开去，张口喷出一团碧绿色的浓雾，朝着洪宇弥漫笼罩而来。洪宇心中一沉，这碧绿色的浓雾竟让他感觉到一阵心悸。

　　这绝对是致命的剧毒！

　　“混沌·消融！”

　　洪宇摒住了呼吸，陡然出招，正是新近领悟的“消融”一击。

　　“哧哧！”

　　阵阵青烟升腾而起，消融果真对这碧绿毒雾有效。

　　洪宇也是松了口气，但行动上却没有丝毫的停滞，脚踏虚空，神魔翼震动之间“唰唰”的破空声中掠动六道黑色的锋芒，锋利无比，恐怖无边。

　　血狱老大虽然身法诡异躲过了两只羽翼的冲击，但洪宇的神魔翼足足有着六只。

　　“砰砰砰！”

　　其中三只羽翼重重拍击在血狱老大的身上。

　　“噗！”

　　血狱老大身形重重坠地，喷出一口浓血。

　　他的血液竟然也有剧毒，沾染到擂台的时候，足足有着近百平米的范围便是变成了一片腐烂沼泽，散发着浓郁的腐臭气味。

　　“好浓烈的毒素，这家伙究竟是练的什么魔功？”洪宇站立虚空，朝着趴在地上的血狱老大看去。

　　此人从地上站了起来，刚刚那三只神魔翼将他几块骨头生生拍碎。

　　可他竟然只是扭动了几下身体，发出“咔咔”的声响，断裂的骨骼再次衔接而上。

　　但他身上的衣服却是爆裂开来。

　　“砰！”

　　衣服爆裂间，终于是露出了血狱老大的真容。

　　当看到斗篷之下真面目的时候，所有人都是倒吸一口凉气，哪怕洪宇的定力也忍不住眼神一阵剧烈跳动。

　　这血狱老大并不是一个人形。

　　他的身体竟然是蛇躯人身，浑身上下却没有任何鳞片，完完全全都是充斥着光洁的血色，又并非是血肉之躯，整个身体散发着金属般的阴冷光泽，仿佛是由一种通体血红的金属打造而成。

　　“这是天魔解体神功，洪宇，你要小心啊！”脑海中突然传来小不点警惕的声音。

　　洪宇一愣。

　　小不点解释道：“宇宙中有一个种族叫做天魔一族，他们的身体其实很弱，但为了适应在宇宙的生存，他们开发出一种无比诡异的修炼方式。那就是不断用新鲜的血肉和各种金属熔炼进入身体之中，因为某些金属要想融化是极为困难的，但天魔一族却开发出以各种剧毒融化金属，从而熔炼进入身体之中。”

　　“久而久之他们的身体就变成了完全由各类金属和血肉融合的样子，连双腿都会消失，据说修炼到最后甚至人形都不能保存，只剩下一团液态金属的样子。但千万不能小看天魔，强大的天魔甚至能够无限扩展，足足包裹一颗星辰从而吞噬其中蕴含的金属。”

　　小不点道。

　　洪宇心中一阵凛然，沉声问道：“这个家伙的《天魔解体神功》练到什么层次？有什么弱点？”

　　“他已经进入第三层次，褪去了人躯和双腿，你若是想要战胜他，只有动用强大的火焰将其融化。但你九幽焚世炎只是成长到第二阶段，根本不足以将它融化，只能靠你自己想办法了！”小不点有些无奈地说道。

　　他往往是在最关键的时候掉链子。

　　对于小不点这个尿性，洪宇早有准备，不曾抱着太大的希望。

　　他虚眯着眼眸，脑海之中飞快转动着各种心思，表面却是一脸平静，沉声道：“想不到阁下竟然是这般尊容，只是不知道，阁下究竟叫什么名字？”

　　“嘎嘎嘎，你都已经是将死之人了，还知道这么多做什么？”血狱老大阴冷笑道。

　　洪宇道：“死，也让我死个明白不是？”

　　血狱老大愣了愣，遂即阴恻恻地笑道：“好吧，本座就告诉你……本座的名字，叫做万里屠臣！小子，既然你知道了本座的名字，那么，你也可以去死了，到了阎王爷那边记得待我向他老人家问好！”

　　言罢，万里屠臣整个身体化作一团血色的金属溶液，朝着洪宇笼罩而来……


第717章 暗黑之手

　　《天魔解体神功》！

　　不但修为提升的速度非常之快，而且，根据熔炼的金属和毒素的强弱，同样是有着巨大的差距。

　　万里屠臣在真龙战场之中搜集了百年，得到了无数的剧毒之物和珍贵金属的融合，如今的身躯堪比七品中级元兵，他对自己的实力有着绝对的自信，哪怕是面对夏皇第一他也自认不输分毫。

　　如今他的几个兄弟竟然被洪宇屠戮干净。

　　这早就激怒了万里屠臣！

　　他现在所施展的招式便是《天魔劫体神功》中的绝强一击。

　　“嘎嘎嘎，小子，你这次死定了！”万里屠臣哈哈大笑着，无比的猖狂和肆意。

　　洪宇眯着双眼，望着那笼罩而来的恐怖血色身影，眼中跳动着丝丝精光：“万里屠臣的身体颇为坚固，哪怕是全力一击都是未必能够将其轰杀，看来，只能够拼一把了！”

　　剧毒，坚硬的金属！

　　这让得万里屠臣丝毫不畏惧普通的物理攻击。

　　加上他的修为同样不弱，心神却是坚固顽强，否则也难以忍受那恐怖的痛苦练成这等《天魔解体神功》！

　　以至于洪宇的精神攻击对他同样起不到效果。

　　实际上……

　　洪宇也知道若是祭出玄天塔，一样可以将这万里屠臣斩杀，只不过玄天塔乃是自己的最后一道底牌，不到万不得已绝对不会动用。

　　一番思索，洪宇想到了罗字印。

　　自己这些日子下来一直都是在参悟罗字印，已经是颇见成效。

　　只不过尚未突破最后一层阻隔，正好借助这一战的体悟，加上混沌奥义的感悟，在双重感悟的冲击之下完成对罗字印的最后冲击。

　　“罗字印已经分散在全身，我之前太过执着如何完全施展罗字印，实际上我其实已经走偏了路。既然它已经是融入我的身体，那么我为何还要尝试着将它凝聚出来，因为我的身体就是罗字印，罗字印就是我的身体！”

　　洪宇的眼神越来越明亮，“没错，罗字印的真正强大之处是吞噬生机。它与混沌奥义其实有着异曲同工之妙，先前我一直担心如果以身体施展罗字印的力量，那么很容易摄入一些庞杂的能量，导致自己的身体承受不住。但如今我的混沌奥义已经是领悟到了十成，我还有什么好怕的？”

　　洪宇之前本就是只剩下一丝之隔就能完全掌控罗字印。

　　只不过……

　　他一直以来都在思考着如何将罗字印重新凝聚。

　　如今悟透了混沌奥义，洪宇自然也就没有了那么多的顾虑。

　　这一切说时迟那时快，实际上也就是过去了眨眼之间。

　　望着那即将笼罩自己的血色身影，洪宇突然发出一声长啸：“罗……字……印……”

　　话音一落，洪宇浑身涌动着一层灰蒙蒙的光泽。

　　隐约之中他的身体表面浮现着一道道恐怖的符文，符文宛若有着生命一般，正在拼命的蠕动，每一次的蠕动符文就会扩展一份。

　　仿佛是有着一股极强的力量从他身上每一个细胞之中冲了出来。

　　这正是破碎的罗字印融入他的身体之中。

　　“轰隆隆！”

　　一道道灰蒙蒙的光泽萦绕在周身。

　　洪宇猛地睁开双眼，眼眸之中绽放而出两道闪电一般的光泽，锐利而迅速，恐怖而猖狂：“给我灭！”

　　“嗡！”

　　一个只不过手掌大小的“罗”字缓缓浮现。

　　这道罗字甫一出现，马上就泛起灰光，冲击而出一道无穷掌光。

　　掌光在虚空之中划过一道笔直的光线，光线“唰”的一声冲破了万里屠臣凝聚而成的血色身影。

　　二人之间的距离实在是太短了，以至于万里屠臣都是未曾反应过来。

　　但他却是丝毫不惧，冷笑连连：“小子，你已经黔驴技穷了吧？嘎嘎嘎，本座经过《天魔解体神功》淬炼的躯体，哪怕是阴阳境强者想要毁灭都是需要一定的功夫，更何况是你这个毛都没有长齐的小家伙？”

　　“是吗？”

　　洪宇玩味一笑。

　　望着他脸上的诡异笑容，万里屠臣的脸色微微一抽，正准备再说些什么，陡然感觉到一股剧痛从身上传来。

　　“嗯？”

　　万里屠臣心中咯噔一声，泛起一丝不安。

　　他可是非常清楚自己的身体是何等的强大！

　　哪怕是七品元兵都休想破开自己的身体，这么些年来，他早已经不知道疼痛为何物。

　　可是现在刚刚被那黑光掠夺的地方，竟然传来一阵阵钻心刺痛，这让得万里屠臣感到了惊恐和不敢置信，低头一看，脸色瞬间变得苍白：“这、这、这怎么可能？不可能的，这些究竟是什么东西？该死，怎么会有这些东西？不可能……”

　　万里屠臣惊骇欲绝。

　　他的左边腹部之上，一团灰蒙蒙的能量如同牛皮糖一般黏在身上。

　　这些灰蒙蒙的能量不断的灼烧不断的腐蚀，让得万里屠臣那号称无敌的身体冒起一阵阵的黑烟，烟雾缭绕之下，他的左边小腹出现一个巴掌大的缺口。这个缺口正在不断蔓延，那灰蒙蒙的能量仿佛一群恐怖的蚂蚁正在啃食着他的身体。

　　“滚开，这是什么鬼东西？给我滚开啊……”

　　万里屠臣惊恐的大吼着，不再对洪宇攻击，疯狂的想要摆脱这些灰蒙蒙的能量。

　　只不过……

　　这些能量乃是洪宇融合了罗字印、元罡和九幽焚世炎的恐怖力量。

　　他又如何能够轻易摆脱？

　　“再吃我一拳！”

　　洪宇深吸口气，一声低吼，铁拳轰击而出。

　　“砰！”

　　这一拳蕴含着无穷力道，生生砸在万里屠臣的身上，将万里屠臣狠狠的砸落在擂台之上。

　　擂台破碎，石屑纷飞。

　　洪宇这一拳，结结实实的砸在万里屠臣的胸口，一团灰蒙蒙的能量开始了疯狂的灼烧。

　　“啊啊啊……”

　　“不要啊……”

　　“饶命，洪宇大人饶命啊……”

　　“我愿意当你的走狗，求求你绕了我……”

　　万里屠臣歇斯底里的咆哮着，不断与洪宇告饶求情。

　　只不过。

　　洪宇傲然而立，望着万里屠臣的目光带着一丝冷冽：“纵虎归山，后患无穷。你刚刚扬言要将我全家屠杀，将我所在的国度覆灭，若是放过了你，岂不是等于留着一颗定时炸弹？”

　　“万里屠臣，在你死之前我告诫你一句，如果有下辈子的话记得多行善事，不要动不动就拿他人家人的性命威胁！”

　　洪宇深深吸了口气，语气变得愈发的郑重，“这，是我的逆鳞，触之必死！”

　　“不……我、我好悔啊……”

　　万里屠臣凄厉的惨叫一声，“砰”的一声化作一团灰蒙蒙的灰光，彻底被焚化干净。

　　“收！”

　　洪宇微微挥手，那燃烧的灰蒙蒙能量飞了回来，落入掌中，凝聚着一团浓稠的能量气息，上面蕴含的能量竟然提升了十倍，这显然是在焚烧万里屠臣的同时，罗字印从他的身上吸收而来的生机。

　　“好浓郁的生机，若是将它炼入身体之中，只怕我的身体也会得到相应的提升！”一念及此，洪宇将这团能量重新炼化回到身体之中。

　　若是之前洪宇自然不敢这么做。

　　这里面狂暴的生机足以将他撑爆！

　　但罗字印已经融入身体之中，自然是不用再顾虑这么许多，随着这团能量融入身体之中，很快就是被破碎的罗字印分而化之。

　　洪宇骨骼“啪啪”作响。

　　他的肌肤泛起一丝晶莹之色，骨骼隐隐带着玉石般的通透。

　　这便是冰肌玉骨！

　　传说中将身体修炼到一定程度之后，将会发生质变，从而产生“冰肌玉骨”的蜕变。

　　一旦达到这个境界，那么意味着洪宇的炼体功法已经是再度突破，得到升华。

　　“好好好，有罗字印在身，我日后的修炼速度将会再度提升。”一念及此，洪宇目光一扫，看向了擂台之下。

　　那是一名静静站立的青年。

　　他仿佛非常的普通，属于那种丢到人海之中，就再也找不到的样子。

　　但洪宇在看着他的时候却是爆发出一股强烈的战意。

　　早在与万里屠臣战斗的时候他便是注意到了这名青年的出现，先前还有些不敢确定，但现在得到了万里屠臣的生机滋润，精气神都是得到了升华，神识变得更加的敏锐之下，终于是肯定了心中的才猜测。

　　他的脸上带着一丝冷冽弧度，微微上扬的嘴角有些邪魅的味道，淡漠的声音在擂台之上炸响开来：“血杀楼的第一杀手，难道就是这般藏头露尾，连猎物就在身前都是不敢出手吗？”

　　“嗯？血杀楼？你在说我吗？”

　　那青年作出一副无辜的表情，吃惊的指着自己。

　　洪宇咧嘴笑道：“怎么？到了现在，你还不准备显露真身吗？刚刚在与万里屠臣战斗的时候，我便已经是注意到你了。在战斗的时候，你一共有两次打算出手，虽然最后仍旧忍住了，但可惜还是被我察觉到了！”

　　“额？”

　　青年眨眨眼，遂即露出一抹无奈的笑容，朝着擂台走来，一面伸手在脸上轻轻抹了抹，竟然是扯下了一块人皮面具。

　　露出的却是一张格外阴冷的面容，他的眼中泛起丝丝寒光，咧嘴舔了舔嘴角，猩红的舌头宛若刚刚舔舐过血液一般。

　　“不愧是那位愿意花费重金聘请我的猎物，你这家伙的实力还真够强悍的。唉，这一笔买卖似乎是要亏本了啊，不过我暗黑之手出道至今还从没有失手过，只能是先杀了你再找雇主索要佣金了！”

　　暗黑之手一面说着，手中多了一柄黑色的匕首，突然朝着洪宇冲了过来……


第718章 你走得了吗？

　　“唰！”

　　暗黑之后一言不发陡然冲了过来。

　　他的速度非常快，哪怕洪宇都是不由露出一丝惊异神色，脚踏《凌波神光步》闪烁躲避开来。

　　不过他并没有拉开太远的距离，而是拉开大约三米的距离便是停了下来。

　　灭神枪的长度在一米八九，正所谓一寸长一寸强！

　　三米的距离正好足够洪宇完全施展灭神枪！

　　刚刚站定，洪宇的双腿便是“砰砰”两声狠狠砸在地上，紧接着右手紧握着的灭神枪“唰”的一声猛烈前冲，金光涌动，这一枪带上了无比恐怖的能量，将虚空生生击穿，刹那间便是杀到了暗黑之手的面前。

　　然而……

　　暗黑之手不愧是的血杀楼精心培养的第一杀手。

　　他在一击不中的情况下没有丝毫的恋战，“唰”的一声身体在虚空中诡异的一个旋转扭曲，紧接着他的右腿猛地一踏虚空，“轰”的一声能量轰鸣炸响开来，借助着反震之力他的速度更快的后退开去。

　　拉开了与洪宇之间的距离。

　　洪宇却是冷然一笑：“速度不错……再吃一枪！”

　　“唰！”

　　洪宇此次发动的攻击正是《贯空》枪决的第三式，湮灭！

　　这湮灭一击讲究的是一个势如破竹，一往无前，能够摧毁一切。

　　这一枪轰击之下。

　　刹那间凝聚而成一条混沌气流环绕的长蛇，“唰唰”声中朝着暗黑之手追了过去。

　　暗黑之手的脸色一如既往的平静。

　　他的身体在落地的一刹那，双腿突然“踏踏”两声猛地蹬地，再度借助着反弹的力量回冲而来。

　　因为洪宇先前瞄准的乃是暗黑之手落地的低点，如今他突然改变了方向，自然是躲过了这一枪。但这里又不得不提一句暗黑之手的可怕之处，他竟然是贴着枪芒反冲回来，与枪芒之间的距离只有一根头发那么宽。

　　这简直是不可思议！

　　这等距离若是稍微再近一点点，哪怕只有一根汗毛那么点距离，他就会被灭神枪枪芒席卷吸附，遭受强烈攻击。

　　若是距离太远，又会给洪宇可乘之机。

　　这简直就是神乎其技！

　　“好胆！”

　　洪宇也忍不住赞叹一声，弃枪不用，左手一拳轰出，《大破灭拳》第三式，天地无我！

　　天地之间，唯我独尊！

　　无我无他，无法无天！

　　这是无比威猛的一拳，巨大的拳罡足足有着百米高，笼罩了一大片的天穹，眼看着就要轰击在暗黑之手的身上。

　　然而……

　　暗黑之手又一次展露了奇迹般的身份。

　　“唰！”

　　他的身体竟然同时出现朝着左右两边分散开来的残影，这一拳轰击而过，并没有击中他，再度让他逃了开去。

　　杀手！

　　隐藏在暗中，伺机而动，如同阴毒的毒蛇。

　　不动手则以，一旦动手，便是致命一击！

　　暗黑之手乃是杀手中的王者，哪怕是在强者辈出的血杀楼，他都是能够排在青年杀手第一人的位置，可想而知他是何等的强大。在杀手一道上有着多么强大的造诣！

　　“唰唰！”

　　暗黑之手身形站定的瞬间，他的脸上露出一丝冷冽：“洪宇，你的确很强，乃是我暗黑之手出道至今最强的一个目标。不过，只要被我暗黑之手盯住的猎物，从没有一个能够活着的，今天，你仍旧难逃一死！”

　　“是吗？那就让我好好领教一下血杀楼青年杀手第一人的全部实力吧！”

　　洪宇浑然不惧的道。

　　“好，我成全你！”

　　暗黑之手点点头，淡淡的声音传来，他的身形也是渐渐变得模糊，“能够死在我的手下，你足以自傲！”

　　“血影七杀！”

　　暗黑之手身形突然分裂开来，变成了七道一模一样的身影。

　　足足七个暗黑之手。

　　每一个身上的气息都是一模一样，甚至连每一丝的情绪变化都是如出一辙，当然，暗黑之手的脸上始终是如同冻结的万年寒冰，并没有太多的情绪变化。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　七个暗黑之手同时行动，分作七个方向冲了过来。

　　“血影七杀？老天，这暗黑之手好生厉害，我曾听我父亲提起过血影七杀乃是血杀楼那位至高无上的楼主亲自创造而出的杀手绝技，整个血杀楼能够修炼它的杀手不超过十人。”

　　“血杀楼楼主？很强吗？”

　　“那可是阴阳境级别的存在，你说他不强吗？”

　　“老天爷，这也太恐怖了吧？”

　　“血影七杀变幻莫测，分出七个分身，你们千万不要以为是障眼法。这是一种无比玄奥的手段，每一个都是货真价实的身躯，七人连手攻击力提升百倍。更重要的是虽然七个身影都是实体，但如果单一击杀其中几个那是没有用的。”

　　那名青年眼中泛起一丝惊惧的神色，砸了砸嘴，喃喃道，“只要血影七杀中有一道分身存在，那么即便是被斩了六个分身，他也能在顷刻间恢复七道分身。迄今为止，我还没听说过有人能够破掉血影七杀！”

　　“竟然如此厉害？那洪宇岂不是危险了？”

　　底下的议论声中，血影七杀已经杀到洪宇面前。

　　七人的攻击如出一辙，更重要的是他们七个之间心灵相通，只要有一人能够牵制目标，另外六人便会传来感应，让他第一时间躲避开来。

　　“破！”

　　洪宇接连三掌拍出，烈焰焚天，滔天的火焰凝聚而成一道道恐怖火龙。

　　火龙瞬间席卷上三尊分身，将他们焚烧。

　　但另外四人却是没有丝毫的停滞，恐怖的攻击接连发动，“砰砰”之声中将洪宇撞击得气血狂涌。

　　“唰！”

　　暗黑之手再度凝聚出四道分身。

　　七人再度联手杀来。

　　“该死，看来真的是只有一次性将七人斩杀，才能够破掉这一招血影七杀了。”洪宇心头如同电光火石的转动。

　　与此同时，七人的攻击又到身前。

　　这暗黑之手乃是精通暗杀之道，他在正面对抗中其实战斗力并不是太过强大，所以，他的战斗有着一个特殊的习惯，那便是一击不中马上离开，然后再寻找机会下手。

　　“暗影通天术！”

　　三尊分身纠缠洪宇，另外四尊身影同时站定虚空，口吐黑雾，遮天蔽日，让得整个擂台都是迷蒙在黑雾之中，黑气通天让人看不到眼前的情况。

　　“三龙之牢！”

　　黑暗中传来暗黑之手阴沉的声音。

　　“唰唰唰！”

　　那三尊缠绕洪宇的分身竟然是不顾一切，如同三条蛟龙一般，传来澎湃的力量缠绕着洪宇的手脚，将他束缚在原地。

　　洪宇虽然力道强大，但是一时间也是难以挣脱。

　　“四杀神之术！”

　　暗黑之手再度出手。

　　剩下的四尊分身分列东南西北四个角落之中，每一个身上都涌动着可怕的力量，绽放着澎湃的血光，他们的身后同时凝聚而出四尊血色的杀神。那血色的眼眸中透露着无情的杀念，同时结印。

　　在他们的神像凝聚而成四道鬼爪，血光幽幽，朝着洪宇抓了过来。

　　“好可怕的四杀神之术，这竟然能够撼动我的灵魂？”洪宇心中大骇。

　　这四只鬼爪传来的可怕力量直冲灵魂，仿佛能够将自己的灵魂从身体之中生生剥夺出来一般。

　　这简直可怕啊！

　　“这四只鬼爪应该是精神力凝聚而成，只能用《吞天神诀》了！”

　　洪宇深吸口气。

　　《吞天神诀》乃是一门专门吞噬精神强化自身的秘法，以洪宇现在的实力，哪怕是一尊阴阳境初期的强者对他出手，猝不及防下都是可能被《吞天神诀》吞噬精神，撼动灵魂。

　　暗黑之手虽强，但他也是抵挡不住《吞天神诀》！

　　“轰轰轰！”

　　洪宇的精神力凝聚一张大口，疯狂吞噬而去。

　　这四只让人心颤的鬼爪生生被洪宇吞噬得干干净净。

　　“噗！”

　　隐藏在黑雾中的暗黑之手喷出一口浓血，目露骇然：“好一个洪宇，肉身如此强悍，精神力也是强大到这等层次。看来今天奈何不了他……”

　　言罢，暗黑之手便是放弃再度攻击的机会，转身便要逃走。

　　“你走得了吗？”

　　洪宇终于挣脱了三尊分身的束缚，冷然一笑，六百米高的吞天魔象陡然出现，“昂”的一声怒吼，长鼻子甩动开来，宛若一条大地龙脉在扭动，狠狠将黑雾扫得干干净净。

　　那七尊分身也是在劫难逃，被吞天魔象一鼻子扫在地上。

　　“哇！”

　　暗黑之手喷出一口鲜血。

　　他面无表情，便欲再度离开。

　　但洪宇已经是冲了过去，吞天魔象的速度更快，鼻子一吸卷动空间形成一个可怕的风暴束缚着暗黑之手，洪宇手中灭神枪泛起金色光芒，眼看着就要将暗黑之手斩杀。

　　暗黑之手仍是面无表情，目光之中泛起一丝怨毒：“这洪宇太难缠了……只能用这一招了——血蝉脱壳！”

　　暗黑之手身上涌动而出一阵血雾，他的身躯突然爆裂开来。

　　洪宇这一枪竟然是击空了：“人呢？”

　　“洪宇，青山不改绿水长流，今日我暗黑之手败在你手下，我认栽了。不过，被我血杀楼盯上的人没有能够幸存的，你等着吧，要不了多久我还会回来，取你向上人头！”

　　话说完，暗黑之手一身是血的身影突然在百米之外凝聚，便是要遁空而去。

　　洪宇目光一眯，却泛起冷光……

　　“走？你走得了吗？”


第719章 终结？亦或延续？

　　“你走得了吗？”

　　洪宇冷然一笑，突然展开双臂，他的身上绽放出一道道碧绿光泽。

　　碧绿的光泽如同海浪一般的涌动之间，伸展而出无数碧绿色的藤蔓，藤蔓的速度很快“唰唰”声中便是朝着虚空飞去。

　　这些藤蔓少说也有数百根。

　　甫一冲出，便是遮天蔽日，每一根都有着数千米的长度，眨眼之间便是冲入虚空当中，连暗黑之手都是未曾躲开这碧绿藤蔓的纠缠。

　　“该死，给我滚！”

　　暗黑之手冷喝一声。

　　他现在也是在拼命了。

　　自幼经历着血杀楼的培养，他有着极强的感应之力，非常清楚若是被这些青色藤蔓缠住，那么今天就真的休想离开这里了。

　　黑光闪过。

　　他手中那一柄黑色的匕首划出一道犀利的刀光，将三十条藤蔓砍断，但随之而来却是五十条，甚至于数百条藤蔓追了上来。

　　“嗖！”

　　其中一条藤蔓缠绕上了暗黑之手的脚踝。

　　“不好！”

　　暗黑之手神色微微一变，便是再度挥动手中匕首试图将其砍断，可他的手臂尚未落下，“嗖嗖”的几声接连有着数十条藤蔓缠绕上了手臂，让得暗黑之手动弹不得，更遑论将手中匕首砍下去。

　　“唰唰！”

　　一旦被缠绕上，其他的绿色藤蔓变得更加的疯狂和迅速。

　　“嗖嗖”的淅淅沥沥的声音之中，超过百道藤蔓缠上了暗黑之手。

　　片刻之后。

　　暗黑之手已经是被束缚了手脚和大半的身体。

　　这些藤蔓非常的坚韧，任由暗黑之手如何挣扎，都是无法将其撑断摆脱碧绿藤蔓的束缚。

　　这些藤蔓正是碧落仙藤伸展而出。

　　要知道碧落仙藤在刚刚落到洪宇手中时就可以束缚神王以下的强者，这段时间在小不点的培育下，它更是得到了迅猛的成长，此刻的碧落仙藤哪怕束缚一尊城主都是轻而易举，更何况还是倾巢而动。

　　在碧落仙藤的束缚之下，暗黑之手毫无反抗之力。

　　“咚！”

　　碧落仙藤牵引着暗黑之手重重坠落在地上，这一砸非常的狠，直接震得擂台都是破碎了好大一块，暗黑之手口喷鲜血，五脏六腑都是在这一次震动之中被生生震伤。

　　他的眼中弥漫着一层绝望，凝视着走到自己面前的洪宇，目光怨毒道：“奉劝你最好放了我，我师尊乃是血杀楼楼主。你若是胆敢伤害我，我师尊定会为我报仇，到时候你是跟整个血杀楼为敌。”

　　“你觉得我需要担心这些吗？”洪宇淡淡道。

　　暗黑之手一愣，遂即明白了洪宇的意思。

　　自己号称血杀楼青年杀手第一人，都是奈何不了洪宇，那么血杀楼中除非那些老家伙出面，否则难有人可以制服洪宇。

　　加上洪宇的表现和展露的实力，定能够在真龙古殿得到绝佳名次。

　　到时候他代表夏皇古国参加南疆圣会。

　　这是一个无比荣耀的荣誉，以洪宇的天赋和实力定会得到夏皇古国的重点培养，自己血杀楼都是要小心掂量，不敢轻易对付洪宇。

　　目光一阵转动，暗黑之手冷冷的道：“哼，你的确不用担心血杀楼的报复。但是，你的家人，你的国家，它们都将会遭到血杀楼无情的打击。试想一下，你的亲人们无时无刻不活在死亡的阴影和杀手暗杀之下，你就真的一点也不担心？”

　　洪宇不由眯了眯眼，目中寒光跳动：“你在拿我的家人威胁我？”

　　“哼。”

　　暗黑之手冷冷的道，“你可以这么理解。”

　　他看出了洪宇的一丝犹豫，自认为抓住了洪宇的软肋，愈发的猖狂：“洪宇，我暗黑之手很佩服你的实力和天赋。但是，今天我注定不会死，因为你不敢杀我。”

　　“唉！”

　　洪宇突然叹息一声。

　　暗黑之手一愣：“你叹息什么？”

　　洪宇摇摇头，目光中带着一丝怜悯的看着暗黑之手，话语平静，却有着让人不寒而栗的森然和坚定：“你们只是针对我，那我只会斩了杀手和背后的雇主。但是，如果你们血杀楼胆敢威胁我的朋友和家人，那么，我会让你血杀楼从世界上彻底消失！”

　　“呃……”

　　暗黑之手一愣。

　　他从洪宇的眼中看到了坚定和自信。

　　他不禁有些迷惘，难不成洪宇真的有所依仗？

　　但转念一想，暗黑之手又是冷笑连连：“你不要在这里虚张声势，凭你和所谓的洪盟，你就以为能够跟我血杀楼对抗？我血杀楼传承数千年，屹立在大陆之上，哪怕夏皇古国都不敢扬言覆灭我们！”

　　洪宇唇角上扬，带着嘲讽的弧度。

　　夏皇古国真的没实力覆灭血杀楼吗？

　　这对于洪宇而言根本不重要。

　　因为他有着自己的底牌和自信，自己拥有着不老神泉，能够解开真龙战场中强者的诅咒禁制，可以带着他们离开真龙战场。

　　暂且不提其他隐居强者有多少，单单是那臣服的五大战族之中，便是有着超过十名城主级的强者。

　　城主级的战力，这到了外面可是能够与阴阳境媲美的存在！

　　自己拥有如此势力，虽然谈不上横行大陆，但是区区血杀楼岂会在话下？

　　“我是否虚张声势不用你来操心，不过你刚刚的话倒是提醒了我。斩草不除根，春风吹又生，既然你们血杀楼下定决心要杀我，甚至会威胁到我的亲人朋友，那么很抱歉，等我回去的第一件事情，便是覆灭血杀楼！”

　　洪宇深吸口气，掌中凝聚着一团暗金色的火光，悄然落下，声音变得冰冷，“在此之前，我先送你上路吧！”

　　“唰！”

　　火光一动，没入暗黑之手的胸口。

　　暗金色的火焰瞬间燃烧开来，九幽焚世炎生生将暗黑之手焚化成了灰烬，临死之前暗黑之手仍是没反应过来：为什么？为什么洪宇竟然不惧我血杀楼的报复？海通天，你害死老子了……

　　待斩杀了暗黑之手，洪宇微微皱眉，望向虚空，眸中泛起寒光：“若不是自己正好突破，感悟了混沌奥义。只怕真的要死在暗黑之手的手下……海通天，你一而再再而三的想要置我于死地，只可惜我不会让你如意的！”

　　“待我归去，南疆圣会之时，便是你海通天人头落地，血祭当场的时候！”

　　洪宇深吸口气，环视着众人：“还有谁愿上来一战？”

　　“……”

　　台下众人不由后退了几步。

　　实在是刚刚洪宇接连斩杀绝顶强者展露的恐怖战力和手段，让他们心寒和畏惧。

　　不过自然也是有胆大之人。

　　一个背负双剑的青年上台，凝视着洪宇，深深鞠躬，恭敬说道：“洪城主，在下的剑道迟迟不曾突破，还请洪城主赐教！”

　　“你出手吧！”

　　此人点点头。

　　“嗡！”

　　他背后双剑突然出鞘，带着刺目的剑光，宛若两尊剑神直冲洪宇而来。

　　洪宇手掌泛起青色光芒，《青天化龙诀》自然是运转开来，既是比试，又是在指点那青年强者。

　　百招之后。

　　这青年强者目露火热光芒收起双剑，他浑身大汗淋漓，刚刚那一战已经是倾尽全力，却是不曾逼迫洪宇动用任何武技，仅仅是单纯的应对和指点，饶是如此，这青年却也是精疲力竭。

　　但他的双目中却满是火热和激动，刚刚这一战，胜过他苦修十年！

　　青年对着洪宇深深鞠躬；“多谢洪城主，在下感觉回去闭关，便可以突破境界！”

　　“你的剑很强，但太过侧重攻击，防守不足。这好比刚柔之道，只有刚柔并济才是王道，侧重其一都是不对！”洪宇微笑道。

　　“受教了！”

　　青年兴奋的下台。

　　“我靠，这家伙真是好运，竟然得到洪城主的精确指点。”

　　“他的剑道已经得到升华，明确了正确的轨迹，洪城主实在太强了！”

　　“这般可怕的实力，这般强大的天赋……不行，我要上台与他交手，说不定也能突破！”

　　“没错，我们不跟洪城主比拼胜负，只求指点！”

　　一念及此，念头豁达。

　　越来越多的强者上台请求洪宇指点，洪宇毫不吝啬，一一点过。

　　时间悄然流逝……

　　转眼三天三夜已经过去。

　　这三天三夜之中，洪宇的连胜场次已经是达到了恐怖的五千场。

　　高空之中那尊代表着洪宇神像的王座已经是达到了五百丈高，这已经是足以进入到第四重神像大殿的造诣，已经超越了诸多前辈古代圣贤。

　　而且……

　　洪宇的连胜场次仍在提升。

　　经过三天三夜的战斗，在与洪宇战斗过程中当场突破的强者达到了恐怖的一百名，千万不要小看这个数字。要知道，在场的无不是天之骄子，能够困扰他们修为停滞不前的都是极难的阻碍和桎梏。

　　有许多人甚至可能参悟一生，都不一定能够迈过去这道坎。

　　但是在跟洪宇的交手中，得到洪宇的明确指点，他们无不是有种豁然开朗的感觉。

　　哪怕收获最小的强者也是对未来的路有了一丝清晰的感应。

　　如此一来，挑战的人数愈发变得多了起来。

　　转眼又是过去五天。

　　洪宇连胜场次已经达到了九千九百场，他的神像达到了惊人的九百丈高度，这哪怕是在第四重神殿之中，那也是能够排进前二十的存在。

　　这绝对是恐怖的战绩！

　　甚至于，这简直就是神话。

　　已经有将近千年不曾出现千丈神像，洪宇是否能够将神话延续？

　　台下的强者无不是火热的目光望着洪宇，近乎顶礼膜拜，将他当作了修行路上的启蒙导师，无所不能的神话缔造者。

　　战斗到了现在，已经是鲜有强者再登台。

　　洪宇盘踞在擂台之上，这连番战斗让他对武道的感悟也是有所提升，正在细细体会和消化这些感悟。

　　直到某一刻。

　　人群突然传来一阵骚动，这时候降临的强者竟然是夏皇尊，他的身上涌动着无比恐怖的气息，仿佛一尊盖世神祇，气势之强竟丝毫不弱于洪宇。

　　这可是新进真龙中的第一盖世天骄！

　　望着朝擂台走去的夏皇尊，所有人不由摒住了呼吸……

　　洪宇究竟是能够继续辉煌。

　　还是他的神话就此终结？


第720章 既生宇，何生尊？

　　夏皇尊！

　　这一批新进真龙之中，曾经的盖世天骄第一人！

　　他的天赋无与伦比，实力冠绝同龄中人，有着光明和不可限量的宏伟前途。

　　哪怕偌大的夏皇古国之中，维护夏皇尊取得帝位的强者和势力都是占据绝对优势，除非当今夏皇古国的皇帝夏皇天尊以大气魄力排众议，另立储君，那么将来夏皇古国皇帝的位置绝对是夏皇尊莫属。

　　这样一个人物，从小到大便是生活在神话之中。

　　他从未失败过！

　　甚至于生活中几乎无人胆敢忤逆于他！

　　正因为这样……

　　夏皇尊对于洪宇除却海通天许以利益的交易之外，更是对洪宇屡次忤逆了自己，乃至于自己手下多员大将惨死在他的手中的一种仇恨和怨毒。

　　他的双眸仿佛有着两尊九幽鬼尊盘踞于此，喷吐着丝丝冷冽的光芒，目光阴沉中带着寒光，让人不敢直视。

　　“夏皇尊竟然来了？”

　　“这一下洪宇麻烦大了，夏皇尊当初就是第一盖世天骄，基础远远超过洪宇。而且听说他得到了一样重宝，实力大增，更是有着诸多的底牌，洪宇面对他只怕真的是凶多吉少了。”

　　“虽然我也很希望洪宇能够再创奇迹，破除我夏皇古国立国一来不曾诞生千丈神像的魔咒，但他的对手竟然是夏皇尊，真是可惜啊……”

　　“虽然达不到千丈神像，但他现在已经凝聚九百丈神像，已经堪称夏皇古国建国至今前三名了！”

　　“足够名垂青史，纵然败在夏皇尊手中也足以骄傲了！”

　　一路走来听着身边众人的纷纷议论，夏皇尊深吸口气，眼中流露出一丝自鸣得意。

　　从小到大，自己便是无可争议的焦点。

　　但是自从夏皇殇出现之后，自己的关注便是渐渐被分流，但夏皇殇乃是他的皇弟，虽然愤怒却并不会觉得太过不可接受。

　　但洪宇却截然不同。

　　在夏皇尊的眼中洪宇便是来自于一个犄角旮旯的穷乡僻壤，凭什么跟自己斗？凭什么一到真龙战场以后处处压制自己？几次间接的交锋，最后败下阵来的始终是自己？

　　“这才对，所有人都应该关注本殿，至于洪宇？他算个什么东西？他再如何辉煌，终究是要成为本殿的踏脚石……”夏皇尊唇角上扬，冷漠的面庞带上了一丝柔和的笑容，正是得意和骄傲。

　　他深吸口气，已经是走到擂台之上。

　　淡漠之中带着一丝凛然，缓缓说道：“不错，你竟能够凝聚九百丈的神像，这份成就足以名列古国历史前十，着实是我夏皇古国的骄傲。嗯，洪宇，本殿以夏皇古国大殿下的身份褒奖于你，还不跪下磕头谢恩？”

　　“对啊，洪宇，快跪下！”

　　“跪下给大殿下磕头谢恩，这可是殿下对你的百般恩赐！”

　　“再不跪下那可就是你不识时务了！”

　　在场的人中仍有不少乃是夏皇尊亦或者夏康神城的强者，先前他们可不敢登上擂台，唯恐洪宇恨屋及乌将自己打伤，甚至击杀自己。

　　如今夏皇尊终于出现，自然一个个都是重新变得活络起来。

　　洪宇尚未说话，洪盟神城和一些中立的强者却是停不下去了。

　　他们当中不少人都是得到过洪宇指点，更是将洪宇当作偶像膜拜，如今这夏皇尊明显来之不善，加上他与洪宇恩怨众所周知，这时候让洪宇给夏皇尊下跪？怎么可能容忍？

　　“滚你马逼，自古实力至上，强者为尊。夏皇尊是皇子又如何？他一不是皇帝，二不是太子，这里更不是夏皇古国，凭什么让洪城主下跪？”

　　“没错，他夏皇尊算个鸟，要耍威风等继承太子之位再说，现在他充其量就是个皇子。”

　　“以洪城主的造诣和地位，哪怕是见到夏皇古国皇帝都不用下跪，他夏皇尊何德何能？”

　　两边的人顿时便是唇枪舌战，好不热闹。

　　听着下方的争论，夏皇尊的脸色一阵阴沉，冷哼一声，逼视着洪宇：“洪宇，本殿惜才，你若是愿意臣服本殿，日后本殿登上帝皇宝座，必有你一封疆大吏的位置。这是你最后一个机会，可千万不要自误！”

　　洪宇眯着眼看向夏皇尊，脸上露出玩味。

　　这夏皇尊倒也不愧是出生在帝皇之家，对人心的把控和玩弄绝非是白世康或者白落雪那等存在能够比拟的。

　　如今这等时候尚且不忘招揽自己。

　　一来既能够打击自己的士气，二来，这传扬出去也会得到一个礼贤下士的名声。

　　反观自己！

　　若是答应夏皇尊的招揽，日后必定会被影响武道之心，失去了一往无前的勇气，甚至可能日后修为再无存进；若是拒绝，则是会被有心人稍加修饰自己的言辞，最后变成不识抬举。

　　一旦夏皇尊果真登临帝王之位，甚至可能以此为借口对自己下手。

　　“好深的心计，只可惜，我洪宇志不在小小夏皇古国，等待此次真龙战结束我就会离开夏皇古国前往参加南疆圣会。圣会结束之日，便是我彻底脱离南疆玄域的日子，你即便当真成了皇帝也奈何不了我！”

　　一念及此，洪宇微笑道：“大殿下，真龙古殿时间宝贵，咱们还是珍惜时间交手吧！后面还有其他人等着挑战我呢！”

　　“嗯？”

　　夏皇尊脸色一沉，阴恻恻地笑道，“好好好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休要怪罪本殿心狠手辣！”

　　“嗡！”

　　两道蓝光一甩而动，凝聚两坨蓝色冰风，在夏皇尊的双手之中重合在一起，化作一柄通体幽兰的宝剑。

　　宝剑如冰，散发着森寒之气。

　　这柄蓝色宝剑庄重而典雅，上面更是盘旋冰龙，高贵而神圣，隐隐可以看到一尊龙影在剑身之中游走，此乃一柄不可多得的宝剑！

　　“此剑名为‘蓝龙帝霸剑’，曾屠过一头冰龙，今日用来屠你，倒也不算辱没你洪宇了！”夏皇尊语气淡漠地说道。

　　洪宇眯了眯眼，咧嘴道：“我这柄灭神枪，出处无名，但陨落在它之下的强者倒也不少。今日正好可以与大殿下一较高下，试试那所谓蓝龙帝霸剑的厉害！”

　　“哼！”

　　夏皇尊冷笑一声。

　　陡然之间，他身形如雪花飘飘起舞，手中的蓝龙帝霸剑舞动开来，吹动起来阵阵冰蓝风暴。

　　冰风寒冷刺骨，所过之处，地面凝结一层冰霜，流动的空气都是变成了冷冽的刀风，刮在脸上如同锋利匕首在切割面庞，露出一道道的蓝色剑痕，鲜血不曾流出就已经是冰冻化作血色冰棱挂在脸上。

　　“剑舞乾坤！”

　　夏皇尊一声低吼，如雷霆炸响。

　　在他手中的蓝龙帝霸剑当中龙影绰绰，疯狂咆哮，凝聚而成一朵朵蓝色的冰花。

　　一朵！

　　两朵！

　　三朵……

　　足足九百九十九朵冰花随风而动，朝着洪宇杀了过来。

　　“给我破！”

　　洪宇一枪挥击而出，这是初步测试夏皇尊攻击的力度。

　　“轰！”

　　这冰花刚刚触及灭神枪便是爆裂开来，甫一爆炸，顿时掀起了恐怖的寒冰风暴，力道之强，堪比一尊初入城主级强者的全力一击，这样的攻击足足有九百九十九朵冰花凝聚。

　　若是完全爆开，饶是洪宇只怕也得被炸成粉身碎骨。

　　“好厉害的攻击，这夏皇尊不愧是昔日的第一盖世天骄，如此攻击若是寻常强者只怕真的拿他没有办法。不过，只可惜你遇到了我！”

　　冰！

　　再强它也是冰！

　　冰怕什么？唯独火而已！

　　你再厉害的冰遇到了足够强大的火焰，生生将你融化蒸发，甚至燃烧到极致的时候连蒸汽都不剩下。

　　如此一来等于断了你的双臂，还能有何作为？

　　一念及此。

　　洪宇体内元神“嗡嗡”作响，一道道奇异的暗金色九幽焚世炎从元神之下的莲台当中疯狂涌动而出，九幽焚世炎在经脉之中游走，从体表的肌肤毛孔之下喷涌而出，如同千万上亿的火苗从体内迸发。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇浑身上下环绕着暗金色的火焰。

　　灼热的气息无与伦比！

　　“哧哧！”

　　一道道冰花触碰到九幽焚世炎，尚未来得及爆炸，已经是被它生生融化，化作气雾升上高空。

　　“这、这怎么可能？”夏皇尊面色一僵。

　　他很清楚蓝龙帝霸剑凝聚的冰花有多么恐怖！

　　这可是真正的龙魂冰魄，哪怕是扔到岩浆当中，都能够将岩浆冻裂。

　　可是现在……

　　“这到底是什么火焰？”夏皇尊停下了舞剑。

　　虽然蓝龙帝霸剑还有诸多手段，但都是与龙魂息息相关，洪宇既然能够轻易破除这些冰花，那么显然其他手段对待洪宇已然无用。

　　索性不再浪费力气，凝眸盯着浑身喷火的洪宇。

　　洪宇微微一笑，停了下来，这么刹那功夫九百九十九朵冰花已经融化得干干净净，他脸上带着一丝白蒙蒙的水汽，反而多了一种云中雾里的神秘之感，微微一笑，平静的声音却让夏皇尊一阵恍惚：“这是九幽焚世炎！”

　　“天地奇火榜第三的九幽焚世炎？”

　　夏皇尊一呆，目中流露出一丝苦涩，自己苦寻天地奇冰，终于得到一种奇冰榜第十九的“龙魂冰魄”就已经沾沾自喜，自认为天下第一。

　　结果洪宇竟然掌握着与奇冰榜齐名的奇火榜第三的九幽焚世炎，一冰一火，一个第三一个第十九，难不成这就是传说中的冤家路窄？

　　夏皇尊一念及此，突然感觉心头念头拥堵，气血不畅“哇”的喷出一口血箭，气息瞬间变得萎靡不振，目光中泛起灰蒙蒙的绝望和茫然……

　　“既生宇，何生尊？难不成，我夏皇尊注定是要给洪宇当作陪衬吗？”


第721章 武道三讲，最终之战！

　　夏皇尊满脸茫然。

　　他竟然是一时承受不住这种打击，口喷鲜血，几乎重创。

　　这倒也是不能怪夏皇尊心灵脆弱，实在是洪宇身上带给他的冲击太大太大。

　　有人曾因刺激一夜白头，也有人一夜奋发崛起，庸才蜕变成了盖世天骄。

　　夏皇尊从小到大养尊处优，处处受人维护和阿谀奉承，早已经迷失了自我，认为天大地大自己便是那最大的一人。

　　这也是为何当今夏皇古国皇帝夏皇天尊更加看重夏皇殇，而对这大儿子关注甚少的原因，一个连自我都是看不清楚的人，在夏皇天尊的眼中是没有资格得到他的关注和培养的。

　　事实证明。

　　夏皇天尊的眼光极为的准确和老道。

　　当夏皇尊以第一盖世天骄进入真龙战场，更是得到了排名第十九位的龙魂冰魄，自认为实力大增，能够一举横扫同龄强者的时候。

　　他先是与夏皇殇对战中平分秋色。

　　这让夏皇尊无比愤怒，却没有绝望，因为那时候他并没有完全炼化龙魂冰魄。

　　自认为只要炼化了龙魂冰魄，日后必然能够横扫一切。

　　结果……

　　现在终于完全炼化了龙魂冰魄，自信昂然，自认为哪怕面对洪宇也能够一击必杀。

　　带着强烈的自信，和数十万人的关注。

　　他登上了擂台。

　　结果却是如此！

　　夏皇尊终于是承受不住一次次的打击，口喷鲜血，心灵几乎崩塌。

　　“夏皇尊，你的武道之心已经破碎，我不会杀你，下去吧！”洪宇平静地道。

　　他也未曾料到夏皇尊竟会出现这等状况。

　　不曾殊死拼搏已经是自碎了武道之心，从此以后在武道一途上，夏皇尊不可能再有建树，沦为废人一个。

　　洪宇先前对他的怨念也是随之荡然无存，随着实力的提升，洪宇自然而然的心胸也是提升到了一定的境界。

　　夏皇尊却是一愣，眼中茫然渐渐变得通红和怨毒：“不！不！不！我的武道之心没碎，你胡说……我要杀了你，只要杀了你，我的武道之心将会无比强大，无懈可击，杀了你，杀了你……”

　　夏皇尊举起蓝龙帝霸剑“唰”的一声冲了上来。

　　剑光如龙，声势浩荡，朝着洪宇劈砍下来。

　　这一剑的确是强悍。

　　若是之前洪宇也需要一些手段才能化解，不过现在夏皇尊武道之心已经破碎，这不过是垂死挣扎！

　　但他的狠厉和怨毒，却让洪宇敲响了警钟，当即决定斩草除根：“这是你自找的！哪怕斩杀了你，日后皇帝陛下也不能找我算账！”

　　一念及此。

　　洪宇手中灭神枪陡然紧握，五指与灭神枪相互摩擦碾压，爆发出“轰轰”的轰鸣。

　　灭神枪内的异兽魂灵阵阵咆哮，显得颇为激动和贪婪。

　　洪宇一愣，喃喃道：“你想要吞噬那柄蓝龙帝霸剑内的龙魂？”

　　“嗡嗡！”

　　灭神枪不断跳动。

　　洪宇略一沉吟，灭神枪愈发表现得奇怪和神秘，当即点头：“好，我成全你！”

　　“《贯空》——湮灭！”

　　“嗡！”

　　一层灰蒙蒙的混沌气缠绕在灭神枪上面，洪宇一个箭步上前，弓步拉开之间双足踩踏地面，爆发出“轰轰”两声闷响，碎石穿空，惊声拍岸。

　　“轰隆隆！”

　　一道金色的枪芒足有千丈大小，“唰”的一声以一种无与伦比的气势从天而降。

　　洪宇竟然是将灭神枪当作棍子，改刺成砸！

　　“砰！”

　　千米长的枪影狠狠砸落下来，硬生生将那蓝龙帝霸剑砸得断成两截，灭神枪内喷出一道黑色光芒，笼罩了蓝龙帝霸剑，其中蕴含着的那条冰龙之魂惨叫一声，硬生生被黑光吞噬而去。

　　枪芒趋势不减。

　　砸断蓝龙帝霸剑之后，更是“唰”的一声狠狠砸在夏皇尊的身上。

　　“砰！”

　　夏皇尊的身体从当中开始，陡然炸裂开来，两半尸体朝着左右飞了出去。

　　一团元神在金光之中彻底湮灭，消散在天地之间！

　　昔日的第一盖世天骄，就此终结了性命！

　　“不、不是吧？”

　　“这就结束了？好歹夏皇尊也是新进真龙的第一盖世天骄啊，怎么会这么弱？”

　　玄天都看怪物似得看着洪宇，摇摇头道：“并非夏皇尊太弱，而是洪宇太变态了。一上来洪宇就已经击溃了夏皇尊的武道之心，武道之心崩塌碎裂，纵然是天神难救，夏皇尊实力百不存一。”

　　“洪宇太可怕了！”

　　“还好我等与他没有恩怨，不过有些人却……”

　　众人似笑非笑的看向夏康神城和神尊之城的强者。

　　这些强者无不是面露尴尬难看，纷纷低下了头，倒也有人暗暗发狠，诅咒不停：“得意什么？等我们第一城主夏皇第一回来，你洪宇照样要被杀死。”

　　“哼，夏皇第一对夏皇尊可是非常看重，结果被洪宇斩杀，他肯定会杀了洪宇的。”

　　洪宇却不管其他，自己现在距离一万连胜越来越近。

　　只要完成千丈神像便可退下擂台，这接连征战倒也让他颇为疲惫。

　　在沉寂了将近十分钟后，如火如荼的战斗继续开始。

　　不过这些人却都是以考校指点为意图登台，洪宇胜得倒也轻松，半天之后，他的连胜场次已经是达到了九千九百九十九场，只剩最后一场便可取得万胜，凝聚出千丈神像。

　　然而……

　　事情到了这一步，那夏康神城等人却是坐不住了。

　　“城主尚未从神像大殿回来，没有人能够压制洪宇，我们绝对不能让他凝聚千丈神像！”

　　“没错，一旦凝聚千丈神像，洪宇的地位将会无与伦比，到时候城主回来也不能杀他，会坏了大事。”

　　“城主必然责罚我等，必须破坏，接下来谁敢上台就是与我夏康神城为敌！”

　　一时间夏康神城的强者自发的将擂台团团围住，谁敢上台，他们就阻挠，言语威胁或者大打出手。

　　一时间却是没有人敢上台。

　　洪宇不由皱眉，但心里却也是隐隐有些预感，自己的最后一战只怕是不可能轻松取胜。

　　他现在的实力已经是隐隐触摸到道的边缘，能够有着一丝冥冥感应，脑海中浮现了夏皇第一的身影。

　　“只怕除非夏皇第一出现，否则我最后一战却不可能完成了！”

　　洪宇心中如是想到。

　　望着下方云云强者，洪宇突然有种福临心至的感悟。

　　这些人形形色色。

　　有的人含着金汤匙出生，无忧无虑，从小有着良好的培养和资源；有的人身世卑微，崛起于微末，大江逆流，不破不立，力争上游；有的人天赋平平，修炼十年可能也就是其他人几日几月的修炼成果，但他们从未放弃……

　　洪宇不由想到了自己。

　　自己何尝不是出生卑微，若不是有着机缘得到玄天塔，如何能够走到这一步？

　　心生感悟，脑海中有许许多多模糊的念头渐渐变得通达。

　　这就是传说中的闻道顿悟！

　　圣人说：朝闻道，夕死已矣！

　　洪宇心中的念头愈发的明朗，忍不住盘坐在擂台之上，口诵着一遍心中感悟：“武道一途，重天赋、刻苦以及武道之心……”

　　“嗯？”

　　此话一出，仿佛余音绕梁，带着奇妙的律动，让人心神牵引共鸣。

　　无数强者纷纷看向洪宇，侧耳倾听。

　　“武道艰辛，乃是逆天而行。我等追求武道，本就是与天做对，连天都不怕我们还怕什么？或许你我之间有人身份高贵，或许有人立场不同，或许有人出生卑微……但在天地面前，谁又能高贵得贵谁？天下众生，在武道之前，尽皆平等……”

　　洪宇的声音仿佛带着无穷魔力，让人听得如痴如醉。

　　不少强者更是目露精光，仿佛撬开了一座封堵的大门，展露出一个全新的武道世界。

　　“洪宇这是在讲道啊！”

　　“他是闻道顿悟了，这可是我们提升自我的一个大好机会，若是得到洪宇道中精华，日后飞黄腾达前途无量！”

　　“禁言，仔细听听！”

　　一尊尊强者都是寂静霖听。

　　洪宇紧闭着双眸，缓缓说道……

　　“武之一道，重有其三。”

　　“第一为天赋，天赋有强有弱，乃是天生。甚至很大程度上，武者成就高低取决于天赋，但若是太过重视天赋，一味认为天赋强者便可在武道一途走得更远，天赋弱者便自暴自弃，那么就错了！”

　　“天赋之外，刻苦第一！”

　　洪宇的声音很平静，这些都是他内心对武道的顿悟，“有道是勤能补拙，笨鸟先飞。天赋不行，资源不够，身世卑微又如何？只要坚定心中所想，一心变强……天赋不行，那就比别人更加努力，资源不够，那就尝试冒险寻求资源，身世卑微，那就努力奋发，改变家境……”

　　“武道第三，欲有成就，武道之心必须坚定顽强。武道之心乃是向上动力，更是变强的根本和源泉。若是不能坚定武道之心，那么，日后成就必然有限……”

　　洪宇一字一顿，字字珠玑，非常清晰的讲述着。

　　这么一番讲述，竟然是如同声音垂临，让一个个强者听得如痴如醉，如梦初醒。

　　“哈哈哈，突破了，我竟然突破了！”

　　“老天爷，我已经在元胎境巅峰卡了十年，今日一朝闻道终于突破元神了！”

　　“武道三讲，洪宇这武道三讲真是窥探武道本质，直指我等心中不足和漏洞，这是再造之恩啊！”

　　“多谢洪宇城主！”

　　一个个强者竟是发自内心的恭敬，火热的目光看着洪宇。

　　哪怕夏康神城的不少强者竟也是一改神态，恭敬有加。

　　洪宇不动不语，静静盘坐，足足半个小时后，他“唰”的睁开双眸，身上的气质发生了翻天覆地的变化。

　　一种掌控天地的感觉充斥全身。

　　实力更进一步，精神力再度突破，达到了阴阳境中期境界。

　　眸光如电穿透虚空，洪宇深吸口气，看到了那一道缓缓走来的身影，浑身涌动着无比狂热的战意。

　　第一万场战斗的对手终于是来了！


第722章 杀

　　夏皇第一！

　　他缓缓走出人群，脸上无喜无悲，看了眼分裂两侧的夏皇尊尸体，眼中跳动一丝冷冽光芒。

　　抬起头来凝视着洪宇，淡漠的声音宛若金钟撞击，舌战惊雷，让人头皮发麻，耳膜震痛：“你不该杀他！”

　　“不杀他，莫非等着他来杀我吗？”

　　洪宇平静的回应道。

　　夏皇第一闲庭信步的朝着洪宇走来，每一步跨出看似不大，但眨眼之间便是来到百米之外，愈发接近洪宇，声音一如既往的淡漠：“他是皇子，身份高贵。君要臣死，臣不得不死，他要杀你，你就该乖乖跪在地上，伸长了脖子给他杀，而不是反抗！”

　　“你这么做是以下犯上，而且，他是大皇子，注定要继承夏皇古国正统，日后成就不可限量。你杀了他，等于是断我夏皇古国血脉，你，和你的家族还有你所在的国度，当诛！”

　　夏皇第一声声震穿苍穹，无比的冷冽，极端的可怕！

　　他的每一个字句都宛若雷霆，唇枪舌剑，凝聚而成一道道金色的光辉，“嗡嗡”声中带着不可忤逆的磅礴气势。

　　汹涌如潮，让得一些心智不见者产生了动摇。

　　眼眸蒙上一层红光，看向洪宇的目光多了一份杀意和恨意：“以下犯上，残忍屠杀皇子，罪大恶极，当诛！”

　　“洪宇，当诛！”

　　“当诛九族！”

　　一个个强者纷纷通红着脸，歇斯底里的咆哮着。

　　洪宇虚眯双眼，打量着众人，眸中有着蓝色的光辉在流转，宛若两道神兵在涌动，喷吐着绝世锋芒：“夏皇第一，你算个什么东西？我洪宇一生在世，上跪父母双亲，下跪师长恩人，皇权再高又如何？我辈武者当逆天，区区世俗皇权能跟天比高？”

　　“夏皇尊处处处心积虑要杀我，我洪宇不是任人宰割不会还手的走狗。”

　　洪宇手中灭神枪遥遥一指，锋利的枪芒吞吐，昂然的战意喷涌之间，冷漠的声音充斥着无比的强势和坚决，“夏皇第一，休要在这里蛊惑人心往我身上泼脏水。若有本事，给老子滚上来，一决生死！”

　　“一决生死！”

　　“死……”

　　最后四个字格外的郑重，音击长空，如惊雷漫天。

　　“好，今日本座便让你葬身于此！”

　　夏皇第一冷然大笑，声吼如雷，双腿猛地一踩虚空，无比迅猛的速度刹那来到洪宇面前，他双手张开手中竟然凝聚而出两条灰色的长龙，这长龙赫然是两道龙脉凝练而成。

　　何为龙脉？

　　便是大地之下，稳固四方，有着极强能量的天地灵脉。

　　任何一条龙脉若是出现在南疆玄域上，几乎都是马上被绝顶势力抢夺而去，建立山门总部，镇压万年传承气运。

　　这夏皇第一竟然一手一条，更是将其炼化而成龙脉大戟，这根本是不可想象的事情！

　　“这两条龙脉乃是本座挖空了两条百万里山脉找到的，并且通过上古祭炼之法将其炼化而成两尊屠龙大戟，洪宇，明年的今日便是你的忌辰。现在，你还有最后一个机会说出你的遗言……”

　　夏皇第一手中一对大戟腾空甩动，灰蒙蒙的风暴怒卷开来，无比恐怖的滔天气焰朝着洪宇席卷。

　　两条屠龙大戟幻化一座座山峰，“轰隆隆”的沉闷撞击声中，铺天盖地的笼罩过来。

　　洪宇目光无比的锐利，灭神枪已经是吞噬了那尊冰龙魂，解开了第五道封印，堪比一尊七品极限的元兵，怒吼一声，顿时爆发出无比恐怖的华丽光辉。

　　金光灿灿，五爪金龙舞动乾坤。

　　“轰隆隆！”

　　两道光芒同时碰撞在一起，当真是恐怖到了极点。

　　强大的力量朝着四面八方怒卷开来阵阵狂风乱吼，将台下不少强者都是吹得东倒西歪，难以保持身形。

　　“这、这两个人也太恐怖了吧？”

　　“他们的力量已经升华，只怕都是距离阴阳境只有一步之遥，只要再前进一步就能够完全掌控虚空之力，进行虚空大战！”

　　“我看他们现在已经距离虚空大战不远了！”

　　“可惜洪宇再强也难以抵挡夏皇第一，我听闻他实际上可能已经是的突破了阴阳境，只是一直在压制着！”

　　“这倒不是不可能的事情，夏皇第一乃是一代天骄，听说当年真龙战场结束时他就是元神境后期，不可能这么些年还是停留在这个境界。如果他真的突破到了阴阳境，那么这一战的结果已经是毫无悬念了！”

　　“可惜了洪宇啊……”

　　阴阳境和元神境巅峰虽然只有一线之隔。

　　但是……

　　阴阳境却是一个完全掌控虚空之力，秩序神链能够环绕周身，如同身躯一般攻击敌人的境界。

　　兴许有人认为秩序神链也不过如此！

　　实际上，洪宇他们这些元神境巅峰强者掌控的秩序神链只能算是雏形，并不是真正的秩序神链。真正的秩序神链每一条都是万米长，能够直接从天地之间收集大道之力，从而发动攻击。

　　譬如一些火属性的秩序神链，一旦施展，甚至能够引动天火降临，焚烧世间。

　　一些土属性的强者掌控秩序神链，爆发出绝对的力量，甚至可以将天上的星辰都是召唤过来，轰杀对手。

　　“哈哈哈，洪宇，你的确很强。甚至本座都是无比佩服你，不到二十的年纪，却已经拥有如此战力，距离阴阳境也只差一步。若给你足够时间，只怕用不了多久你就能超越本座，偌大南疆玄域年轻一辈几乎没人会是你的对手！”

　　夏皇第一朗声大笑，但笑容之中却有着丝丝阴冷，“不过，今日你注定要死！”

　　“轰隆隆！”

　　夏皇第一浑身上下突然爆发而出一股强大到让人心肠的气息。

　　天地之间风起云涌，雷电轰鸣，半边天穹竟然是被雷光照映成了火红之色。

　　“嗡嗡！”

　　一道道天地灵气在空中旋转，凝聚而成一个可怕的旋窝，立于夏皇第一的头顶之上。

　　随着旋窝的不断转动，一道道秩序神链从夏皇第一的身上汹涌而出。

　　无比的可怕和神奇。

　　这些秩序神链足有三百条，每一条都超过万米，“哗啦啦”的相互碰撞着，每一次律动都让虚空近乎破碎，爆发出的虚空风暴直接被扭曲。

　　“哗啦啦！”

　　一切渐渐归于平静，夏皇第一的身上气势却如长虹贯空，气血堪比真龙，汹涌澎湃宛若一条气血大江。

　　三百多条万米长的秩序神链在他的身后环绕涌动，一尊硕大的霸道身影出现在他的身后。

　　这便是夏皇第一的奥义法相，一尊无敌的霸主！

　　“洪宇，我早在十年前便是阴阳境，只是这些年为了得到某样宝物一直压制着境界。你很幸运，今天竟然能够让本座施展真正的实力，嘎嘎嘎，到了阎王爷那边也值得骄傲了！”夏皇第一淡漠的说着，言语中带着无比的自信。

　　这样狂妄的姿态激怒了台下的洪盟神城强者。

　　风雪新怒而挥手：“洪师弟，灭了他！”

　　玄天都也是站了起来，他手中有着一副龟甲，却是洪宇从登天梯得到的宝物，转赠与他。

　　他先前都在参悟龟甲上的玄奥。

　　然而……

　　看着玄天都手中龟甲，那夏皇第一却是目光一动，紧紧盯着玄天都：“你这龟甲从何而来？”他分明记得自己之前闯登天梯的时候，曾看到过这幅龟甲，目光中寒意愈发的强烈。

　　玄天都一愣。

　　不曾说话，洪宇却是开口：“那是我赠与他的！”

　　“什么？是你？竟然是你？”

　　夏皇第一转过身来看向洪宇，眼中跳动着无比阴冷的光芒，怒吼连连，“混账，本座苦苦守候几十年，最终却被人捷足先登。原来是你？原来是你这个王八蛋抢走了本座登天梯上的宝物，本座杀了你，杀了你……”

　　“天地宝鉴，霸主绝伦——灭世神威！”

　　夏皇第一陡然冲了过来。

　　他这一次已经是打定了主意，要将洪宇一击斩杀。

　　夏皇第一当年早就是那一届的第一真龙，可以返回南疆玄域，得到无上的荣耀和地位。

　　但是，他为了得到登天梯上的所有宝物，选择留守在真龙战场。

　　这么几十年来他无时无刻不是在为了登天梯上的宝物努力，不断的修炼变强，甚至将修为都是苦苦压制在元神境巅峰，唯恐在超越了阴阳境后无法进入登天梯。结果当一切看似即将圆满，自己自信十足要再闯登天梯的时候。

　　他却发现苦苦守候几十年的宝物被人抢了。

　　在夏皇第一看来登天梯上的一切都是属于他的，如今看到洪宇正是仇人见面分外眼红，赤红着双眸杀意凛然。

　　他这一式攻击施展而开，三百多条秩序神链轰轰蠕动。

　　竟然是变成一件由秩序神链凝聚而成的锁子甲，“哗啦啦”的声响中笼罩在那尊霸主法相之上。

　　威武霸气，霸主天下！

　　这尊霸主法相抬起巨手，五百米高的法相怒吼连连，如山岳一般的拳头朝着洪宇轰击而来。

　　死亡的气息弥漫在天地之间。

　　洪宇望着那遮天蔽日的一拳，目光虚眯着，深吸口气……

　　“杀！！！”


第723章 惊天大战

　　“杀！”

　　洪宇自然也是感应到夏皇第一凛然的杀意。

　　面对这种多次针对刁难自己，更是无时无刻不想着杀死自己的对手，洪宇从不会心慈手软。

　　吞天魔象涌动而出。

　　沉重的身躯宛若一尊巨峰，怒号之间，踏动狂风一步冲到了那尊霸主的面前。

　　“咚！咚！”

　　长鼻子宛若神龙一甩狠狠抽击在霸主法相的身上，霸主法相身形一颤，力量之上如何能够与吞天魔象媲美？

　　但他却有着三百条万米长的秩序神链笼罩。

　　秩序神链涌动着无比狂热的光辉，这竟然是类似于混沌奥义的力量，涌动着无穷的能量“哗啦啦”的声音震动长空，所过之处虚空炸裂，风暴怒卷。

　　“砰砰砰！”

　　吞天魔象硬是被搅得倒退开去，在地上一个翻滚。

　　“吼！”

　　洪宇的吞天魔象法相格外的诡异，寻常而言法相乃是按照主人的指挥，自己却是没有灵智的。

　　但洪宇的吞天魔象却仿佛一个活生生的个体。

　　在战斗的时候根本不需要洪宇参与和指挥，它有着无与伦比的战斗本能，甚至于有着许多时候施展的招式都是让洪宇惊叹不已。

　　正如眼下……

　　吞天魔象眼看着那秩序神链威力强大，自己万万不是对手，竟然是选择了扬长避短。

　　它在不断的狂奔，将擂台震动的“轰轰”作响，一道道沟壑龟裂接连出现，大地之下有着一块块擂台坍塌的碎块如同倒刺从地下探了出来，吞天魔象便是会在第一时间用鼻子将这些石头狠狠的抽击出去。

　　“轰隆隆！”

　　每一块石头被抽击之后，都如同坠落的星辰无比恐怖的撞击向那尊霸主。

　　霸主周身秩序神链环绕自然不惧怕这些冲击而来的石头，但是他们的力量碰撞下，却也是让得秩序神链疯狂舞动，夏皇第一操控霸主法相的时候变得需要一心多用，分神之下自然是有所纰漏。

　　“呼呼呼！”

　　吞天魔象鼻子狂甩之下，同时有着超过五百颗石头飞冲而来。

　　“该死！”

　　夏皇第一怒吼一声，催动霸主和秩序神链。

　　三百条秩序神链齐齐出动，朝着一个方向碾压而去，试图将这五百颗飞来石都是完全碾碎。

　　“昂！”

　　吞天魔象眼中闪过一丝狡黠之色，突然大吼一声。

　　在它身后的洪宇心中涌起一抹了然，跟随着吞天魔象冲了过去。

　　吞天魔象巨大的鼻子突然一动，宛若钢铁打造而成的鼻子狠狠抽击在地面之上，炸起一座高高的土墙，随后它的身体却是借助着反弹之力腾空而去，“唰”的一声落到了霸主的身后。

　　“哼，你太小看本座了！”夏皇第一冷然一笑。

　　催动着秩序神链朝着身后杀去。

　　吞天魔象丝毫不惧，浑身爆发出恐怖的符文宝光，灰蒙蒙的光芒在虚空炸裂，如同一轮耀阳。

　　它健步如飞的冲将上来。

　　“轰轰！”

　　鼻子一甩，一绕，将那面前的几十条秩序神链席卷缠绕，束成一块遂即猛地一拽“砰”的一声重重砸在地上，随后一脚迈出将这秩序神链踩在脚下，任由秩序神链拼命挣扎都是不能挣脱。

　　随后吞天魔象接连踩踏着秩序神链前冲而去，每一次踩踏而下，都会将霸主法相拽的往后倒去。

　　“不好，这狡猾的畜生……”

　　夏皇第一目光一沉，低声怒吼，“所有秩序神链，先给我轰碎了这尊魔象法相！”

　　“哗啦啦！”

　　一时间，三百多条的秩序神链同时调转方向朝着吞天魔象杀来。

　　在夏皇第一看来，操纵法相进攻本就是极度耗费心神的事情，哪怕是精通一心二用的强者一旦分心操控法相，那么战斗力自然会减弱不少。

　　故而……

　　他直接将所有攻击重心都是放在吞天魔象之上，从而忽略了洪宇。

　　而这却正好是吞天魔象和洪宇所期待见到的！

　　洪宇一直躲在土墙后面，感应到秩序神链调转矛头杀向吞天魔象，他才是从土墙之后走了出来。

　　眼中闪烁着一丝冷冽光芒：“给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　浑身灰蒙蒙的混沌气在旋转。

　　这一枪的出现几乎是将这一片天地之间的光芒都是完全吞噬一般，整个天地间都是一片漆黑，所有的目光焦距都是集中在洪宇手中那柄灭神枪之上。

　　一道道灰蒙蒙的气流宛若旋窝一般围绕着灭神枪。

　　所过之处虚空颤栗，灵气沸腾。

　　“不好！”

　　夏皇第一终于反应过来，面色巨变。

　　他正想要再度调转秩序神链，但发现这些秩序神链大半被吞天魔象纠缠，剩下的也是处于战斗状态，根本不可能短时间内调转攻势，甚至连防御都是办不到。

　　“糟了！”

　　夏皇第一脸色阴沉了下来。

　　“轰！”

　　这一枪爆发出璀璨的灰色光芒，宛若一颗星辰爆炸一般。

　　洪宇的灭神枪锋利的枪尖狠狠的顶在了霸主法相的眉心之上，爆发出阵阵刺目的火花，如同绚烂的烟火一般让人眼晕。

　　灭神枪枪尖为中心涌动而出一股股强烈的风暴，风暴如刀，吹在脸上甚至有种血肉被生生割掉的刺痛，“轰隆隆”风暴之音轰鸣天地之间。

　　紧接着……

　　“喀喀喀！”

　　一道道脆响不绝于耳，在天地间响彻开来。

　　那尊不可一世的霸主法相从眉心开始出现龟裂，龟裂越来越大，越来越宽阔，转眼间便已经是弥漫在整个法相的脑袋之上。

　　“唰！”

　　洪宇一闪而过，神魔翼震动裂空，虚空咆哮，山洪滚滚。

　　这尊五百米高的霸主法相脑袋爆裂开来，随后便是胸膛、双臂、双腿……

　　整个身体完全粉碎。

　　那缠绕着霸主法相的秩序神链失去了攀附之物，“哗啦啦”的坠落下来，光芒黯淡，随后冲天而起飞回到夏皇第一的身边。只不过它们的形态却是变得小了很多，显然奥义法相的毁灭让得夏皇第一受伤不轻。

　　“噗！”

　　一口浓血喷涌在地。

　　夏皇第一阴冷的目光扫向洪宇，带着一丝懊悔和森然：“好好好，想不到你竟然如此之强。本座的霸主法相竟然都被你破掉，看来你深得一心二用的法门……不过，今日哪怕你是传说中的武帝转世，至尊投胎，本座也要杀你！”

　　洪宇落在吞天魔象的头顶之上，目光平静的看着夏皇第一。

　　他很清楚刚刚那些不过是开胃菜，夏皇第一的实力绝对不可能仅此而已，否则他何德何能当上第一城主？

　　夏皇第一抹掉嘴角的血迹，阴恻恻的目光直视着洪宇。

　　他突然开始脱去身上的衣服。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一件件的脱下，这些衣服落地时格外沉重，似乎是由特殊金属打造。

　　更让洪宇注意到的是衣服之上竟然有着一道道奇异的符文，这些符文蕴含着可怕的力量，似乎能够束缚天地一般。

　　“啪啪啪！”

　　夏皇第一身上的骨骼一阵脆响，宛若炒豆一般，让人感到刺耳。

　　“唰！唰！唰！”

　　那三百多条秩序神链重新组合，笼罩在他的身上，凝聚而成一件崭新的锁链甲胄。

　　只不过……

　　这与普通锁链甲胄有所不同。

　　盖因这套锁链甲胄乃是由秩序神链缔造而成。

　　“噌！”

　　一道黑光涌动，他手中两条龙脉陡然合二为一，一杆黑气弥漫的方天画戟足有两米五长，周身盘龙，戟端格外的锋利，闪烁着森然寒光，似乎能够将至尊都是切割开来。

　　“九龙屠天戟——第一式，龙战星野！”

　　夏皇第一疯狂咆哮一声。

　　方天画戟横扫而出，宛若横扫千军，一片黑呜呜的戟芒横扫而来，形成扇形的趋势，所过之处“轰隆隆”的爆炸之声应接不暇。这黑呜呜的戟芒刚刚过去，地面和虚空同时爆发出恐怖的爆炸。

　　烟尘滚滚，爆裂的气息充斥天地。

　　当真是如同一条巨龙在星野之间征战！

　　“长枪《贯空》！”

　　洪宇怒吼一声。

　　双腿狠狠的刺入地面之中，手臂“唰”的一声膨胀十倍，金光通天，一枪此处。

　　灭神枪的枪尖喷吐着锋利的枪芒，“哧哧”如布条撕裂的声音中，这一道金色枪芒硬生生从中间将那乌黑戟芒切割而开。恐怖的戟芒带着横扫一切的能量朝着两侧用去，而洪宇所站之处却是自动分开。

　　“第二式，龙腾虎跃！”

　　夏皇第一也是拿出了搏命的本领。

　　周身锁链甲胄一阵涌动，三十六条秩序神链如同藤蔓涌动，缠绕在他的手臂之上，让得这一次的力量提升数倍。

　　戟芒冲天，凝聚而成一头猛虎和一尊长龙。

　　龙身漆黑，龙鳞宛若墨汁闪烁黑芒；虎躯壮硕，黑色的虎纹宛若一道道锋利长枪。

　　面对两兽同时攻击。

　　洪宇眼中爆发出强大的战意，灭神枪陡然朝着身侧重重插进地面，双手在身前结印，变幻之间凝聚一对铁拳：“大破灭拳——天地无我！”

　　“嗡！”

　　他身前的天地瞬间被抽空，成了真空地带。

　　一道拳光仿佛从太古而来，轰轰烈烈朝着这两头巨兽杀去。

　　“砰砰！”

　　两声恐怖的爆炸之中，铁拳与两兽同归于尽。

　　与此同时……

　　洪宇也是丝毫没有停歇，右眼瞳孔渐渐变幻了模样，变成了一朵暗金之色的火莲，周身流动着九幽焚世炎，却已经是在准备惊天一击。

　　另一面。

　　夏皇第一同样不甘示弱，身上的秩序神链疯狂涌动，再度施展恐怖戟法：“九！天！龙！腾！”

　　九条长龙同时冲了出来，发出阵阵惊天咆哮。

　　洪宇亦是一道掌光拍去，隐隐有着惊天动地的气势。

　　惊天一战，进入白热化的阶段。

　　究竟谁胜谁负？

　　谁能笑到最后？


第724章 胜负已分

　　“轰隆隆！”

　　两人的攻击都是强大无比，龙飞腾云，浩浩荡荡的能量气息在擂台之上不断碰撞交锋。

　　掀起了一道道恐怖的能量光辉，辉煌无比！

　　“砰！”

　　刺目的光团之中，洪宇的身影陡然倒飞而出。

　　他的双腿如同钢铁一般狠狠的砸在地面之上，深深留下了一连串的坚实脚步，步伐稳健，所过之处几乎是开山碎石般的踩踏之下，擂台几乎破碎。

　　洪宇的双眼一凝，口中涌出一丝鲜血。

　　双目如炬在熊熊燃烧，仿佛两轮皓月酝酿着璀璨而皎洁的光芒，紧紧的盯着让人睁不开眼睛的光团：“夏皇第一，你也不过如此！”

　　“哼！”

　　一声冷哼从中传来。

　　夏皇第一步履稳健从中走来，他的身上秩序神链“哗啦啦”的响动，如同一连串的铁链正在交错摩擦。

　　此刻的夏皇第一头上的羽冠已经破碎，梳理得井然有序的头发也是变得蓬松凌乱，双目之中迸放着森然之光，如盯着有着血海深仇的仇人一般看向洪宇：“好好好，好一个洪宇，看来所有人都是小看了你！”

　　“小觑了我，亦或者重视我又能如何？我洪宇一生在世，世人毁我与我与我何干？只要从心而往，一切公道自在人心！”洪宇平静地说道。

　　“公道自在人心？”

　　夏皇第一一愣。

　　重复着念叨了几句这番话语，突然露出一丝怅然。

　　看向洪宇的目光变得极为的复杂，幽幽道：“若早几年认识你，兴许我们能够成为至交好友。只可惜，从你我不曾见面，第一次间接接触开始，我们便已经是站到了对立面……”

　　这话倒是说的发自肺腑。

　　经过几次交锋，夏皇第一渐渐认同了洪宇，随着深刻认知洪宇此人，夏皇第一也是产生了一种惺惺相惜的感觉。

　　只可惜……

　　二人之间的矛盾似乎不可调停！

　　洪宇深吸口气：“你是夏皇古国的天才，我也是夏皇古国的人。但你我之间，终归有着一道沟壑无法跨越……”

　　洪宇所说的沟壑自然指的是夏康神城一而再再而三针对自己。

　　甚至在战灵祖地之中，因为白世康的出手，自己险些丧生在那战灵祖地之内。

　　若不是机缘巧合自己触发了不老神泉中妖凝月的封印，导致她将自己救走，自己早已丧生。

　　这是不可调停的仇恨！

　　夏皇第一自然也明白个中道理，点点头道：“正因为知道你我不可能成为朋友，那么只能是敌人。你的潜力和实力超出所有人的预料，放着你这样的敌人让你成长，我寝食难安。所以，今天你必须死！”

　　“你就这么自信能够杀我？”洪宇眯着眼睛道。

　　他身上有着狂热的战意在涌动。

　　浑身上下狂风大作，头发随风而动，宛若盖世狂魔！

　　夏皇第一手持大戟，屠龙之威浩浩荡荡，宛若龙卷风暴随风而动。

　　吹动着让得台下众人忍不住眯眼，不敢直视。

　　“哗啦啦！”

　　秩序神链拼命的交错作响，无比的恐怖，带着让人惊诧的神光：“你我惺惺相惜，那就酣畅一战吧！若我胜，保你宗族国度千年繁荣，年年祭日为你烧香祭奠。若我败，希望你将我尸骸带会夏皇古国，安置皇陵之中。”

　　洪宇一愣，遂即点头：“好！”

　　“轰！”

　　二人同时动手。

　　他们冲到了一块，拳拳轰击对方，“砰砰”炸响雷霆大作，恐怖的力量爆发出一道道刺目光辉。

　　一个个能量光球在空中爆发开来，延绵千米，他们的身形在虚空中飞快的分散，随后又以最快的速度冲到一起，拳脚相加。

　　“横扫千军！”

　　夏皇第一猛地旋转身体，一拳打来的同时脚下一动，宛若疯狂转动的陀螺一脚横扫而来，直冲洪宇的腰间。

　　这横扫千军乃是一招极难躲避的招式。

　　范围颇广，力大无穷。

　　一阵阵刀锋呼啸，几乎将洪宇身上衣袍炸开，肌肉都是一阵扭曲变形，力道之恐怖可想而知。

　　这样的一脚若是踢中，轻则皮开肉绽，重则骨骼断裂受那严重内伤。

　　“呔！”

　　洪宇低哼一声。

　　双手猛然收于腰间，左上右下，呈抱元守一的形态，猛地双掌推出。

　　掌光凝聚着丝丝混沌气，掌心宛若钢铁，“轰”的一声将这抽击而来的一腿狠狠推挤出去。

　　但这一腿的力量太大！

　　“砰！”

　　洪宇将其推开的同时，自身也是倒飞出去，狠狠砸在擂台之上，深陷一个十多米的巨坑。“唰”洪宇双手拍动地面，反弹而起来，如流星一般疾射而出，再度杀向夏皇第一。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　夏皇第一仰天长啸，手中大戟顺势朝着洪宇投掷而来。

　　“唰！”

　　这一杆大戟狠狠冲来，破碎虚空，轰轰烈烈，刹那间便是杀到洪宇面前。这大戟周身漆黑，乃是由地脉长龙炼化而成，更是凝聚了两条地脉长龙的能量，加上经过夏皇第一这些年的苦苦经营。

　　早已经是将其中的器魂变得极为强大。

　　点点黑色光芒在大戟身上凝聚，好像是一个个泡沫重重叠叠，随后凝聚而成一团黑光。

　　黑光格外的耀眼，宛若一尊黑色耀日。

　　刹那间已经是到了洪宇面前。

　　“贯空！”

　　洪宇一声大吼。

　　从下而上，灭神枪陡然冲出，金色的枪芒吞吐着恐怖的能量，凝聚而成一条金色的长龙狠狠的朝着打击撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　大戟硬生生被金色枪芒阻隔了下冲的势头。

　　然而……

　　洪宇的脸色却是变得凝重起来：“好沉重的力量！”

　　要知道洪宇现在的力量堪比一尊初入阴阳境的强者，能够徒手撕裂大地，洞穿虚空，生生将一条山脉拔起。连他都是感觉到沉重，可想而知，这大戟上蕴含的力量有多么的恐怖。

　　“万龙升空！”

　　虚空中传来夏皇第一猖狂的大吼。

　　“吼！”

　　黑色的大戟之上黑光愈发的程亮，片刻之后，整个大戟竟然都是开始震颤，仿佛一头年壮的狮子在疯狂的扭动身子。

　　黑光涌动之间，一道道黑影从黑色大戟之中冲了出来。

　　每一道黑光都凝聚而成一条黑龙，黑龙凶恶无比，一道道鳞甲散发着金属的光泽，黑黝黝一片，让人看上不去就有一种不寒而栗的感觉。锋利的龙爪拍动虚空，格外让人感到心颤。

　　“嗷嗷嗷！”

　　万龙咆哮，送你升天！

　　这便是夏皇第一这一招万龙升天的精华所在。

　　两条地脉长龙凝练而成的元兵施展出来的超越神级的武技，威力绝对是不凡！

　　“砰砰砰！”

　　洪宇猝不及防，当下被几十条黑龙连番冲撞，口喷鲜血，冰肌玉骨都是出现累累伤痕，要想完全康复却也不是容易的事情。一道道黑色的光芒极为黏稠，沾染在身上，让得洪宇浑身上下有种被烈火灼烧的刺痛。

　　“好好好，好一个夏皇第一，竟然能够创出如此强大的攻击。”

　　洪宇虚眯眼眸，手臂险些被炸裂。

　　双眼之中精光涌动，望着那呼啸而来的万龙，洪宇深吸口气，已然是感觉到了莫大压力，决定动用一门底牌。

　　“风！雷！万！兽！决！”

　　洪宇一字一顿，字字铿锵，宛若珠玑。

　　刹那间……

　　他丹田之中的元神座下，那一团黑色的莲台陡然绽放出恐怖的黑光，连带着元神的气息都是变得格外的绵长和强大。

　　催动着玄天塔增幅了元罡之力。

　　“轰隆隆！”

　　元罡之力如同汹涌的潮水，在洪宇的双手之中凝聚而成。

　　左手雷霆，右手风煞！

　　两种恐怖至极的能量疯狂涌动之间，凝聚而成一团团让人惊骇的黑色能量光球，光球在洪宇的操纵之下变换着形态，刹那之间便是凝聚而成一头硕大的凶兽。这头凶兽乃是一头古怪的毒蟾。

　　发出“呱”的一声嘹亮低吼。

　　毒蟾猛地张开大口，喷出一道漆黑无比的舌头，一卷一收，竟然是将这涌动的黑龙吞噬了上千条。

　　“呱呱！”

　　毒颤更是发出兴奋的怒吼。

　　这家伙乃是由雷霆和风煞两种可怕力量凝聚而成，这两种能量都是天地之间最为具备毁灭气息的力量，加上《风雷万兽决》将二者融合在一起，自然是更加的恐怖。这还仅仅是洪宇刚刚入门，将其修炼到一重境界具备的力量。

　　若是将其修炼到九重，拥有九种雷霆和九种风煞。

　　一旦融合，那可怕程度连至尊都不敢轻易招惹。

　　“轰隆隆！”

　　毒蟾疯狂吞噬的同时，洪宇一脚踩在一头黑龙的头顶，身形骤然加速，冲向高空。

　　掌中凝聚出一个可怕的“罗”字。

　　这正是罗字印凝聚而成的攻击。

　　夏皇第一神色一顿，眼中流露一抹狠厉光泽：“孰胜孰败，在此一举！”

　　夏皇第一浑身秩序神链汹涌流动，在手臂之上凝聚而成一团可怕的能量球，能量球之中宛若有着三千大道在涌动。

　　遂即汇聚而成一道漆黑拳影。

　　拳影“轰隆隆”的破空声中，宛若一尊神山从天而降。

　　“砰！”

　　黑拳和罗字印狠狠撞击，遂即爆发出可怕的光芒，整整超过千米的蘑菇云拔地而起。连带着整个真龙古殿都是一阵剧烈的震颤，台下众人皆是被推开了数十里外才是勉强睁开双眼。

　　风雪新的目光无比的锐利，盯着那光团，突然神色一变……

　　“胜负已分！”


第725章 离去

　　“胜负已分！”

　　风雪新喃喃自语，但话语却格外的坚定。

　　众人听到他的声音之后无不是侧目看来，却见到风雪新眼中流露一丝感慨，不由大奇：“莫非输的是洪宇？”

　　“静静看着就是！”

　　风雪新淡淡说道。

　　玄天都微微皱眉，凝眸看去，神色陡然一震。

　　与此同时……

　　其他人也是朝着擂台中央看去。

　　那光芒已经渐渐淡化，其中显露出两尊身影，二人皆是人中俊杰，族内龙凤。

　　他们傲立虚空，身姿勃发，宛若盖世英豪，让人不由产生一种顶礼膜拜的冲动，被他们的风范折服。

　　“谁赢了？到底是谁？”

　　“这还用问吗？肯定是夏皇第一，他的实力绝对碾压洪宇，他可是阴阳境级的人物！”

　　“为什么我感觉可能是洪宇？”

　　“可能性极低……”

　　众人纷纷发表着自己的看法。

　　虚空中。

　　洪宇和夏皇第一面对面站着，洪宇口中有着鲜血流下，带着一丝复杂神色：“结束了！”

　　“是啊，结束了！”

　　夏皇第一笑了笑，他不曾呕血，看上去不曾受伤，好像占据着上风，眼中流露出一丝奇特的神色，嘴角轻轻扯动，说道：“想不到到了最后，还是我输了。洪宇，我夏皇第一纵横多年，更是称霸真龙战场，自视天下第一。却不料，遇到了你！”

　　“……”

　　洪宇不言不语，静静聆听着。

　　这是对强者的尊重！

　　夏皇第一身形微微震动了一下，随后说道：“希望你能够兑现承诺，将我尸骸带回夏皇古国！”

　　“我会的！”

　　洪宇点点头。

　　夏皇第一露出一丝欣慰之色：“你很强……我夏皇古国在南疆玄域四大古国之中，已经多年不曾出现惊才绝艳之辈。希望……这一次的南疆圣会，你能够带我夏皇古国绽放绚烂身姿，问鼎盛会！”

　　“我会的！”

　　洪宇语气坚决，眼中流露凶光。

　　脑海中不禁浮现了那一尊狂妄的身影……

　　双拳不由紧握着，喃喃道：“海通天，待南疆圣会之时，便是你陨落之日！”

　　“好！好！好！夏皇古国能得你这等天骄，是我夏皇古国亿万百姓的福祉……洪宇，我夏皇第一这一辈子很少服人，不过……我……”

　　“服你！”

　　夏皇第一说完这话，眼中生机完全断绝。

　　身上肌肉一阵萎缩，生命力流逝殆尽，“唰”的一声朝着地面坠落而去。

　　洪宇手掌一挥，一团柔和能量将其捧住，随后小心抱在怀中，降临地面。

　　“……”

　　寂静。

　　整个真龙古殿一片寂静，万籁无声。

　　足足过去了三分钟。

　　当洪宇的身影从擂台之上走了下来，所有人才是爆发出无比轰动的欢呼：“赢了！洪宇赢了！”

　　“万胜，一万场连胜，我夏皇古国数千年不曾出现的万胜啊！”

　　“哈哈哈，从今以后，我夏皇古国也将有一尊千丈神像了！”

　　“洪宇太牛了！”

　　群情欢呼，激情洋溢。

　　“轰隆隆！”

　　真龙古殿一阵恐怖震动，随后，擂台上空当中那尊王座上洪宇的神像再度拔高，足足成长到了千丈方才是停了下来。

　　随后……

　　一道金光笼罩之下，这一尊王座飞入第四重神像大殿之中。

　　“砰！”

　　千丈神像，竟然是矗立在最中间的位置！

　　这是足以流传千古的美谈，能够让无数人铭记的一刻，这是无上的荣耀！

　　风雪新愣愣的看着洪宇，目光复杂，隐隐有着泪光浮动。

　　曾经不受待见的旁支子弟，甚至于在自己的家族之中，他的地位都是卑微不如一个管事。

　　可谁能想象，短短几年时间，他就已经是成长到这等程度？

　　一个能够流传千古的神像缔造而成，镇压真龙古殿，更是挤开了诸多前辈高人，位列第一宝座！

　　这等传奇，只怕千年万年也不一定有人能够将其超越。

　　这是传奇！

　　这是神话！

　　这是奇迹……

　　这是一个卑微的旁支子弟，落魄的少年逆流而上，力争上游，最终缔造而成的传说。

　　他的名字，叫做——洪宇！

　　这一个注定被无数人记住，顶礼膜拜的天之骄子！

　　在群情激昂之中，洪宇却不曾言语，回到了洪盟神城队伍之中，静静盘坐，进入到闭关状态。

　　接连大战，尤其是与夏皇第一这等高手的征战，让他收获匪浅！

　　在一阵阵欢呼中，擂台大战继续延续。

　　在夏皇第一陨落，洪宇缔造千丈神像传奇不久，妖月夜、夏皇殇等强者一一出关。

　　一场场惊世大战在延续。

　　只不过……

　　因为有了洪宇的出现，本该无比耀眼的他们却显得暗淡许多，最终妖月夜以手中宝剑缔造一尊九百丈的剑道神像。

　　夏皇殇不甘示弱，同样是九百丈神像伫立神殿。

　　除此之外。

　　夏皇古国的强者一一上前，最终十张王座尽皆缔造而成，神像一字排开，彰显着无比强大的气运，但无一人能够撼动中央那名少年。

　　“嗡！”

　　虚空传来一阵波动。

　　真龙古殿主殿终于显化而出，众星拱月中出现在众人面前。

　　无穷光辉从主殿飞出，笼罩了众人。

　　尤其洪宇、夏皇殇等缔造神像的强者身上，更是凝聚了一道道如同长虹的光柱，洪宇的光柱更是足有万米，超越所有人，鹤立鸡群。无数人羡慕、嫉妒的看着他，却也只能是羡慕和嫉妒。

　　这是真龙神光。

　　足以提升众人的真龙武运！

　　夏皇殇再度提升，达到了六转天之境，武运高塔足有六十五米。

　　妖月夜不甘示弱，武运高塔超过五十七米！

　　洪宇背后的武运高塔更是“蹭蹭”提升，足足达到了六十九米，距离传说中的七转天之境只有一步之遥。但是谁也不知道，洪宇的武运高塔乃是常人双倍，他现在的武运高塔其实已经超越了传说中的七转天之境的妖孽。

　　七转天之上是何物？

　　那是天骄之王！

　　当然，这些别人却是不知道而已！

　　“轰隆隆！”

　　真龙古殿渐渐消失，所有强者回到了地面之上，战族强者虽能经历古殿考验，得到好处，却无法缔造神像。

　　如今古殿消失，他们也是显化身影。

　　“轰隆隆！”

　　一道巨大的空间之门缓缓出现。

　　浩大的声音从空间之门内传来，却是那真龙战神的声音：“所有真龙，尽快从空间之门返回！”

　　“快走！”

　　“终于可以回去了！”

　　“自由了！”

　　无数强者挤破头朝着空间之门而去，一些昔日真龙目带羡慕之色，战族强者更是妒忌得几乎要杀人。

　　天马一族和巨象一族强者格外的妒忌。

　　但他们却不敢在这时候动手杀人，那真龙战神的威严依然存在，马元飞怒不可遏：“废物，都是一群废物，竟然不能将洪宇杀死？这么一群人啊，还都号称天之骄子，简直就是狗！屎！”

　　“哼，现在怎么办？”巨响一族象立群怒道。

　　马元飞目光阴沉无比，道：“还能怎么办？只能让他们离去了。”

　　“该死的，这一次我们一无所获！”

　　象立群无比愤怒，怨毒目光看着洪宇，却是不敢动手。

　　虽然没有看到擂台上洪宇大发神威，但他们却知道洪宇缔造千丈神像，这等强者，谁敢招惹？

　　妖月夜来到面前，凝视洪宇，平静道：“下一次，我会赢你！”随后转身进入空间之门。

　　夏皇殇目光复杂的看着洪宇，犹豫许久，才是开口：“我，服你！”

　　他怎能不服？

　　遥想不久之前，洪宇面对海通天还需要自己出手营救，如今却已经成长到这等地步。着实是如在梦幻。

　　洪宇微微一笑：“你帮我很多，日后若有需要，我会出手！”

　　“谢谢！”

　　夏皇殇点点头。

　　若是在此之前他对洪宇百般照顾是因为夏皇天尊的叮嘱，那么现在，他却是真心服了洪宇，欲与其相交：“你什么时候回去？”

　　“你们先走吧，我还有点事情！”洪宇说道。

　　“好！”

　　夏皇殇点点头，遂即离开。

　　当所有人都是离去，只剩下归去无望的昔日真龙，还有战族强者。

　　这些真龙强者目光复杂的看了眼洪宇，纷纷离去，他们都是四大神城的强者，与洪宇关系可是不好，不敢逗留。

　　那不曾路面的西门神城城主远远看着洪宇，他因为得到一尊六百丈神像，加上击杀新进真龙取得回去的名额。幽幽一叹，心中不禁有些感慨，庆幸自己没有对洪宇出手，转身进入空间之门。

　　待所有人离去，只剩下洪盟神城和战族强者。

　　洪宇对风雪新道：“你先带人回去！”

　　风雪新点点头，知道洪宇要做什么，带着众人离去。

　　这时，只剩下战族和洪宇。

　　马元飞一愣，隐隐感到不妙，却不知道究竟是为什么。

　　“哈哈哈，主人，你可真够牛币的！”

　　“千丈神像啊，这可是名垂千古啊！”

　　夸父一族、圣虎部落、圣熊部落、黄金古猿一族、幽冥一族的强者纷纷走到洪宇身边，他们口中喊着主人。

　　这让天马一族和巨象一族目瞪口呆：“这、这、这是怎么回事？”

　　熊韬咧嘴笑到：“你们这群白痴，主人有办法让我们离开真龙战场！”

　　“什么？这、这怎么可能？”

　　马元飞等人目瞪口呆，不敢置信。

　　虎威笑道：“不然的话，你们觉得我等为何举族前来真龙古殿？”

　　“我的老天……”

　　“这、这怎么可能发生？不，我悔啊，马元飞你干嘛要拉着我针对洪宇？不然老子也能回去了……”

　　“不啊……”

　　马元飞仰天怒吼，口喷鲜血，竟然是被自己活活气死。

　　洪宇眼中不带一丝怜悯，淡淡道：“象立群，你自裁吧！这样我还能留你们天马一族和巨象一族继续苟活，否则，我离去时便是你们灭族之日！”

　　“好，我死！”

　　象立群倒也干脆，爆体而亡。

　　洪宇随后将不老神泉分给几大战族强者，甚至让人前往中围区域将孔雀王和西商王等人都是叫来，分发不老神泉，随后将众人收入天元秘境。

　　拍拍胸口，洪宇感到一阵激动。

　　有这几大战族成为自己的助力，日后南疆玄域谁敢招惹自己？

　　微微一笑，踏步进入空间之门。


第726章 阴毒密谋

　　“嗡！”

　　随着洪宇踏入空间之门，那硕大空间之门顿时瓦解。

　　真龙战场之内，天马一族和巨象一族强者面面相觑，眼中带着不甘的神色。

　　巨象一族族长象立天和天马一族族长马元琛皆是出现。

　　二人相视一眼，感应到其他战族的强者早就不见踪影，从手下汇报得知皆是洪宇仰仗不老神泉，将他们带出真龙战场，二人眼神都是一阵抽搐。

　　一名族人小心翼翼问道：“二位族长，马元飞长老和象立群长老的尸体如何处置？”

　　一族长老地位尊崇。

　　他们死后都是要带会祖地供奉。

　　可是……

　　马元琛冷冷瞥了眼马元飞的尸体，怒道：“让他在这里喂狗！”

　　象立天深吸口气，眼中带着悔恨：“剁碎了喂狗！”

　　“啊？”

　　众族人目瞪口呆。

　　遂即他们也是释然。

　　战族强者封禁在真龙战场千年万年，无比渴望能够离开这里，前往外面的花花世界。

　　本来机会就摆在眼前！

　　结果却被马元飞和象立群毁掉，这让他们如何不怒？

　　象立天苦笑道：“马兄，从今以后真龙战场只剩你我二族了。”

　　“唉，失去这次机会，不知道何时才能离开此地。我恨啊！”

　　两尊城主强者仰天长叹，泪洒荒原。

　　……

　　夏皇古国，皇城之中！

　　无数人的目光紧紧盯着那庄严而巨大的真龙战神，在他的引导之下，空间大门开启，一个个强者从中走了出来。

　　从真龙战场开启到今日，时隔一年零三个月。

　　当这些真龙强者从真龙战场归来，所有人都是感应到他们身上的气息发生了翻天覆地的变化，尤其是那夏皇殇、妖月夜身上有着武运金光笼罩，让人一看就知道乃是绝顶天骄，引起了阵阵欢呼。

　　“哈哈哈，殇儿，过来父皇这里！”夏皇天尊哈哈大笑，无比欣慰和得意。

　　夏皇殇乃是他最为疼爱的儿子，看着他那逸散体外的武运金光，自然是无比的高兴。

　　夏皇殇恭敬过来：“孩儿见过父皇！让父皇担心了！”

　　“好好好，殇儿，你却是快要突破阴阳境了吧？”夏皇天尊眯着眼笑道。

　　夏皇殇点点头。

　　夏皇天尊一旁，一尊太上长老阴沉着脸，他乃是夏皇尊的外公，知道了夏皇尊身死的消息，一脸阴沉道：“你大哥是谁杀的？”

　　“这……”

　　夏皇殇一愣，不知道如何答复。

　　“说，我问你，你大哥是怎么死的？”太上长老怒道。

　　阴阳境强者的气息无比强势，笼罩着夏皇殇，几乎让他要跪下来。

　　“哼！”

　　夏皇天尊一怒，冷哼一声，淡淡道，“太上二长老，先祖早有规定，真龙战场之内不论生死，恩怨绝不会带到现实中来。你这么做是想要让我夏皇家族先祖立下的规矩毁于一旦吗？”

　　“你……夏皇天尊，那可是你儿子。”太上二长老怒道。

　　夏皇天尊眯着眼道：“纵是我儿又如何？你以为尊儿身死，朕就不心疼吗？但是，朕要为祖宗规矩负责，要为整个夏皇古国负责。”

　　“好好好，哪怕你不说我也能知道！”

　　太上二长老怒哼一声，目光一扫，突然飞了出来抓住一人，问道，“夏皇殇是谁杀的？”

　　那人是一名绝世真龙。

　　正为自己安全归来而兴奋，突然看到一个杀气腾腾的老者抓着自己，慌了神，连道：“是、是、是洪宇……夏皇殇、白世康还有夏皇第一都是他杀的，都是他……”

　　“洪宇？好好好，好一个洪宇，老朽不杀你，誓不为人！”

　　言罢，太上二长老感应到空间之门传来波动，侧目看去，见一器宇轩昂的少年出现，看向手中那名少年：“此人可是洪宇？”

　　“正是洪宇！”

　　那少年连连点头。

　　太上二长老目中凶光一动：“好好好，今日本长老就让你给我外孙偿命！”

　　“不好，太上二长老住手！”

　　夏皇天尊也没想到事情这么巧，洪宇会在这时候出来。

　　夏皇殇面色一变：“洪宇快跑！”

　　“嗯？”

　　洪宇刚刚从空间之门出来，一阵头昏脑胀，突然感觉到一股凌厉的杀气锁定了自己，心中一动，侧目看去，只见一个头发花白的老头浑身涌动着可怕杀气正朝自己杀来。

　　“我操，哪里来的疯老头？”

　　洪宇心头狂跳。

　　这可是成名已久的阴阳镜强者，若不小心应付，真有可能阴沟里翻船。

　　遂即冷哼一声，眸光绽放冷冽电光：“给我滚！”

　　“轰隆隆！”

　　吞天魔象高达六百米，狂奔开来，宛若千军万马在奔腾一般，冲了上去，“轰”的一声狠狠撞击在太上二长老的身上。

　　“嗷！”

　　吞天魔象惨叫一声，被太上二长老掀飞出去。

　　但太上二长老也没有讨好，被剧烈的冲击震得体内气血一阵翻腾，正要再度出手斩杀洪宇，却发现夏皇天尊已经来到洪宇身前，怒视着自己：“太上二长老，你在做什么？”

　　“夏皇天尊，你要阻我？”太上二长老阴恻恻的道。

　　夏皇天尊冷着脸道：“朕身为夏皇古国皇帝，要为古国着想。洪宇乃天之骄子，身份更是不一般，他能够带领我夏皇古国展现辉煌！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣：身份不一般？我不就是个不受待见的旁支子弟吗？

　　他来不及多想，那太上二长老已经是阴沉着脸，冷哼一声，一股恐怖的精神冲击涌动而来。

　　精神冲击防不甚防。

　　哪怕夏皇天尊也没能及时防护，“轰”的一声冲击洪宇元神，洪宇猝不及防之下元神震动，受了震伤，口中溢出一缕鲜血。

　　“混账，你太放肆了！”

　　夏皇天尊勃然大怒，一掌拍去，他的实力恐怖到了极点，硬是将太上二长老掀飞出去。

　　太上二长老脸色阵青阵白，冷冷的看着洪宇和夏皇天尊，深吸口气：“好好好，今天你要护着他，老夫的确不能奈何他。但是夏皇天尊你记住，你虽然为夏皇古国的皇帝，但是，夏皇古国并不是你一人说了算！”

　　他不顾夏皇天尊阴晴不定的脸色，看向洪宇：“小子，你休要得意。胆敢杀了老夫的外孙，总有一日，老夫会灭了你！”

　　“老狗，今日之仇，爷爷我迟早会亲手报的！”洪宇也是怒道。

　　“嗯？”

　　太上二长老一愣，遂即轻蔑大笑，“哈哈哈，你算个什么东西？蜉蝣焉能撼树，你可见过螳臂可以当车？”

　　“滚尼吗的！”

　　洪宇吐了口唾沫。

　　太上二长老脸色阵青阵白，无比的难看，他可是堂堂夏皇古国太上二长老，地位尊崇。

　　哪怕在金銮殿上若是看不惯夏皇天尊，他都敢直接开骂。

　　如今竟然被洪宇当着几百万人的面吐口水，骂作老狗，这让他怒到极点。但扫了眼夏皇天尊，他也不敢妄动，遂即冷哼一声，拂袖离去。

　　夏皇天尊看向洪宇：“孩子，你没事吧？”

　　“……”

　　洪宇一愣，他从夏皇天尊眼中看到一种奇怪的情绪，好像在看着自己的亲儿子一般的热切，不由一阵头皮发麻，疑惑道，“陛下，您为何愿意为了我这么个穷小子得罪那条老狗？”

　　“穷小子？哈哈，你可不是穷小子！”夏皇天尊笑道。

　　洪宇皱眉问道；“您刚刚说我的身份特殊……莫不是您认识我父母？”

　　“嗯！”

　　夏皇天尊点点头，见洪宇欲要再问，不由笑着岔开话题，“好了，有什么问题之后再问！眼下最重要的却是先统计你们在真龙战场的战绩，然后在金銮殿给你们设立庆功宴！一切等庆功宴结束，朕自然会告诉你！”

　　“……好吧！”

　　洪宇点点头。

　　夏皇殇走了过来，他歉然的看着洪宇：“抱歉洪宇，那是太上二长老，我大哥是他的外孙。”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头。

　　遂即二人有一搭没一搭的聊着，静静等待统计战绩。

　　这真龙战场的战绩统计自然不用有人登记，只是真龙战场他能够与真龙战场产生感应，从中得到一卷卷轴，交给了夏皇天尊，深深看了眼洪宇道了一句“有意思的小子”便是消失离去。

　　随后众人被安排前往金銮殿，将在庆功宴上公布战绩，分发奖励。

　　与此同时……

　　太上二长老所在府邸中，他的房间传来一阵“霹雳乓啷”的怒砸东西之声，还有着太上二长老的怒吼。

　　让得整个府邸沉浸在沉闷的气氛之中。

　　良久，太上二长老方才平静下来，看着站在面前那人，冷冷道：“让你去办的事情办的怎么样了？”

　　“回禀长老，已经与白虎公国国王白振楠联系过，他的确派军前去攻打南部十国。如今已攻下七国，现在消息正准备往陛下那边送去，不过被我们的人截了下来，并没有让陛下知道！”那人道。

　　太上二长老点点头，目光阴冷无比：“你给白振楠传信，让他放心攻打南部十国。将洪宇的家族和老家统统毁掉，凡是跟他有关系的人全部抓起来，用极刑惩处。另外让他放心，陛下那边本座自然会帮他遮掩！”

　　“是！”

　　太上二长老沉默了一会儿，继续道：“还有，手持这三张令牌前去将三长老、四长老和五长老统统唤醒，便说本座有要事相商！”

　　“遵命！”

　　那人退去。

　　太上二长老负手而立，阴冷的气息在身上流动……

　　“夏皇天尊，你要阻本座给外孙报仇？哼，金銮殿封赏之上，本座将联合几大太上长老出手对付洪宇，到时候倒要看看你如何能够保得住那小畜生……”


第727章 封赏

　　夏皇古国，皇宫。

　　作为一个传承了将近万载的古国，夏皇古国的各方面都是达到了一个巅峰的程度。

　　商业、军事、巅峰武力以及建筑之类更是一个鼎盛的辉煌。

　　皇宫坐落在皇城内城的中央，足足有着八千六百三十二间房舍，每一个都无比的恢宏和典雅。呈现着奇妙的九宫排列，整个皇宫宛若一方巨大法阵，隐约之间沟通天地之力，万星璀璨华光笼罩。

　　若是远远看去，甚至于能够看到浓郁的天地灵气，宛若神功仙阙。

　　在这座皇宫之中居住着皇室嫡系三万六千人，至于皇宫旁系和夏皇古国的军机大臣则是分散在内城之中。

　　正跟内城的规模恢弘无比，足以容纳十亿人！

　　今日！

　　整个夏皇古国内城张灯结彩，大街小巷上不断有着鞭炮、烟花盛放。

　　这是绝对是的盛况。

　　因为今日正是夏皇古国又一次真龙战结束的时候，更是发放真龙榜，确立最顶尖真龙的庆功宴。

　　“轰隆隆！”

　　接连九百万发烟花升空，几乎将整个天空都是遮蔽，宛若一道道绚烂的星辰。

　　凡是有头有脸的人物都是被邀请进入皇宫。

　　皇宫之中大摆宴席，几乎覆盖了整个皇宫，宴席张数足足有着十万张，容纳百万宾客。

　　可想而知，今日是多么的盛大和欢庆。

　　不过宴会的中心却是只有一处，位于金銮殿之中。

　　金銮殿金碧辉煌，装饰华丽，摆放了百张桌子。

　　凡是能够进入金銮殿参加宴会，要么是二品以上军、政大员，要么就是实力在元神境后期以上的强者，亦或者身份无比尊崇的皇室直系。

　　最上方首座，夏皇古国皇帝夏皇天尊、五皇子夏皇殇、左右丞相、三军统帅、五大太上长老以及洪宇端坐其中。

　　桌上佳肴遍布，格外的丰盛。

　　呼呼这小东西闻到了美味佳肴的味道，硬是从塔内空间跳了出来，肥嘟嘟的身子站在洪宇的双腿之上，毛茸茸的前爪扒拉着桌子边缘，一对漆黑如同星辰的眼眸左右转动，口中流淌着哈喇子。

　　“呼？”

　　呼呼左右看看，发现没人注意自己。

　　额头上的金色毛发微微一动，金光闪烁间，一爪子探去，抓了一只鸡抱在怀里啃了起来。

　　洪宇轻轻敲了敲小家伙的脑袋：“别闹！”

　　“呼呼！”

　　小家伙满嘴流油，还有半块鸡腿叼在嘴边，微微昂着脑袋，幽怨的目光看着洪宇。另一只爪子拍了拍肚子，好想再说：你瞧瞧，跟着你这么久都没吃过好吃的，人家都饿瘦了！

　　洪宇无比郁闷，心道：你丫的，光是在战灵祖地里你吃下去的超过千年的宝药就超过一千株，还好意思这表情？

　　呼呼却不管他，自顾着低头啃鸡腿。

　　这让得洪宇颇为无奈。

　　一旁夏皇殇也是哈哈大笑：“想不到堂堂的千丈神像拥有者，咱们的洪宇大天才也有拿不下来的对手！”

　　“这小东西就是贪吃，见笑了！”洪宇笑道。

　　“无妨！”

　　夏皇天尊笑眯眯地说道，此刻他的宛若慈祥的长辈看着洪宇，竟不带一丝皇者威严。

　　呼呼闻言眯着眼打量夏皇天尊，拱起肉嘟嘟的手掌在身前摆了摆。

　　这让得众人又是一阵轻笑。

　　宴席进行了好一会儿，酒过三巡，菜过五味，夏皇天尊身边一名太监上前，小声说了几句，夏皇天尊摆摆手让其退下，遂即笑道：“时间倒也差不多了，小徐子，宣布一下此次真龙战的排名和封赏吧！”

　　“喳！”

　　那太监恭敬的捧着一份卷轴。

　　迈着四方步子，面带庄重的走到了金銮殿中央，清了清嗓子，随后高声宣读道：“上天承运，战神诏曰……今次我夏皇古国诸位天骄于真龙战场之内战功卓越，虽有牺牲，却收获更多。此次进入真龙战场的真龙共有两万三千六百七十二人，平安归来一万三千三百二十二人……”

　　太监小徐子不断诵读着，渐渐将宴会的气氛推到了最高处。

　　一个个熟悉的或者陌生的名字在小徐子的口中诵读而出，竟然是无比诡异的凝聚而成一道道铜色字迹，在虚空中废物之后，静静的悬浮在半空之中。这铜色的名字，足有着一万多人。

　　这些人都是绝世真龙以下的强者，经过真龙战场的真龙武运灌顶，几乎都是达到了二转天之境的天才。

　　尤其是排在最前面一百名，更是达到了三转天之境。

　　随后小徐子继续宣读……

　　这一次出现的名字则是灿灿银色，银色的名字飞旋，停留在空中。

　　这些银色的名字比铜色名字高一个档次。

　　人数在一千八百人左右。

　　每一个都是三转天之境以上，四转天之境以下的强者，几乎都是绝世真龙级别的强者，亦或者是昔日真龙中一些天赋盖顶的存在。

　　“……接下来即将诵读的乃是最强的十人，他们的名字都是被烙印在了真龙古殿之中，在传说中的真龙古殿留下了属于他们的神像。”

　　小徐子声音变得高昂了许多。

　　“第十位，朱灵儿！”

　　小徐子大声喊着，位列第二张桌子上的朱灵儿站了起来，她乃是来自于朱雀公国的公主，姿态仪容都是非常得体。加上那第十位，金灿灿的名字高悬半空，更是显露着几分威仪。

　　朱灵儿在进入真龙战场之前便是达到了三转天之境，最后更是在真龙古殿留下了一尊三百丈的神像。

　　如今武运高塔达到四十九米，几乎半只脚迈入五转天之境的妖孽。

　　她的成就倒是没有人有异议。

　　小徐子道：“陛下厚赏，赐朱灵儿夏皇之姓氏，为古国第三十六公主！封地百万，子民三千万，下品灵脉一条，七品元兵一件，七品神丹五枚……”

　　“谢陛下！”

　　朱灵儿连忙恭敬道。

　　她的眼角余光瞥了眼洪宇，神色复杂，昔日若不是洪宇出手救了自己，自己如何能够有现在的成就？

　　只怕早被马奇给弄死了。

　　洪宇微笑着看她一眼，不曾多说什么。

　　这毕竟是人生中匆匆过客！

　　朱灵儿心中黯然。

　　小徐子继续宣读，风雪新和玄天都名字在第七和第八出现。

　　他们在最后也是完成了连胜，各自得到了一尊五百丈的神像，他们两人的赏赐比之朱灵儿有过之而无不及。

　　西门神城的城主倒是排在第四。

　　他乃是昔日真龙，实力强大，更是狡猾诡计多端，见其他神城在洪宇手下连连吃瘪，他便是不再针对洪宇，处处躲着洪宇。也正因为这样，四大神城的城主之中，他乃是唯一存活下来的。

　　更是缔结了一尊六百丈的神像，成为第四名。

　　“接下来即将宣布的将是此次真龙战的前三名……”小徐子眼中有着一抹激动。

　　“哗！”

　　金銮殿内更是一阵喧哗。

　　这真龙战场前三之列，意味着是夏皇古国这一辈中最强的三人啊！

　　这样的存在每一个都是无比的尊崇和宝贵，若是让他们成长下去，日后必定成为夏皇古国最为顶尖的顶梁柱。更重要的是接下来的南疆圣会之中，这三人将会是绝对的主力！

　　“第三名，妖月夜，他在真龙古殿中创下的神像高达九百丈！”

　　小徐子的声音无比的高昂，激动不已。

　　“哗！”

　　“九百丈？我的老天爷，最高也就是一千丈，这妖月夜未来的成就将会无比的巨大啊！”

　　“天佑我夏皇古国啊！”

　　众人兴奋不已。

　　妖月夜得到封赏乃是夏皇古国侯爵爵位，封底三千万平方公里，子民三亿！

　　除此之外更有着诸多价值不菲的封赏，足以让无数人眼红。

　　妖月夜依旧是抱着他的那柄宝剑，不卑不亢，不喜不怒的淡漠样子。

　　“你们说着第二名会是谁？”

　　“这还用说吗？肯定是那洪宇啊！”

　　“为什么？”

　　“夏皇殇皇子绝对是第一名，现在坐在第一桌的就剩下夏皇殇皇子和洪宇，那么肯定是洪宇第二名咯！”

　　“那为什么不可能是洪宇第一呢？”

　　“你开玩笑吧？洪宇第一？洪宇是什么身份？夏皇殇皇子可是我们古国皇室这几百年来最顶尖的天才，而且自从真龙战场出现到现在，每一次第一名都是皇室子弟，别人根本没办法争夺，夏皇殇他绝对是第一的！”

　　有人信誓旦旦的说着。

　　但很快他们脸上的得意就土崩瓦解了，因为小徐子的话是这样的：“第二名乃是我们古国第五皇子，夏皇殇皇子！他在真龙古殿中缔造的神像同样是九百丈，陛下有赏，夏皇殇皇子为当今太子……”

　　一阵封赏，让得无数人痴呆发傻。

　　“老天爷啊！这、这么说来，那洪宇真的创造了奇迹？”

　　“太牛逼了！夏皇殇皇子乃是九百丈神像都只能第二，那洪宇难道是……”

　　“传说中的千丈神像？”

　　所有人都惊呆了。

　　小徐子吞咽着口水，宣布道：“没错，我们的第一名就是洪宇！他缔结的神像乃是传说中，拥有至尊之资的千丈神像！让我们为他欢呼……”一阵如同海浪一般的欢呼过后，小徐子继续道，“陛下有令，封洪宇为古国异姓亲王，宝号洪武王！”

　　小徐子还要继续宣读封赏，可正在这时，一道不太和谐的声音却是突然响起……

　　“异姓亲王？呵呵，这赏赐未免太高了吧！”


第728章 血染金銮殿

　　“亲王？呵呵，这封赏未免太过了吧？”

　　淡漠的声音中带着轻蔑和不屑。

　　虽然声音并不算太高，但却能够让得金銮殿内的众人都是听得一清二楚，所有人不由循声看去，却是看到端坐在第一张桌子上的一名老者徐眯着双眼，泛起丝丝冷光和轻蔑的眼神看着洪宇。

　　“嘶！”

　　不少认得此人的强者都是倒吸一口凉气。

　　哪怕是夏皇天尊脸上的笑容也是渐渐的收敛，微眯着双眸打量着这尊老者。

　　唯独洪宇却是始终头也不抬。

　　正在逗弄着呼呼，仿佛这一切都跟他无关一般。

　　夏皇殇看了眼夏皇天尊，见后者微微点头，遂即开口道：“太上三长老，您这话是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　太上三长老长得颇为壮硕，如同铁塔一般，浑身上下有着浓烈的杀意在涌动，冷冷的道，“还能是什么意思？老夫为古国征战上百年，一生下来大大小小的战功几乎布满了足足三本功劳簿。最后也就是等同于亲王的太上长老，这小畜生何德何能担当亲王？”

　　他这话一出，顿时让得禁脔大殿气氛凝固，温度骤然降低到了冰点。

　　他乃是堂堂太上三长老，在这种场合开口说话倒是没有人认为不恰当，只不过……

　　他刚刚的话语之中却是称呼洪宇为“小畜生”。

　　这就很不合礼数了！

　　要知道……

　　不管他心中多么不同意洪宇担当亲王，但都不能够否认洪宇缔结千丈神像，有着至尊潜质的功劳。

　　这可是一尊未来的至尊！

　　别说给他一个亲王名号，哪怕是直接送他一个公国，那都是绝对不亏本的买卖！

　　试想一下，若是洪宇日后成长为一代至尊，那等于是夏皇古国拥有一尊至尊庇护，能够延续数万年辉煌，甚至于通知整个南疆玄域都不是难事！

　　可他竟然称洪宇为“小畜生”？

　　这明摆着是对洪宇找茬啊！

　　洪宇微微抬了抬头，看着太上三长老，如同不食烟火一般的眼眸却让得太上三长老刚刚到嘴边的话生生咽了回去。

　　太上三长老老脸一阵抽动，眼中有着一抹羞恼神色，暗道：怕什么？这小子虽然缔结千丈神像，有着至尊潜质，但也就是一个潜质而已。历史上天才虽多，但是，半途陨落的天才却也不在少数！

　　一念及此，太上三长老冷笑道：“小子，如果本座是你，马上就推掉亲王封号，乖乖加入我皇室成为一尊战将，日后好好为我皇室效力！”

　　“三长老，你当朕不存在吗？”夏皇天尊身形在微微颤抖，怒道。

　　太上三长老眉宇微凝，他对其他人不假辞色，但面对夏皇天尊却难免有些畏惧。

　　他不由求助的目光看向太上二长老。

　　那太上二长老宛若一尊石佛，静静的端坐在一旁，细细品味着手中的美酒，感受到太上三长老看向自己，不由轻笑道：“陛下好大的威风，乃是我夏皇古国九五至尊，我等一把老骨头岂敢无视您的存在？只不过嘛……”

　　太上二长老笑吟吟的看向洪宇，平静地说道，“这异姓亲王的封号可是非同一般。洪宇嘛年纪还小，虽然有些天赋，但这世界上从不缺少天才，更少不了陨落的天才。他现在不过是元神境的修为，连阴阳境都不是就封他为亲王，这对他可不好啊！年轻人嘛，还是要多多磨砺才对！”

　　“哼，那二长老的意思是什么？难不成洪宇得到了第一名，还不能给他封赏了？”夏皇天尊道。

　　太上二长老笑眯眯道：“非也非也，倒也不是不能给他封赏。这样吧，看在他的确有些小天赋的份上，给他几颗七品神丹也就算了。至于封赏亲王和封地之类的就不要浪费了……”

　　“二长老说的倒是轻巧，其他人都得到了封赏，而洪宇乃是堂堂第一真龙，却只是几枚神丹打发？”夏皇天尊深吸口气，冷冷说道。

　　若是其他人胆敢这般与自己说话，夏皇天尊早便是一巴掌拍了过去。

　　奈何在夏皇古国，太上长老却是有着极高的权力。

　　尤其是这二长老地位根深蒂固，有着诸多党羽，权势通天。若是五大长老意见同意，甚至于可以联合罢免自己的皇位！

　　正因为这样，夏皇天尊在五大太上长老面前，却也是不敢表现得太过强势。

　　以免惹怒了五人，联名罢黜自己。

　　太上二长老有恃无恐道：“不管是朱灵儿、妖月夜、玄天都、风雪新亦或者那西门小子，他们都是出身名门，亦或者一国皇子公主的身份。封赏他们些好东西和高贵爵位，这自然是一种赏赐。但是嘛……”

　　他轻蔑的看着洪宇，冷冷地说道，“洪宇出身卑微，乃是犄角旮旯里的一个小家族旁支子弟。以他这样的出生和身份，若是一下子让他成为古国亲王，容易让小年轻骄傲自满，走上了歪路。这可不好，容易断送了一个天才啊！桀桀，洪宇啊，你说本长老说的对不对啊？”

　　太上二长老身子微微前倾，强大的气息波动隐晦的朝着洪宇碾压而去。

　　这样的波动碾压非常的恐怖，若是寻常的元神境强者，只怕是要被他的气息压迫得神经失常。

　　只不过……

　　这太上二长老却是太小看洪宇了。

　　洪宇低着头，手里拿着一根六品荒兽的排骨，放到呼呼的嘴边逗弄着呼呼，头也不抬，浑身微微一震之间，便是将太上二长老这气势压迫生生消融。

　　“嗯？”

　　太上二长老神色微微一变。

　　白天时在洪宇刚刚从真龙战场归来的时候出手对付洪宇，洪宇猝不及防倒是险些让他伤了灵魂，故而太上二长老认为洪宇精神力很弱。

　　可现在洪宇早有防备，轻而易举将他的压制毁掉，这让二长老颇为震惊。

　　但他很快恢复正常，笑眯眯道：“陛下你看，洪宇他也没有意见呢！”

　　“狡猾的老狗。”

　　夏皇天尊眼神一阵跳动，心中无比愤怒，但有不好发作，只能和颜悦色看向洪宇，“洪宇，你觉得呢？”

　　“啊？”

　　洪宇好像才睡醒一般，抬起头看了眼夏皇天尊，遂即眯着眼笑道，“不好意思陛下，刚刚听到有老狗在乱吠，让人心里烦躁。所以封闭了听觉……您刚刚跟我说什么？”

　　“呃……”

　　夏皇天尊脸色一僵，想笑却又强忍着。

　　夏皇殇：“……”

　　群臣：“……”

　　太上二长老脸皮一阵抽搐，刚刚就自己在这里说话，洪宇说有老狗在乱吠，这不就是说的自己吗？

　　太上二长老眼神泛起一阵冰冷，手掌猛得一拍桌子，站起身来，怒道：“好一个猖狂的小王八蛋，你真当缔造了一尊千丈神像，你就是至尊了吗？哼，老夫今天就代替你父母好好教训教训你这个有人生没人养的杂种……”

　　“嗯？”

　　洪宇懒洋洋的表情陡然凝固。

　　风雪新一把捂住脸：“糟了！”

　　玄天都摸摸鼻子，目光怪异的看着二长老：“这老头……唉，自作孽不可活啊！”

　　凡是见识过洪宇出手的强者无不是如此目光看着二长老。

　　这让得太上二长老心中隐隐有些不安，但话已经放出去了，若是这时候收手自己就丢脸丢大发了。

　　一念及此，太上二长老断然出手，五指泛起橙色光芒，宛若龙爪对着洪宇抓了过去：“擒龙手……小杂种，给我乖乖跪下吧！”

　　洪宇猛地抬头。

　　手臂陡然一挥，一道金色光芒汹涌而出。

　　灭神枪泛起一阵金光，点点光辉汇聚而成锋利枪芒“唰”的一声将这橙色龙爪生生击溃。

　　洪宇缓缓起身，看向夏皇天尊：“陛下，这庆功宴只是吃饭倒也无趣，可否允许晚辈添加点余兴节目？”

　　夏皇天尊一愣，望着那自信的洪宇他的眼神一阵恍惚，仿佛看到了当初那人的英姿，遂即点点头：“只要不出人命便可！”

　　“哈哈，陛下放心，我会手下留情的，最多也就是让他血染金銮殿而已！”

　　话说完，洪宇侧目看向太上二长老，咧嘴道，“太上二长老是吧？你知道吗？我虽然出生不高，身份不怎样，不是一国太子也不是公国公主，更不是什么名门弟子。但是，从小到大，还真没有人能够辱骂我父母！”

　　“如果你只是针对我的话，我最多当你狗叫不理会你。但你千不该万不该，不该侮辱我父母，所以呢，今天我就要代替我父母出手，让你知道宁笑白发翁，莫欺少年穷！”

　　话刚说完，洪宇的身子便是消失。

　　当他再度出现的时候已经是来到了太上二长老的身后，身子如同陀螺一般旋转，一记鞭腿“啪”的一声抽击而来。

　　“轰！”

　　太上二长老尚未来得及反应，身子顿时被抽飞出去。

　　“唰！”

　　“啪！”

　　太上二长老如同炮弹一般倒飞，脑袋重重撞击在金銮殿中的石柱之上，石柱有着防御阵法，泛起阵阵金光，将太上二长老脑袋开瓢，一抹鲜血洒落下来染红了禁脔大殿的地板。

　　果真是血染金銮殿！

　　“嘶！”

　　“我的老天，我眼花了？”

　　“这、这真的是一个元神境？那太上二长老可是阴阳境中期啊，洪宇一脚就把他踢飞了？”

　　“老天爷，扭我一下，我一定是在做梦……”

　　议论纷纷之中，那太上二长老缓缓站了起来，摸了摸额头上的血痕，他双目泛起凶光：“小杂种，今日老夫必将你碎尸万段！”

　　言罢，太上二长老化作一头巨虎，杀气腾腾的冲了过来……


第729章 虚空之虎

　　太上二长老怒吼一声，化作一尊猛虎，冲将上来。

　　他乃是堂堂的阴阳境中期强者，哪怕是在卧虎藏龙的夏皇古国都是一等一的高手，何曾遭受过这等屈辱？

　　在大庭广众之下，被一个后辈一脚踹飞。

　　这简直就不能饶恕！

　　刚刚那一幕何止是太上二长老未曾料到，哪怕是深知洪宇战力之强的妖月夜、夏皇殇等人也是忍不住发了呆。

　　夏皇天尊眯着眼，眼中有着一丝兴奋，看向夏皇殇，传音道：“殇儿，洪宇他真的是元神境？”

　　“父皇，难道还有人能够在您面前隐瞒实力？”

　　夏皇殇郁闷的摸摸鼻子，苦笑道，“父皇，孩儿现在是越来越佩服您了。当初洪宇还不过是元丹境，您就让孩儿一定要不顾一切跟他交好，您这眼力真是让孩儿望尘莫及！”

　　“……”

　　夏皇天尊哑然，心道：老子哪里知道他这么强？

　　不过转念一想，夏皇天尊脸上露出释然之色，喃喃道：“不愧是那位的孩子，这洪宇的天赋和实力，只怕已经是能够跟那些天骄之王媲美了！哈哈哈，有洪宇助我夏皇古国，这一次的南疆圣会我古国注定要大放异彩。甚至到了五域圣会的时候，也能争夺一席之地啊！”

　　与此同时……

　　那太上二长老已经是冲到了洪宇面前。

　　他可是在阴阳境停留多年的老一辈高手，手段比之夏皇第一都是更加强劲，抬手挥击而来便是一只锋利虎爪。

　　这虎爪之上秩序神链流转。

　　威力虽强，却是控制得极为精妙，能量不带一丝一毫的逸散。

　　黑色的光辉涌动而来，疯狂的朝着洪宇的身上冲击，锋利的爪锋化作五道刀光一般，撕裂了虚空，刹那之间便是席卷而来一股强烈的劲风，让得洪宇身上的衣袍猎猎作响，周围的桌子都是“轰”的一声破碎开来。

　　洪宇眸光淡定，冷哼一声。

　　他现在已经是达到了六十九米高武运高塔，实力再一步提升，哪怕是对上了老牌的阴阳境中期强者也是毫不示弱。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇冷哼一声，箭步前冲之际，双腿“轰轰”两声穿透了地面，将坚硬的青冈石地板都是生生震碎开来。

　　黑色的光辉流转在拳风之上，刹那之间，一股螺旋的风暴呼啸而出。

　　这一方天地的天地灵力都是疯狂的席卷而来，汇聚在黑色的拳罡之上，“轰”的一声席卷而过，宛若一片汹涌的潮水霎时间将那五道爪锋生生击溃，狠狠的砸在了太上二长老的脑门之上。

　　“砰！”

　　太上二长老浑身一震，面色泛起一丝惨白，口中喷涌而出一道锐利的血箭。

　　血箭喷涌之间，太上二长老的眼中泛起一丝骇然和狠厉神色：“不愧是此次真龙战场中的第一名，怪不得我那宝贝外孙会惨死在你的手中。哼，洪宇啊洪宇，不管你如何强大，今日本座一定要让你命陨在此！”

　　话音刚落，太上二长老手臂猛地一挥，手掌将虚空中飘扬的血雾收入手掌之中。

　　随后身形一个诡异的扭曲，在空中疯狂旋转之际，左手沾染着鲜血在手掌之中勾勒出一道诡异的符文，符文通体血色光辉跳动，一丝丝诡异的能量流转而开。

　　“轰隆隆！”

　　虚空陡然在血光之中撕裂开来一道虚空裂缝，一股浩瀚的气息从虚空裂缝之中涌动而出，太上二长老口中发出沙哑而庄重的声音：“天地无极，通灵神术——虚空之虎，现！”

　　“吼！”

　　低沉的咆哮声从虚空之中传来，一只黄色的巨爪从虚空裂缝之中探索而出。

　　这黄色的巨爪甫一出现，马上便是将是周围的虚空裂缝生生撕裂开来，越来越大，变成了一个巨大的空间旋窝，一尊巨大的身影带着浩浩荡荡的澎湃气息从裂缝之中钻了出来。

　　“嘶！”

　　当这黄色的身影出现之际，一股凶戾的气息弥漫了整个金銮殿。

　　金銮殿内顿时响起一阵倒吸凉气的声音。

　　“我的老天，太上二长老这是疯了吗？他竟然召唤除了虚空之虎？”

　　“这虚空之虎可是堂堂七品荒兽，据说曾经跟随着太上二长老参加了多次的征战杀伐，吞噬了超过千万强者的血肉，从而进阶的七品荒兽。而且，它从小便是跟太上二长老一起长大，太上二长老与他有着无比强大的契合之力，能够施展传说中的‘兽魂附体’战技！”

　　“兽魂附体，将会是将太上二长老的实力提升十倍左右，哪怕是普通阴阳境后期强者都难以对付太上二长老！”

　　“这一下洪宇惨了！”

　　“唉，太上二长老有些过分了，洪宇可是咱们夏皇古国的英雄，他怎么能这样？”

　　“天妒英才啊！”

　　一阵阵叹息声中，太上二长老的身边出现了那头巨大的虚空之虎，足足有着百米高的身躯，浑身黄色的毛发，如同一根根精钢打造的长矛挂在身上，泛起丝丝锋利的寒光，让人不寒而栗。

　　一条条虎纹，宛若秩序神链。

　　这显然是一头踏入七品级别的荒兽，已经能够化形，却保持着野兽的形态。

　　冷冽的眸光扫向洪宇，闷声闷气道：“主人，有何吩咐？”

　　“虚空，你我联手将此人杀了！”太上二长老冷笑道。

　　虚空之虎冷冷打量着洪宇，咧嘴道：“好！”

　　“唰！”

　　虚空之虎和太上二长老身上同时涌动着强大的气息，随后，这一人一虎同时化作黑色光芒，如同两滴水碰面一般，融合在了一起。

　　巨大的老虎体形倒是没有太多的变化，唯独是那额头中央的王纹却多了一张脸，浑身上下涌动的气息分外强势。

　　“好奇妙的‘兽魂附体’战技！”

　　洪宇眯了眯眼，正准备动手，却是感觉到玄天塔塔内空间中传来一阵悸动，不由一愣，“嗯？邪眸白虎？”

　　“洪宇，我感应到有吸引我的血脉力量，放我出来，我要将它吞噬！”

　　邪眸白虎自从上一次陷入沉睡至今，终于是苏醒过来，他的气息无比绵长，当初在那须弥海中都是仅次于紫电雷翼蛟的存在，经过这一次的沉睡，他的实力在进一步。虽然没有突破七品级别，但他的实力却已经是丝毫不弱于七品荒兽。

　　一念及此，洪宇微笑道：“好！”

　　“轰！”

　　巨大的邪眸白虎出现在洪宇的面前。

　　通体白色，有着一道道黑色虎纹，双眸泛起丝丝金光，这便是邪眸白虎！

　　一头拥有上古白虎神兽血脉的强大荒兽。

　　“哈哈哈，果然是虚空之虎，体内蕴含的血脉之力还真够浓郁的！虽然不知道你动用什么方法突破的七品层次，但老子看得出来你根本无法驾驭七品的力量，吼吼吼，今日老子就要将你吞噬，正式进入七品层次！”

　　邪眸白虎巨大的虎头看向洪宇，咧嘴道，“洪宇，可愿帮我一把？”

　　“乐意之至！”

　　洪宇笑着点头。

　　“吼！”

　　一人一虎同时出手。

　　这也是夏皇古国金銮殿足够恢宏和宽广，否则的话，单纯是邪眸白虎和虚空之虎出现，便是足以将整个大殿都是生生轰击毁掉。

　　饶是如此……

　　在见到虚空之虎和邪眸白虎这两个庞然大物出现之后，夏皇天尊也是第一时间发动了金銮殿中的禁制，开辟出一个特殊的空间，这空间乃是蕴含在金銮殿内的一个异度空间，长宽各有十公里。

　　但是足够让他们双方全力施为，痛痛快快的斗上一场！

　　“吼！”

　　邪眸白虎金色的眼眸泛起丝丝奇光，疾射而出，让得那虚空之虎浑身一震，眼中泛起一丝茫然。

　　“唰！”

　　邪眸白虎俯冲而上，血盆大口猛地张开，对着虚空之虎的脖子便是狠狠咬了过去。

　　虚空之虎身上黄色的光芒涌动开来，一道道秩序神链飞快的流动，如同一条条的江河环绕周身，强大的力量冲击向邪眸白虎。邪眸白虎的眼中泛起一丝冷光，怒吼一声：“洪宇，动手！”

　　吼完这一声之后，它便是改动方向，一口将其中一条秩序神链。

　　随后利爪前冲，带起一股强大的虚空之力，将其涌动而来几十条秩序神链狠狠的拍在地上，镇压得不能动弹。

　　与此同时……

　　洪宇双腿猛地一蹬地面，刹那之间冲到了虚空之虎的面前，灭神枪随动着手臂猛地前冲，枪芒通体金黄之色，螺旋一般的能量浩浩荡荡冲击而出。虚空之力沾染在灭神枪的上面，“唰”的一声冲到了虚空之虎的肋下。

　　“吼！”

　　虚空之虎怒吼一声，身形猛地转动，口中喷出一道黑色的风暴。

　　虚空风暴怒卷而来。

　　“轰隆隆！”

　　逸散开来的强大能量，在金銮殿中吹动开来，整个异度空间都是疯狂震动起来，这是能够影响到虚空的虚空风暴。

　　哪怕是寻常的阴阳镜强者都是难以抵挡这种虚空之力的碾压。

　　洪宇眼中泛起一丝冷光，深吸口气，身上青筋涌动如同虬龙震动传来强悍的力道，凝聚而成一个强势的手印，手印泛起硕大金光，如同佛陀的佛印瞬间烙印在灭神枪之上，金光涌动，枪芒瞬息万变，冲击而出成千上万道的金色枪芒。

　　宛若千条金龙在涌动，万龙升空，朝着虚空之虎狠狠冲了过去……


第730章 强势到底

　　“轰隆隆！”

　　千条万道的金色长龙齐齐冲击到了虚空之虎的胸膛之上。

　　“嗷！”

　　虚空之虎发出一声惨烈的怒吼。

　　他的肋下在锋利的枪芒冲击下破开一道巨大的伤口，皮肉反卷，涌出一道道狂热的血液。

　　血如泉涌，在空中凝聚成血色的长河，浩浩荡荡洒落下来。

　　邪眸白虎眼中泛起一阵狂热和贪婪，“吼”的一声虎啸，松开了束缚着秩序神链的血盆大口，一个闪身便是朝着虚空之虎的肋下咬去。

　　“不好，虚空，快点躲开！”太上二长老惊吼道。

　　“吼！”

　　虚空之虎连忙一个转身，打算后撤开去。

　　但是……

　　洪宇岂能容许它离开？

　　“幻灵天眸！”

　　洪宇的左眼之中泛起一层蓝色光芒，幻灵天眸带动着眼瞳之力，射出一道蓝色虹光，刹那间疾射进入到虚空之虎的脑袋中。

　　虚空之虎神色一顿。

　　它竟然是在这强大的精神力冲击之下，陷入了《幻灵天眸》制造的幻境之中。

　　虚空之虎眼中浮现一层红光，脑海中出现了一片尸山血海，到处都是断壁残垣，战火弥漫，破碎的旌旗随风飘动猎猎作响，血流成河。一尊尊尸体躺在血泊之中，而一头硕大的老虎却是出现在尸山血海之中。

　　随后张开了血盆大口，残忍的吞噬着一道道的尸体。

　　这些尸体被他吞入口中，随后血盆大口上下咀嚼，锋利的牙齿不停的啃噬着这些尸体。

　　“咯嘣咯嘣！”

　　脆响不断，连骨骼都是生生被咬碎，吞入腹中。

　　“虚空，给我吞了他们，连鲜血也不要放过！”一个淡漠的声音从空中传来。

　　太上二长老一脸冷酷，眼中泛起丝丝冷芒：“果然还是掀起战争是最快收集血肉身体的渠道，嗯，这一次对幽海古国的战争已经是结束。倒是收集了百万具尸体，只可惜还是远远不够，看看接下来还要再找机会与另外两个古国打一场！”

　　“只要能够吞噬足够的尸体和强者血肉，虚空之虎将会血脉变异，日后甚至突破八品荒兽都不是问题！”

　　太上二长老唇角上扬，眼前百万死尸根本无法让他有任何的恻隐之心，一脸的冷漠，“一亿尊强者的尸体和血肉的收集可不容易啊，战争，死亡，杀戮，远远不够……只要能让虚空达到八品层次，让我日后称霸夏皇古国，你们的牺牲都是值得骄傲的！”

　　他的声音一如既往的淡漠。

　　“吼吼吼！”

　　虚空之虎吞噬了数以百万的尸体，让得那些死去的怨灵无法超脱，不断缠绕在虚空之虎的身上。

　　太上二长老手中出现一面残破的古怪星旗，摇动星旗之间，挥洒而出一道道星辰般的零星光芒，竟然是将那一尊尊的怨灵生生炼化，变成了最为纯净的能量融入虚空之虎的身体之中。

　　虚空之虎的实力更是飞跃成长。

　　到了这一刻……

　　幻境突然破灭。

　　虚空之虎眼中带起一丝迷惘和疯狂，陡然，它感觉到心口传来一阵剧痛，硕大的眼珠子一转之间朝着胸口看去，却是邪眸白虎锋利的牙齿已经是咬破了自己的胸口皮肉，正在疯狂吞噬着自己的鲜血。

　　“吼！”

　　虚空之虎惨叫连连。

　　那太上二长老更是神色剧变：“该死，该死……你这该死的白虎，给我滚开，滚开！”

　　兽魂附体虽然能够提升太上二长老的战斗力。

　　但是……

　　它也有着一个致命弱点。

　　那便是当太上二长老与虚空之虎融合之后，便是无法施展武技，一切的主导将归于虚空之虎。

　　“该死的，解开，兽魂附体给我解开！”

　　太上二长老感应到虚空之虎体内热血已经被邪眸白虎吞噬了大半，加上洪宇不断攻击着虚空之虎，让它根本没办法顾及正在疯狂吞噬着它的邪眸白虎，这样下去落败已经是板上钉钉的事情。

　　一念及此，太上二长老疯狂试图脱离。

　　但让他绝望的是洪宇竟然是动用了“罗字印”，带着一股奇异的能量，让他根本没办法脱离兽魂附体的状态。

　　只能够眼睁睁看着邪眸白虎吞噬虚空之虎，连带着他自己的生命力都是飞速流逝着。

　　“怎么办？这可怎么办？我不能死，我可不想死……”

　　太上二长老眼中带着一丝丝惊惧神色，突然看向异度空间的金銮殿，大吼道，“老三老四老五，快快出手帮我。只要你们出手，帮我斩杀此子，我答应给你们的好处将双倍，不，三倍给你们！”

　　“嗯？”

　　金銮殿中。

　　太上三长老、太上四长老和太上五长老对视一眼。

　　他们都是看到对方眼中的意动。

　　夏皇天尊见到三人神色交换，冷哼一声：“三位长老，洪宇和二长老之间乃是公平对决，你们莫不是打算插手？”

　　“呵呵，陛下误会了！”

　　“我等自然不会做那破坏公平的事情，不过二长老毕竟是我夏皇古国的顶梁柱，我等自然不能让他被一个小家伙活活杀死！”

　　“我们只是劝架，劝架而已！”

　　三大太上长老微笑着说着，他们的厚颜无耻竟让得夏皇天尊无言以对。

　　随后三人不顾夏皇天尊的反对，“唰唰唰”三声撕裂异度空间，飞了进去。

　　洪宇感应到三人到来，神色一顿，回身看向三人：“怎么？三位长老也打算横插一手？”

　　“呵呵，小家伙你太自信了，若要对你动手，我们三人联手之下，必然是瞬间将你斩杀，不会给你说话的机会！”

　　太上三长老脸上带着玩味的笑容，大义凛然地说道，“我们之所以过来，只是想劝说小友……冤家宜解不宜结，你若是真的害死了太上二长老，到时候肯定是沦为我夏皇古国的敌人，你的日子可不会好过！”

　　“他好歹也是你的前辈高人，你应该有足够的尊重，苦海无涯回头是岸，小家伙，你可不要自误啊！”

　　这说话的是太上四长老，他摸了摸鼻子下的胡须，微笑说道。

　　太上五长老却是强硬许多，冷冷的打量着洪宇，淡然道：“小子，莫不要以为得到了真龙战场第一名就能够无视我等。你要知道，现在的你潜力再强，也仍旧是尚未成长的雏鹰，若是我等联手将你斩杀，哪怕夏皇天尊有心保你，他也不敢太过得罪我们太上长老！”

　　“不要自误啊！”

　　“再不束手就擒，等将你斩杀之后，连带着你的族人都要受到牵连！”

　　“你这是在亲手将你们的家族葬送……若是不想要成为千古罪人，给你一个机会，放下手中武器束手就擒，任由我等处置。你放心吧，老二只不过是恨你杀了他的外孙，有我等周旋只需要废掉你的修为挑断手脚筋脉，他一定会扰你一命的！”

　　三大太上长老你一言我一语，高高在上，如同主宰一切的至尊一般。

　　他们却是未曾发现，洪宇的眼眸已经是泛起了一层红光。

　　怒！

　　愤怒！

　　怒到了极点！

　　这件事情从头到尾，自己都是不曾主动招惹过任何人。

　　哪怕是夏皇尊那也是他一而再再而三针对自己，最后落得被自己斩杀的下场，结果这太上二长老一次次针对自己。

　　自己刚刚从真龙战场回来他就出手欲斩杀自己，甚至于连解释的机会都不留给自己。

　　这早就让洪宇怒到了极点。

　　如今太上三长老等人更是你一言我一语，丝毫不顾自己的感受，只知道宣扬他们所谓高高在上的权力，再一次激怒了洪宇。

　　尤其是拿自己的家人威胁，这等于是一团火焰将洪宇体内的怒火完全点燃。

　　“一群老不死的东西，你们一而再再而三的针对我，还非要做出一副高高在上大义凛然，把持着正义的恶心样子，真是让我看了想吐。哼，本来并没有打算杀了这老家伙，不过既然你们这么无耻威胁我，那我洪宇今天就非要让你们知道我也不是泥捏的！”

　　洪宇深吸口气，身上的怒气汹涌。

　　对待这些欺软怕硬的家伙，唯有比他们更加强势！

　　强势到底！

　　只有这样才能够真正让他们畏惧自己，永绝后患！

　　“小子，你这是在找死！”

　　“很好，你成功激怒本座，本座会将你碎尸万段……”

　　三大太上长老面色泛起怒容，看着洪宇的眼神都是带动凶狠红光。

　　洪宇冷哼一声：“邪眸，给我弄死他！”

　　“好嘞！”

　　邪眸白虎哈哈大笑，更加疯狂的吞噬着虚空之虎的血脉，它身上的威势也是不断提升着。

　　“该死！”

　　“小子，今日不杀你，本座日后跟你姓！”

　　“杀！”

　　三大太上长老含怒出手。

　　洪宇却浑然不惧，冷然一笑，六只漆黑的羽翼舒展在背后，轻轻一动，刹那间便是躲避开了三大太上长老的第一轮攻击。随后身形一动，电光一闪让得他的身形出现在虚空之虎的脑袋之上。

　　“你、你要做什么？”

　　太上二长老神色一沉。

　　洪宇咧嘴一笑：“你不是很想杀我为你外孙报仇吗？哼，我跟他之间的恩怨也懒得跟你解释，那纯粹是浪费唇舌。”

　　随着灭神枪缓缓举起，不带一丝一毫犹豫的落下。

　　这一刻……

　　整个金銮殿和那有恃无恐的太上长老都是愣住了。

　　他们之中没有任何一人认为洪宇有胆杀了太上长老，可是这一刻，他们终于是明白，原来这个少年不仅仅天赋绝伦。

　　他的性格也是如同天赋一般……

　　强势到底！


第731章 洪武王

　　“轰！”

　　灭神枪不带一丝一毫的留情，狠狠的对着虚空之虎虎纹之上的太上二长老当头劈砍而去。

　　枪芒吞吐犀利光辉，眼看着便是要将太上二长老生生屠杀。

　　便在这时……

　　一直不曾出手的太上大长老陡然出手，他的实力无比强大，乃是整个夏皇古国名义上的第一人，阴阳境巅峰层次的力量已经是达到了惊天动地的地步。

　　他寻常从不参与任何事情，一心钻研武道，打算突破奥义境。

　　哪怕是先前几大太上长老同时对洪宇出手，他也是不言不语，在他的心中洪宇虽然天赋可怕，但也仅仅是有着可怕天赋的少年而已，根本不足以让自己出手参合。

　　实力到了他这等层次，能够打动他的却已是不多！

　　直到洪宇展露强势手段眼看着就要斩杀太上二长老，他终于出手，一股柔和的力量挡住了灭神枪，如同一层无形薄膜隔阂，阻隔了灭神枪和太上二长老之间。

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，侧目朝着太上大长老的方向看去。

　　夏皇天尊脸色一沉，看向大长老的目光带着一丝犹豫，若说太上长老之中唯一能够让他忌惮的，便是这位深不可测的大长老，沉默一阵，夏皇天尊问道：“大长老，您这样只怕不妥吧？”

　　“呵呵，一个小家伙要胡闹也就随他玩闹，但太上长老却是我夏皇古国立国根本，岂能容小孩子胡闹杀死？”太上大长老淡漠的笑着，但他所说的话，却是让得夏皇天尊脸色不由阴沉起来。

　　他也不再理会夏皇天尊，微笑着看向洪宇，平静说道：“小家伙，得饶人处且饶人。你与老二之间并没有什么深仇大恨，不可化解，何不卖老朽一个面子？”

　　洪宇眯了眯眼，心里有着一股气。

　　正要说话，那劫后余生的太上二长老有恃无恐的得意声音在耳边响起：“哈哈哈，洪宇，你想要杀老子？哼，凭你也佩？识相的干净让这头邪眸白虎放了虚空，老子还能扰你一命，否则的话，太上大长老一根手指就会捏死你……”

　　洪宇眉宇一凝。

　　他心思玲珑，看得出来太上大长老很强，甚至于连夏皇天尊都是极为忌惮他。

　　他本意也不愿得罪死了太上大长老。

　　可是听了二长老的话，却让洪宇有种如芒在背的感觉，深知纵虎归山后患无穷。

　　洪宇深吸口气，看向太上大长老，淡淡道：“前辈，并非晚辈不愿意给您这个面子。只不过……晚辈人微言轻，太上二长老屡次试图置我于死地，若是我不杀他，唯恐别人都当我洪宇是泥捏，没有脾气。”

　　“嗯？本座与你好言相劝，你还要下杀手？”太上大长老仍旧在笑。

　　但众人都能够感觉得到他言语中带着的那一丝森然。

　　洪宇眯着眼道：“抱歉！”

　　话音刚落，洪宇眼中灭绝神光突然一山而出，“唰”的一声没入太上二长老的脑海之中，让得二长老眼中流露一丝迷茫。

　　与此同时……

　　灭神枪“噗哧”一声溅起一片血光，太上二长老的脑袋生生被洪宇洞穿，脑浆崩裂。

　　“哗！”

　　整个金銮殿都是一片喧哗和震动。

　　当太上大长老出手之后，所有人都是认定洪宇不敢痛下杀手。

　　毕竟太上大长老的实力和权力可是连夏皇天尊都要忌惮，区区洪宇不过是来自于犄角旮旯东南十国，可到了最后他竟然真的动手，并且将太上二长老斩杀，这绝对是无比震撼的事情。

　　“这小子手段太狠了吧？”

　　“以后千万不能够得罪洪宇，他连太上二长老都敢杀，日后若是得罪了他，只怕他都敢杀到咱们府上来！”

　　“这小子今日若是不死，一定要好好结交！”

　　“不过……他竟然忤逆太上大长老，只怕他今日都熬不过去了……”

　　众人纷纷谈论着，不少人赞叹洪宇的强势和胆魄，却也有不少人在为洪宇感到可惜，认定太上大长老会一怒之下将其斩杀。

　　太上大长老的确很愤怒。

　　多少年了，哪怕是身为夏皇古国皇帝的夏皇天尊都不敢轻易忤逆自己，此刻却有着一名少年，胆敢无视自己的话，将太上二长老斩杀，这简直是对自己名望的蔑视。

　　“哼！”

　　太上大长老冷哼一声，“好小子，你好大的胆子！”

　　他的声音中带着极强的精神波动，浩浩荡荡的威压笼罩而来，太上大长老乃是阴阳境巅峰的实力，精神力修为自然也是不弱。

　　寻常阴阳境强者在他的精神压迫之下，都是可能会精神崩溃。

　　洪宇神色微微一变，深吸口气，精神云集在脑海之中，强大的能连笼罩着元神，元神之下的黑色莲台泛起一层黑光，将元神笼罩其中庇护着。

　　“嗡！”

　　精神力的冲击之下，元神都是一阵震动。

　　洪宇脸色一红，险些喷出一口鲜血，好在防护及时，没有被轰破了元神。

　　饶是如此，洪宇也是险些震伤，目光泛起一丝凶狠之色看向太上大长老，眼眸中紫色的光芒转动开来，随着武运高塔达到了六十九米，洪宇的《紫极神瞳》也是更进一步，达到了第三重紫极神光的层次。

　　只不过催动紫极神光需要耗费诸多心神，若不是万不得已，洪宇不愿意轻易尝试。

　　但这太上大长老的行为却让洪宇震怒，这老家伙不分青红皂白。

　　自己被太上二长老等人联手针对的时候他不曾出手，结果等到自己反败为胜，欲斩杀太上二长老的时候他却出手干预。

　　这等不公的行径早让洪宇颇为愤怒。

　　如今自己心神险些被他都是击溃，洪宇自然是不再顾忌，紫色眼眸神光疾射而出。

　　太上大长老脸上泛起一丝不屑的冷笑：“区区元神境的小家伙，你也妄图用精神力针对本座？真是异想天……嗯？怎么可能……”

　　太上大长老本是云淡风轻，自信满满的表情陡然凝固。

　　他的眼中泛起一丝不敢置信的神色，闷哼一声，心神摇曳，眼中带着一抹惊骇之色：“这怎么可能？这小子不过是元神境巅峰的实力，他的精神力竟然如此之强？能够撼动本座的元神？”

　　《紫极神瞳》每一重就是一个崭新的档次。

　　第一重境界，能够将精神力提升三倍！

　　第二重提升六倍！

　　如今施展的第六重，紫极神光，足足能够将精神力提升十倍！

　　洪宇现在的精神力已经是达到了阴阳境初期，在紫极神光的增幅之下，自然是威力绝伦，连太上大长老的心神都是险些被撼动。

　　他深深打量着洪宇，突然拍出一掌。

　　“轰隆隆！”

　　这一道掌光非常强势。

　　金色的五指栩栩如生，甚至于能够看到掌光之上那清晰的纹路，带动着强大的能量穿透了异度空间的虚空阻隔，刹那间来到洪宇面前。

　　洪宇冷眸一动：“大破灭拳！”

　　天地无我！

　　这一拳讲究的是一个天地无我无他，唯我独尊的气势。

　　面对着太上大长老这个级别的强者洪宇仍旧进入到这等境界，这是一种升华，更是洪宇一次次生死边缘徘徊挣扎，最终得到的一种生死磨砺的经验。宝贵的财富，让他能够一次次化险为夷的底牌。

　　“轰！”

　　拳光与掌光碰撞，瞬间爆炸开来。

　　恐怖的能量逸散，将异度空间都是生生撕裂。

　　洪宇等人的身形重新回到了金銮殿之中。

　　邪眸白虎也是终于将虚空之虎的血脉之力吞噬干干净净，陷入了沉睡，洪宇第一时间将其收入了塔内空间，泛起冷冽的眸光看向太上大长老，唯恐这老家伙又不要脸的出手。

　　太上大长老哈哈大笑，凝视着洪宇：“好好好，小家伙，你充分证明了自己的存在价值。得到你一人，比得上十个太上二长老，老夫难得佩服晚辈，你却是算一个！这洪武王，你当得！”

　　随后太上大长老的身形凭空消失不见。

　　“哗！”

　　金銮殿再度陷入了沸腾之中。

　　连太上大长老都是认同了洪宇的天赋，更是亲口承认他洪武王的称号。

　　这般一来，哪怕是夏皇天尊再给洪宇更多的封赏，都是不会再有人胆敢出面反对了。

　　尤其是太上大长老最后那一句：“得你一人，比得上十个太上二长老！”

　　这更是让所有人震惊！

　　无数人无不是羡慕的目光看着洪宇，他们知道从今以后，整个夏皇古国之中，洪宇的身份地位将会得到飞跃式的提升。哪怕他不再得到任何的封赏，仅仅是一个洪武王的称号，便是注定让无数人敬佩和仰望。

　　夏皇天尊哈哈大笑，没有丝毫因为太上二长老身陨而应该有的失落和难过，眼中泛起丝丝兴奋的光芒。

　　他紧紧盯着洪宇，大声宣布道：“朕宣布，从今以后洪宇便是我夏皇古国的洪武王。赐予洪宇‘夏皇古令’，见此令如见朕。赐洪宇在皇宫之中拥有一座宫廷楼阁，允许洪宇在夏皇古国皇宫自如出入，除此之外，封赏洪宇一公国之领地！”

　　“至于其他封赏，另外通知！”

　　夏皇天尊哈哈大笑着，他遂即宣布宴会继续，众宾客则是不断的阿谀奉承洪宇。

　　哪怕是那三尊太上长老也是不得不拉下脸皮，恭贺洪宇，试图修补相互之间僵硬的关系。

　　酒过三巡，菜过五味，一番宴席终于是结束。

　　洪宇正打算随着风雪新等人离开，却是听到夏皇天尊传来一道密语，在脑海之中炸响开来，让得洪宇整个人如遭雷击，身形都是一动不动的站直了，眼中流露出难以置信的神色……

　　“洪贤侄，你父亲有一物留在朕手中！”


第732章 我是洪荒

　　“洪贤侄，你父亲有一物留在朕这里！”

　　洪宇的脑袋“嗡”的一声变得空白，不敢置信的看向夏皇天尊。

　　夏皇天尊微不可察的摇摇头，洪宇当即敛去眼中异色，与风雪新等人交代一番：“我还有些事情，你们先回去吧！”

　　风雪新点点头：“嗯，我正好也要去看看我家小乖，好些月未曾见面甚是想念，而且……”这个大吃货的脸上竟然流露出一些古怪的神色。

　　洪宇一愣，随后想起来自己等人进去真龙战场之前，洛小乖似乎已经是身怀六甲。

　　当即大笑道：“你孩子出生，我送他一份大礼！”

　　“哈哈，你这当叔叔的可不能随便拿东西糊弄我家宝贝，否则的话，我以后带着他到你家把你吃穷了！”风雪新咧嘴笑道。

　　洪宇点点头。

　　随后风雪新等人离去，洪宇端坐在金銮殿等待，直到所有人都是离开，那小徐子公公才是来到洪宇身边，恭敬道：“武王大人，陛下有请！”

　　“劳烦公公带路！”

　　洪宇笑着给了小徐子一株六品灵药。

　　这等太监最擅长的就是巴结主人，更重要的是，他身为夏皇天尊贴身总管，在整个夏皇古国中都是有着不弱的地位和人脉。与这样的人打好关系，日后却是有许多地方能够省去不少的麻烦！

　　小徐子笑眯眯的接了那株灵药，看着洪宇的目光柔和许多，笑道：“请！”

　　在小徐子带领下洪宇一路走到了御花园。

　　在门口的时候小徐子便是笑道：“武王大人，陛下就在里面等您！这是在下的通灵玉令，日后若是有什么需要，武王大人大可联系在下！”

　　“多谢徐公公！”

　　洪宇笑着点点头，收了通灵玉令。

　　甫一进入御花园，便是传来了夏皇天尊的声音：“贤侄，进来吧！”

　　“陛下！”

　　洪宇走到中央湖心亭，笑着对夏皇天尊拱了拱手。

　　他现在的身份和地位，足以不用下跪跪拜皇帝。

　　夏皇天尊微笑着摆摆手，随后做了个噤声的动作，手中拿着一根鱼竿，突然一抽，一条通体金黄色的半龙化龙鲤被钓了上来。

　　这是一种三品荒兽，实力不强，但是肉质美味，极为稀少。

　　也就夏皇古国皇室这等存在能够将其饲养在御花园中，当作垂钓消遣之物。

　　夏皇天尊将这条龙鲤置于桌上，随后有一名早就等候在此的太监将其抓住，夏皇天尊摆摆手道：“带下去让御膳房做个龙鲤宴，朕没有让你们进来，谁来了也不见！”

　　“喳！”

　　那太监抱着半人大的龙鲤走了下去。

　　洪宇暗暗心静，这太监的实力都是达到了元胎境巅峰！

　　不愧是夏皇古国！

　　南疆玄域四大古国之一的庞然存在！

　　夏皇天尊示意洪宇坐下，看着洪宇欲言又止的样子，微笑道：“贤侄，朕知道你心中有诸多疑惑，你先不用着急……”他从储物戒指中取出一个锦盒，锦盒上带着一块奇特的封印，却是不曾有人打开，将其交给了洪宇。

　　夏皇天尊笑道：“这是你父亲当年交给朕的，只有你的鲜血能够将其打开。看了里面的东西，你自然也就明白了！”

　　“多谢陛下！”

　　洪宇点点头，随后取过锦盒，神色有些恍然。

　　记忆中父母的记忆已经是变得很模糊，但仍是能够记得父母对于自己非常的疼爱。

　　这些年一直努力修炼，哪怕是几经生死也不曾退却为何？

　　不就是为了早日前往漠北荒原，与父母见面，一家团圆吗？

　　只是这些年下来，除了当日在青冥剑宗虎教习曾透露过父母的一些消息之外，自己便是再没有找到任何关于父母的痕迹和消息，此刻父亲留下的东西就在手中捧着，如何能不激动？

　　奈何近乡情更怯！

　　捧着锦盒，明知道父亲留给自己的东西就在里面，却迟迟不敢打开。

　　“呼！”

　　洪宇长长的吐了口气，之间逼出一缕红光，没入锦盒的封印之中。

　　鲜血甫一接触到锦盒上的封印，便是如同一滴雨水滴入水中，荡起来一片涟漪。涟漪越来越大，不断朝着四面八方扩充而去，一缕缕红光沿着封印上的一道道符文沟壑流转，渐渐充斥满了整个封印。

　　“轰咔！”

　　一声低响，封印终于是破开。

　　锦盒悄然打开。

　　里面只有一块木雕，木雕非常的奇特，雕刻着一尊人形。

　　洪宇在看到木雕的第一时间便是感觉到脑海一阵“嗡嗡”作响，随后感应到内心传来一股强烈的亲切之感，哪怕记忆中父亲的形象早已经模糊不清，但在看到这尊雕像的时候，他还是第一时间就认出来这就是自己的父亲。

　　这种水乳相融的感觉，血脉相连的感觉，绝对不会错！

　　小心翼翼将木雕取了出来。

　　洪宇突然发现这木雕看似轻盈，也就是巴掌大小，但它竟然是重达万斤。

　　“这……”

　　木雕甫一离开锦盒，突然有着一道黑色光柱从木雕之上涌动而出，整个御花园中掀起了一阵恐怖的风暴，风暴之强让得整个御花园中万物俱籁，一丝一毫的声音都是没有。

　　随风摇动的树叶、花草仿佛被石化一般，静静不动。

　　几条从水中跳动而出的龙鲤都是停滞在半空之中，一道道水痕随着龙鲤洒落下来，格外的诡异。

　　这等玄妙的手段，让得洪宇一阵震惊，这才发现竟然是连阴阳境后期的夏皇天尊也是被止住了身形，脸上带着淡淡的笑容，一动不动。

　　“这、这、这是什么手段？”

　　区区一尊木雕竟然连阴阳境后期强者都能够禁锢，这简直匪夷所思啊！

　　洪宇狂吞了口口水。

　　自己父亲竟如此之强？难不成是传说中的至尊？

　　可是五域这么多年，从未有新的至尊诞生啊！

　　正在洪宇疑惑之时，木雕上的黑光凝聚而成一尊人形身影，他一身黑色的长袍，黑发长飘，负手而立，缓缓转身面向洪宇。

　　“轰咔！”

　　洪宇脑海一阵震颤，在看到这尊身影的时候，他感觉整个人如同石化一般。

　　父亲！

　　没错！

　　这就是自己的父亲！

　　剑眉星目，与自己有着六分相似的容貌，一对宛若日月般璀璨的眸子绽放着缕缕神光，仿佛能够穿透苍穹虚空，他的眼角余光都仿佛能够让一尊阴阳境巅峰强者丧失心神防御，变得失心疯一般。

　　“孩子，你好！我是你的父亲——洪荒！”

　　平静之中带着无上威严的声音如同雷霆般炸响。

　　这一刻，这一片天地之间，仿佛都是只剩下洪荒和洪宇的身影。

　　尤其是洪荒，他便是如同一株万丈的苍天古树，直穿苍穹，仿佛是这一方天地的唯一霸主！

　　我是洪荒！

　　区区四个字，却能够搅动雷霆，让天地风云变色，让时间都是沉沦。

　　整个夏皇古国皇城之中，无数的强者都是心生感应，凡是阴阳境以下的强者都被禁锢了身形，阴阳境以上的强者虽然仍能行动，却也是如在泥泞之中一般，挪动一步都是极为困难。

　　所有人的目光都是朝着皇宫看去，眼中满是骇然：“是谁？”

　　“难不成是天神降临？”

　　“这股气息，太可怕了，仿佛他吹口气都能灭杀我……”

　　太上大长老眯着眼，他额头渗出一层细密的冷汗，喃喃道：“莫非这就是夏皇天尊一直把守着的秘密？怪不得，怪不得连老二被杀死，他都没有任何的反应……原来这小子竟然有这么多的秘密……”

　　与此同时……

　　洪宇终于是恢复了冷静，认真打量着面前这伟岸如山岳的身影：“孩儿见过父亲！”

　　“洪宇，这不过是为父留下的一缕神识，只有你二十岁前打开锦盒才能见到为父。为父当年将这尊雕像留下，叮嘱过夏皇天尊那小子，在你依靠自己的实力走到他面前之前，绝对不能给予你任何的帮助，不能给你任何的便利。”

　　洪荒淡淡地说道，“请原谅为父，并非为父心狠手辣，只是我们面对的敌人太强太强。若是你二十岁前无法打开锦盒，那么即便告诉你我们的敌人身份，也只是给你增加徒劳的仇恨。不过很好，你总算没有让为父失望！”

　　“父亲，我们的仇人究竟是谁？是谁害的我们一家家破人亡？”洪宇问道。

　　洪荒眼中流露出一丝煞气，道：“圣魔殿，让我们一家家破人亡的仇人是圣魔殿……不过，我的孩子，你不用想着找圣魔殿报仇，他们的实力之强，却远远不是我们能够对抗的。哪怕为父，如今也只能够在漠北荒原与他们分庭抗礼，除非……”

　　“除非什么？”

　　洪宇追问道。

　　洪荒露出一丝苦涩：“除非你我父子有人能够突破至尊境，否则的话，我们绝不可能报仇。好了，我的孩子，为父留下这缕神识并非为了给你增加负担。报仇的事情为父自然会想办法，我所图谋的那件事情也快完成了，一旦完成，便是圣魔殿覆灭，你我一家团圆之日！”

　　“能够见到你，为父很高兴！”

　　洪荒微微一笑，伸出手掌在洪宇脑袋上轻轻抚摸着，一缕神念传入洪宇体内，他的身形渐渐消失，“我的孩子，不管你未来的路有多么困难，有多么崎岖。你都不要忘了，你是我洪荒的儿子。这是为父的修炼心得，还有这卷《大荒芜经》乃我洪家世传武技，希望能够帮到你！”

　　“希望你我父子能够早日团聚，我和你母亲，在漠北荒原等你！”

　　洪荒的身形渐渐消逝……

　　良久之后。

　　洪宇突然睁开了双眼，他的身上气质发生了翻天覆地的变化，这是一种源自于本源的变化。

　　他的眼中流露出一丝决然之色，双拳紧紧握紧……

　　“圣魔殿？我洪宇一定会突破至尊境，将你覆灭，报我一家血海深仇！”


第733章 玄黄塔

　　“洪贤侄？”

　　夏皇天尊身形恢复了行动，他仿佛对刚刚的事情一无所知，疑惑的看着洪宇。

　　洪宇低头看了眼手中粉碎的雕像，眼中带着一抹决然，道：“陛下，我已经见过我父亲了！”

　　“哦？”

　　夏皇天尊一愣，眼中流露续写崇拜和激动，“洪荒大哥他可曾说了什么？”

　　洪宇笑着摇摇头，岔开话题道：“陛下，父亲让我代他向你问好。”

　　“嗯？”

　　夏皇天尊眉毛轻挑，却是知道洪宇定有难言之隐，倒也没有追问，感慨道，“洪荒大哥的手段果然是匪夷所思啊！”他认真打量着洪宇，犹豫间，开口道，“洪贤侄，你随朕来！”

　　夏皇天尊一手摁在洪宇的肩膀上，随后虚空一动，他们的身形已经是消失。

　　再度出现的时候却已经是来到了一座高塔之前。

　　这座高塔足有九层，直达云霄。

　　夏皇天尊道：“这是我夏皇家族第一代皇帝，夏禹先祖留下来的重宝之地‘玄黄塔’。你在此塔中修炼，事半功倍，第一层修炼一天，相当于外界十天。第二层相当于二十天，以此类推，你若是能够进入第九层，一天修炼堪比外界百日！”

　　“这……”

　　洪宇神色泛起一丝惊骇。

　　这等于是影响时间啊！

　　要知道……

　　阴阳境开始能够拥有秩序神链，撼动虚空，奥义境的时候乃是对各种奥义和大道的感悟。

　　只有达到至尊境以后才能够对时间产生影响！

　　这夏皇古国的第一任皇帝夏禹，莫非是一尊至尊不成？

　　夏皇天尊微笑道：“先祖并非至尊，但他距离至尊境界也是相差不远。他玄黄塔乃是先祖炼制，以他的实力最多也就是改变一百倍时间流速而已，若是真正的至尊，抬手之间甚至能够变幻千年万年！”

　　“时光不可逆，但至尊却可以逆转千万年时光？”洪宇深吸口气，感到莫名震撼。

　　虽然早就知道至尊的厉害，但却从不知道至尊已经强到这等层次。

　　夏皇天尊笑道：“至尊之能自然不是我等能够揣测的。洪贤侄，朕观你已经是达到了元神境巅峰，领悟的应该是混沌奥义吧？”

　　洪宇点点头。

　　“你已经掌握几成混沌奥义？”

　　夏皇天尊问道。

　　洪宇犹豫了一下，随后道：“十成！”

　　“嘶！”

　　夏皇天尊倒吸一口凉气，神色古怪的看着洪宇，良久后方才长长叹了口气：“了不起啊！不愧是洪荒大哥的血脉，奥义之力越到后面掌握越难，你竟然能够将最为困难的混沌奥义掌握十成，不愧是真龙战场第一人！”

　　“洪贤侄，你现在应该是掌握了秩序神链了吧？”夏皇天尊问道。

　　洪宇点点头：“目前掌握了九条秩序神链！”

　　“……”

　　夏皇天尊苦笑不已：“元神境巅峰掌握九条秩序神链，你小子还让不让人活了？”

　　洪宇尴尬摸摸鼻子：“掌握秩序神链很难吗？”

　　自己不过是突破了元神境之后，便是自然而然掌控秩序神链，并没有什么地方感觉困难啊！

　　“难？”

　　夏皇天尊郁闷的看着洪宇，“你可知道，一般的阴阳境强者也就是掌握九条秩序神链，你尚且没有突破就已经达到这等境界。怪不得你能够将太上二长老斩杀……唉，这是人比人气死人，好吧，洪贤侄，朕再问你，你可知道阴阳境和元神境的区别？”

　　“阴阳境是对秩序神链的掌控，同时，也是对奥义之力的一种把握和透析掌控吧？”洪宇将自己心中想法说了出来。

　　他也是不曾接触阴阳境。

　　对于这个境界的了解，仅限于一些粗浅认识。

　　夏皇天尊道：“阴阳境的强弱，根据秩序神链的数量判定。九条秩序神链为一个小境界，阴阳镜中期则是十八条秩序神链，后期为二十七条秩序神链，巅峰则是三十六条秩序神链。不过，这是相对于普通阴阳镜而言，若是一些妖孽，甚至能够在阴阳境内掌控九九八十一条秩序神链！”

　　“这样的妖孽往往都是同阶无敌！”

　　夏皇天尊补充道。

　　洪宇点点头，心道：怪不得夏皇第一才阴阳镜初期，掌控的秩序神链就超过十八条。

　　洪宇问道：“那难道没有超过八十一条的？”

　　夏皇天尊翻了翻白眼，道：“九九为极致，至少朕从未听说有人能够在阴阳境中掌控超过八十一条秩序神链。当然，武道一途充斥着无数的可能，也许有其他途径能够超脱八十一条秩序神链。嗯，先祖曾对秩序神链曾有一番推断，他认为有八十一条秩序神链应该不是极限，只是想要再突破却无比艰难，甚至不比突破奥义境困难！”

　　“哦！”

　　洪宇点点头，心中却是暗暗下定决心：一定要试试，能否冲击更多的秩序神链！

　　夏皇天尊道：“洪贤侄，这玄黄塔中除却时间流速比外界快之外，还有一个独到一处。里面有着先祖留下的对武道的感悟，你现在便进去试试，兴许能够得到一些好处！”

　　“我可以进去吗？”洪宇一愣。

　　从夏皇天尊的话语中，他知道这玄黄塔是夏皇家族的宝地，崛起的底牌！

　　应该是不容许外人进入其中吧？

　　夏皇天尊笑道：“且不说你父亲对朕有恩，单单是你真龙战场第一人的身份，便是足够让朕破例允许你进去！好了，进去试试吧！”

　　“那就多谢陛下了！”

　　洪宇拱拱手，倒也不再客气。

　　自从知道仇人乃是圣魔殿，而且连那般强大的父亲都奈何不了圣魔殿后，他更加渴望强大的实力。

　　只要能够提升实力，便是欠下夏皇古国一个天大人情又如何？

　　洪宇遂即进入玄黄塔。

　　当洪宇身形消失之际，夏皇天尊身边突然出现了几道身影，正是夏皇古国的四大太上长老。

　　太上大长老看着面前的玄黄塔，喃喃道：“你让他进入玄黄塔了？”

　　“嗯！”

　　夏皇天尊点点头，正要解释，那太上大长老却是问道：“刚刚可是他父亲留下的宝物被触动了？”

　　“正是洪荒大哥留下的宝物，大长老怎会知晓？”夏皇天尊迷惑道。

　　刚刚他就在木雕身边，受到的影响最大，根本不知道刚才发生的事情。

　　太上三长老苦笑道：“陛下，刚刚整个夏皇古国皇城都被一股恐怖的力量笼罩，便是我等都是只能够保持着精神的清醒，却是连玄功都是无法运转。”

　　太上四长老一脸郁闷道：“早知道他就是那人的儿子，打死我也不会听信老二的蛊惑针对他了。”

　　“唉，那人只怕已经是触及到至尊的境界了！”

　　太上午长老喃喃道。

　　夏皇天尊一脸震惊，吞了口口水。

　　太上大长老道：“天尊，不得不承认你的眼光的确比我们几个老家伙要好很多。只是不知道……这小家伙的父亲乃是一代人杰，据说在漠北荒原那等地方都是有着无比强大的能量，却不知道他的儿子又能闯到什么程度？”

　　“当年那人可是以元神境一路闯到了八层，到阴阳境后直接冲过九层。不知道他儿子又能闯到那里！”

　　“应该能够七层左右吧！”

　　“说不定能够跟他父亲一样，元神境就闯到第八层吧！”

　　“我感觉他可能闯过九层！”

　　“九层？连他父亲那样的人杰都是没有办到，他应该也是无法办到吧！”

　　“拭目以待吧！”

　　与此同时……

　　玄黄塔内。

　　洪宇进入到了第一层中，顿时感觉天地灵气比外界浓郁十倍，在这里修炼的速度绝对是外界的十倍！

　　“这种感觉太爽了！”

　　洪宇长长松了口气，浑身上下的毛孔都是完全舒展开来，能够清晰感觉到天地灵气从毛孔进入身体之中。

　　“第一层已经如此强大，不知道往上几层会如何！”

　　洪宇眼中带着一抹火热。

　　随后朝着第二层走去……

　　到了第二层，这里的天地灵气却是达到了二十倍，磅礴的灵气带来的是修炼速度的提升，同时还有着强大的灵压。这是灵气太过浓郁，造成的庞大压迫之力，仿佛重力一般。

　　这一层的灵压虽重，洪宇却仍旧能够承受。

　　随后继续攀登……

　　第三层，灵压是第二层的十倍，天地灵气是外界三十倍。

　　洪宇进修攀登。

　　第四层，灵药又是第三层十倍。

　　到了第四层，洪宇已经是感到有些举步维艰，浑身骨骼“啪啪”脆响，仿佛有着无数的锤子正在敲击着骨头，想要将浑身的骨头都是生生敲碎。

　　洪宇咬着牙，攀登到了第五层。

　　“砰！”

　　刚刚进入第五层，能够便是承受不住恐怖灵压，直接被压得趴在地上。

　　他苦笑一声，强撑着身体坐直了，盘坐着休息调养了一番，随后运转《青天化龙诀》。周身遍布着暗金色的龙鳞，压迫之力减轻了不少，洪宇继续攀登。

　　第六层……

　　直到第七层的时候，洪宇再一次被压得趴在地上，大口大口喘息着，浑身都是被鲜血和汗水浸透。这已经是他的极限，不能够再度攀登，否则身体将会承受不住被生生压爆。

　　洪宇只能够强撑着身子盘膝坐下，疯狂吞噬着塔内浓郁的天地灵气。

　　这一过程，足足持续了三天三夜。

　　外界众人不由感慨：“看来第七层已经是极限了！”

　　“这已经很是让人羡慕的成绩了，当年老夫才是第五层！”

　　“虽然比不上他父亲，却也是值得骄傲了！”

　　众长老喃喃自语。

　　然而……

　　正当他们认定洪宇无法再度攀登，准备离去的时候，那一直沉默不言的太上大长老却是突然睁大了眼睛，眼中流露出一丝不敢置信的神色……

　　“这、这怎么可能？”


第734章 玄黄破杀

　　“怎、怎么可能？”

　　太上大长老一向都是淡定自若的神态，泰山崩于前依旧可以保持着平静的心绪。

　　可是这一刻……

　　太上大长老脸上的神色却是极为的古怪和复杂，有着震惊、感慨和不敢置信。

　　夏皇天尊等人皆是一愣，纷纷朝着太上大长老看去，他们都是明白这座玄黄塔乃是大长老负责守护，他对于玄黄塔内部有着密切的感应，在场几人中唯有他能够看得到玄黄塔内的情况。

　　他现在露出这般神态，显然是玄黄塔中出现了惊人一幕。

　　几人纷纷朝着太上大长老看去，疑惑问道：“大长老，究竟发生了什么事情？”

　　太上大长老深吸口气，道：“了不起，了不起啊！这小子，他、他竟然引起了玄黄塔的共鸣！”

　　“什么？”

　　其他几人面色巨变，同样震撼和不敢置信的神态朝着玄黄塔看去。

　　他们对于玄黄塔共鸣几个字代表的含义却是无比的清楚。

　　玄黄塔乃是夏皇古国第一代皇帝，那位距离至尊境也只有一步之遥的强大存在祭炼的宝物，在夏皇古国皇室中曾流传着这样一个传说。

　　若是有人能够在阴阳境以下的修为拥有冲击第九层的潜力，那么必然能够得到玄黄塔的共鸣，有机会得到夏禹的一份传承！

　　纵观夏皇古国数千年来，虽然突破第九层的也是大有人在。

　　但那都是阴阳境以后的强者才能办到。

　　阴阳境以下最好战绩便是洪宇的父亲洪荒，他在元神境时候达到了第八层，但饶是洪荒也是未能够引起玄黄塔共鸣。

　　如今洪宇竟然让玄黄塔共鸣……

　　“难不成，洪宇将成为第一个阴阳境以下，冲到第九层的天骄？”

　　“我的老天爷，咱们夏皇家族族人上亿，经历了数千年都是未曾有人办到，莫非这个传奇真的要被洪宇打破了？”

　　“这简直匪夷所思啊！”

　　众人无不是眼中流露震撼光芒。

　　齐刷刷朝着玄黄塔看去。

　　目光无不是热切无比！

　　与此同时……

　　玄黄塔中。

　　洪宇静静端坐在第七层之中，他在催动着《混元罡斗诀》的同时，尝试着催动《吞天神诀》。

　　两大神诀同时运转之下，让得洪宇吸收天地灵气的速度达到了一个匪夷所思的程度。

　　这其中自然有两大神诀的玄妙原因。

　　更重要的则是洪宇经历了真龙古殿的赐予，如今武运高塔达到了六十九米，混沌奥义达到十成之境。他现在的境界得到了飞速的提升，但是自身的修为却是没有太多的增长。

　　这就好比，将一条水流为十的小河，突然将河床挖掘到了能够容纳水流为一百的大河。

　　但水源就那么一大，导致河床大部分是空荡荡，不曾有河水覆盖。

　　洪宇目前就是那么一座近乎干涸的河床。

　　如今突然遇到玄黄塔这充满了“河水”的地方，自然是要疯狂汲取河水，以至于短短三天三夜时间，第七层中积累的天地灵气已经不足以让他吸收。天地灵气的消耗，也让得灵压减弱。

　　于是乎……

　　那压迫着洪宇的恐怖灵压也是减弱到原来的百分之一。

　　如今洪宇恢复了自由身躯，他便是将目标定格在第八层，踏入第八层中，再度疯狂吞噬。

　　如此又过去了五天时间。

　　洪宇身上宝光盈盈，若是寻常强者如此快速的吸收天地灵气，只怕是身体都要被撑爆了。但洪宇既有《八荒屠圣诀》，后来又是精修《九转龙神诀》和《青天化龙诀》，身躯无比强大。

　　更是有《混元罡斗诀》这等神功。

　　在多种因素的影响之下，洪宇的身体对于天地灵气而言，乃是一个无比磅礴的容器。

　　五天之后，第八层中天地灵气被他生生吞噬了一半，修为彻底稳固在元神境巅峰，加上在吞噬过程中洪宇得到了玄黄塔的共鸣，能够感悟到了时间流速带来的一些玄妙。

　　他的秩序神链也是从九条，足足增长到了十五条秩序神链，实力再度提升。

　　“第九层，倒是可以去试试！”

　　洪宇深吸口气，缓缓起身。

　　周身有着一道道雷霆之力“轰轰”作响，无比的恐怖，体内的九幽焚世炎凝聚而成的焚世金莲，再度盛放出八片花瓣，进入了第三重境界。

　　如今的九幽焚世炎，威力再度提升十倍不止。

　　这时候他若是再动用九幽焚世炎战斗，哪怕是面对一尊掌握了二十七条秩序神链的阴阳镜强者，那也是能够生生将对方焚烧至死。

　　这便是九幽焚世炎的恐怖之处！

　　级别越高，它的威力越强！

　　若是洪宇能够让其八十一片花瓣完全绽放，达到了第九重巅峰境界，重新焕发出天地奇火榜第三名的威能，只怕就算是至尊强者也不敢轻易招惹九幽焚世炎。

　　当然，这九幽焚世炎越到后面越难提升，洪宇距离八十一片花瓣的境界，还差得很远！

　　他缓缓朝着前方走去，如今第八层中的灵压虽然减弱大半，但也是足以让寻常阴阳境级别的霸体行者身躯崩溃，活活被压死。

　　洪宇的肉身志强，达到了一个可怕程度。

　　相对于前面八层，这玄黄塔第九层却是显得格外的古怪，洪宇一进入其中并没有感到任何的灵压，甚至于天地灵气都是只有第四层的程度，洪宇不由感到疑惑：“奇怪，这第九层似乎很是平常啊？”

　　然而……

　　他的话刚刚说完，第九层空旷的空间中便是一阵变幻。

　　随后出现的则是一幕幻境。

　　在这里，一片延绵的山脉，足足有着百万平方公里，广阔无垠，甚至一眼都是看不到尽头。

　　“轰！轰！轰！”

　　天边突然传来恐怖的轰动。

　　一道道强大的能量波动，让天地失色，大地沉沦，半边天穹生生被这恐怖的力量打穿，虚空风暴如同无数条狰狞的虚空之龙从空间裂缝中冲出，肆虐着大地，所过之处天地崩塌，峰峦粉碎，化作齑粉。

　　雷霆轰鸣，狂风怒卷。

　　水桶大的雷霆轰砸下来，将天穹和地面贯通，连接成一片。

　　整个世界宛若末日降临。

　　突然。

　　洪宇的目光猛地一凝，看到天边飞来一道身影。

　　这尊身影很是强壮，身高超过两米，身上肌肉如同虬龙盘旋，青筋跳动，都是能够引起虚空震颤，九九八十一条秩序神链在他的身上流转。

　　他的手中握着一柄巨斧。

　　这柄巨斧上荡漾着让人惊骇的气息波动，仿佛看它一眼，都是要被斧刃上的寒光刺瞎双目。

　　“开天辟地！”

　　一声充满威严的大吼之声陡然炸响。

　　那强壮的身影高高举起手中的巨斧，随后一道斧光冲天，朝着天地斩杀而去。

　　“轰隆隆！”

　　斧光延绵百万里，浩浩荡荡，明亮无比的光芒宛若天上的骄阳。

　　斧光所过之处，虚空风暴完全湮灭，雷霆都是生生被击打溃散，化作斑斑点点的星光洒落下来。

　　无穷无尽的力量浩浩荡荡，在长空挥洒。

　　刚刚连接成一片的天与地在这斧光之中生生被撕裂开来，重新幻作天和地，两者分开，当真是如同传说中的神祇，开天辟地，独创世界！

　　“轰！”

　　幻境陡然消失。

　　洪宇脑海中却不断浮现着刚刚那一幕，口中喃喃自语：“开天辟地，开天辟地……没错，便是这种霸气，便是这种意境……我一直想要创出最为适合自己的功法和武技，但是一直没有头绪，但是今日观摩了这开天辟地之后，我终于找到门路了……”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇朝着空旷第九层恭敬行礼。

　　他终于明白第九层之所以修炼一日，堪比外界百日的功效，并非灵气和灵压，而是意境！

　　只是洪宇却没想到，这第九层虽然重在意境，却不是没人都能如他一般看到开天辟地的一幕。

　　寻常强者进入其中，得到的幻境意境，都是颇为普通。

　　这开天辟地，只有阴阳境以下实力进入第九层才能够观摩，并且从中得到意境传承，这便是夏禹留下的至高宝藏。

　　“枪与斧虽然不同，但兵器达到异曲同工。我的灭神枪已经近乎八品层次，我已经有信心能够创出属于我的武技……”

　　洪宇深吸口气。

　　脑海中凭借着影武空间不断推演。

　　不断融合着一道道强大的意念，还有开天辟地这一斧的意境，他的枪技也是不断提升着。

　　这一个过程，整整持续了十天十夜。

　　在这十天之中，洪宇在影武空间中已经是推演了不下万次，终于是在这一日睁开双眸，手中出现灭神枪，手持抢尾一动不动。直到某一刻，他突然大吼一声，灭神枪泛起一阵恐怖光芒。

　　光辉璀璨，一击而出，宛若万龙齐动，天地悲鸣。

　　“轰隆隆！”

　　前方虚空生生炸裂，整个玄黄塔都在颤抖。

　　这一击的威力，比之《贯空》枪决第三式湮灭都是要强上百倍！

　　洪宇心满意足收起灭神枪，长长松了口气：“终于程功了，虽然还有许多稚嫩之处，但只要再给我一些时间，相信日后一定能创出更强的武技枪决。这一枪，既然是在玄黄塔中感悟，就叫做‘玄黄破杀’吧！”

　　心满意足的洪宇走出玄黄塔。

　　迎面而来便是几大强者热切的光芒，自然是一番唏嘘寒暄。

　　几大太上长老看向洪宇的目光变得火热许多，尤其是太上三长老、四长老和五长老更是目光热切，更带着一丝忏愧和歉意。

　　洪宇微微一笑，正要说话，却是见那满脸笑容的夏皇天尊神色一变，取而代之是无比凝重的神情看着自己。

　　洪宇心中一跳，有种不安的预感，沉声道：“陛下，可是发生了什么事情？”

　　夏皇天尊沉吟片刻，沉声道……

　　“南部十国，出事了！”


第735章 犯我十国者，虽远必诛！

　　“南部十国出事了！”

　　夏皇天尊脸上的神色有些难看，隐隐之间能够看得出一丝盛怒之意。

　　暂且不提洪宇乃是洪荒的儿子，便是洪宇现在乃是夏皇古国的洪武王，更是真龙战场第一名的天之骄子，日后注定要代表夏皇古国在南疆圣会，甚至于五域圣会之上大放异彩的存在！

　　这样的存在，对于整个夏皇古国而言都是无比重要的。

　　南部十国乃是洪宇的故乡，自然也是得到夏皇古国庇护的！

　　若是在平时……

　　麾下势力之间的征伐那都是属于正常的行为，夏皇天尊也绝对不会插手。

　　但现在却是不一样了。

　　因为南部十国出现了一个洪宇！

　　一个甚至能够改变夏皇古国在南疆玄域中地位的存在！

　　洪宇神色微微一变，但他现在的实力和身份都是能够让他保持着冷静，沉声问道：“具体发生了什么事情？”

　　“白虎公国，他们竟然大举兵犯南部十国，根据手底下探子的情报，似乎是白振楠要为白世康和白落雪报仇！”夏皇天尊神色阴沉无比。

　　身为夏皇古国最高掌权者，白虎公国对南部十国发动攻击的事情，自己竟然到现在才知道。

　　太上大长老凝聚着眉宇，看向太上三长老等人，冷喝斥道：“这是怎么回事？”

　　太上三长老苦笑道：“大哥，这都是二长老的所作所为。他之前将所有的情报都是拦截，根本没有送到陛下这里……我们几个也是在二长老死后，准备接手情报系统的时候才知道这个消息。”

　　“之前本想告诉洪武王，但他却是进入了玄幻塔，我们也就忘了！”

　　太上四长老心里几乎把太上二长老骂了个半死。

　　“你们没有参与？”太上大长老面色严肃的问道。

　　太上五长老连道：“绝对没有，我等若是参与，天打雷劈！”

　　“没错，我可以用我的武道之心发誓！”

　　太上三长老连忙说道，“这一切都是太上二长老和白振楠合谋，我们真的不知情况！”

　　夏皇天尊摆了摆手：“罢了，现在说什么都迟了，当务之急是派人前往白虎公国，勒令他们退兵。”

　　他话刚刚说完，太上三长老正准备离去的时候，洪宇却是开口道：“先等等！”见众人都是看着自己，洪宇咧了咧嘴，看向夏皇天尊，“陛下，我想知道具体战况如何！”

　　“秦王国、邀月王国等九大王国尽皆沦陷，各国皇室强者死伤超过八成，九国军队死伤九城，平民死伤三成五……”

　　夏皇天尊每说一句，他发现周围空气便是变得冷了一分，目露诧异的看着洪宇，继续道，“如今只剩下你的故乡风雪王国，因为有着青冥剑宗的强者抵抗，尚且没有被攻破。但是，青冥剑宗百万强者，战死三十多万，只怕抵挡不了多久……”

　　“哦？这么说来，我南部十国死在白虎公国铁骑下的生灵，已经超过十亿了？”洪宇眯着眼，话语却异样的平静。

　　偏偏是这种平静，却让夏皇天尊等人感到了无比的森冷。

　　太上大长老沉声道：“洪宇，你不要太过伤心。这一次，我们一定会帮你，让白虎公国付出惨烈代价！”

　　“没错，你现在是我夏皇古国洪武王，那白虎公国除非想要灭国，否则只要我等出面，他绝对不敢再得寸进尺！”太上四长老道。

　　洪宇却是摇摇头，笑道：“多谢几位前辈厚爱，不过，这灭国之仇还是交给我自己来处理吧！”洪宇看向夏皇天尊，眯着眼道，“陛下，我想问问，您之前说过要给我一片封地是吧？”

　　“没错，只是那封地暂时不好选取地址……难道你想……”夏皇天尊目光诧异的看着洪宇。

　　洪宇咧了咧嘴，笑道：“陛下，我想我的封地就选在白虎公国吧！”

　　“这……”

　　夏皇天尊神色微变。

　　白虎公国虽然不如夏皇古国，但他们的实力却也是极强的，哪怕夏皇古国也不愿轻易跟一个公国开战！

　　这是牵一发而动全身的问题！

　　太上五长老却皱眉道：“洪宇，白虎公国的强大却是仅次于我夏皇古国。而且，他们跟幽海古国的关系密切，尤其是白虎公国那尊老祖宗，他的实力可是绝强，哪怕是你能够斩杀太上二长老，却也绝对不会是他的对手……”

　　“对啊，这事情还是交给我们处理吧！我们会让白虎公国赔偿你一些东西！”太上三长老道。

　　洪宇眯着眼扫了他们一眼，问道：“我南部十国死了那么多人，你觉得他们配得起吗？”

　　“洪宇，我们可以帮助你对白虎公国施压，让他们赔偿，不再进攻南部十国。但是，如果你想要借助我古国对白虎公国出手却是万万不可能的……”

　　夏皇天尊也苦笑道：“贤侄，白虎公国虽然隶属我夏皇古国，但是，先祖曾有祖训，只要他们不造反，试图推翻我夏皇古国的统治，那么我夏皇古国是不允许向他们出兵的。”

　　洪宇笑着摇摇头：“陛下，各位长老，我可没说让古国出兵！”他看向夏皇天尊，“陛下，若是我能够依靠自己的实力，推翻白虎公国的统治，古国应该不会插手吧？”

　　“嗯？若是你自己出手，那便是南部十国和白虎公国之间的争斗，我夏皇古国自然不会插手。但是，白虎公国的实力却是不凡，你……”

　　夏皇天尊虽然没继续说，但洪宇却能听出他心中的迟疑。

　　在他们看来自己虽强，但面对白虎公国，真的有胜算吗？

　　洪宇却是坚定的看着夏皇天尊：“既然如此，那侄儿便可以放心大胆对白虎公国出手了！”

　　他眯着眼，寒光跳动：“白虎公国是吧？你们让我南部十国死伤过十亿生灵，等着吧，用不了多久，我洪宇就会亲自杀到你白虎城去，将你白虎公国王室尽皆屠戮，告慰我南部十国子民在天之灵！”

　　洪宇深吸口气，对着几人告辞，随后离去。

　　望着洪宇离去的身影，除却太上大长老眯着眼，不知道在想些什么外。

　　其他几人却都是面色复杂。

　　太上五长老皱眉冷哼：“这小子太狂妄了，他当自己是谁？即便缔结了千丈神像，有至尊潜质又如何？没有真正成长起来，他拿什么跟白虎公国斗？”

　　“年少轻狂，让他碰壁之后，他就会知道回头了！”

　　太上四长老道。

　　太上三长老冷笑道：“白虎公国那老祖的实力无比强大，而且，他们这些年暗中跟幽海古国却是来往甚密。白虎公国隐藏着的底牌究竟有多少，连我们都是不太清楚，洪宇这是找死啊！”

　　夏皇天尊沉默着不曾说话。

　　太上大长老扫了众人一眼，脸上露出一丝玩味的弧度，突然说道：“我倒是蛮看好这小家伙的！”

　　“一人之力，推翻一大公国，哈哈哈，若是这小家伙真的完成，这可又是一桩奇迹啊！”

　　太上大长老哈哈笑着，身形渐渐消失。

　　夏皇天尊等人面面相觑，不无疑惑：“大长老为何对洪宇如此有信心？”

　　与此同时……

　　洪宇已经是回到了夏皇殇的府邸。

　　他径直找到了风雪新，风雪新正在抱着他的大胖儿子，小家伙虽然才几个月大，却已经是能够在地上爬行，这就是父母越强遗传到孩子身上的体质也是越强。

　　小家伙也是的个大吃货。

　　据说洛小乖根本没办法提供足够母！乳给小家伙，结果，无奈的洛小乖只能饲养了三十头奶牛，这才是勉强能够支撑小家伙每日的进食。随着小家伙越长越大，现在，洛小乖饲养的奶牛已经超过八十头。

　　“哈哈哈，洪师弟，快看看我的大胖儿子，这胃口跟咱有的一拼啊！”风雪新满面红光，笑哈哈道。

　　“丫丫丫！”

　　小家伙从父亲怀中挣脱，爬到一头奶牛身下，叼着乳头就是一顿猛啃。

　　那奶牛鼓胀的腹部直接干瘪下去，随后小家伙又朝着另一头奶牛爬去，哪头奶牛一看到小家伙张大的嘴巴，不由“哞”的哀嚎一声，浑身一抖就要跑开。洛小乖这个昔日的母暴龙大师姐，现在的霸道辣妈直接一巴掌扇过去。

　　那奶牛直接被扇飞在地上，小家伙“嘎嘎嘎”笑着，继续上去一顿猛啃。

　　洪宇眼角抽了抽，小家伙的食量太恐怖，加上粉嘟嘟的瓷娃娃可爱模样，连心中的冷意和杀意都是淡去了一些，笑道：“师兄，孩子的名字叫什么？”

　　“还没想好，准备让你这个第一真龙的叔叔来取名！”风雪新笑道。

　　一旁的洛小乖揶揄道：“狗屁等你来取，这牲口想了好几天，不是风红烧就是风清蒸，最可气的他竟然还说要么叫做风味，险些被老娘一巴掌拍死！洪师弟，还是你比较有文化，你给小家伙取个名字吧！”

　　风雪新一脸尴尬。

　　“……”

　　洪宇嘴角一阵抽搐，清蒸红烧加风味？这还真是风雪新的风格。

　　随后沉默了一会儿，脑海中浮现前世一个很牛逼的人物，笑道：“叫风清扬吧！”

　　“风清扬？”

　　众人念叨之间，都是感到无比顺口，更是有着一种不言奥妙蕴含其中，当即点头：“好，就叫风清扬！”

　　众人一阵逗弄小家伙风清扬，洪宇取出一枚护身玉令，能够庇护小家伙不受元神境以下强者十次攻击。

　　随后将风雪新、妖月夜等人交到一起，开口道：“白虎公国正在攻打南部十国，如今九国沦陷，死伤惨重，伤亡超过十亿。”

　　“什么？”

　　“该死的白虎公国……”

　　“我要将他们生撕活剥了。”

　　众人怒不可遏，随后看向洪宇，“你说怎么办？”

　　“怎么办？”

　　洪宇眯了眯眼，摸了摸鼻子，咧嘴冷笑道……

　　“犯我十国者，虽远必诛！”


第736章 兵临城下，青冥危矣

　　简简单单的十个字，却是铿锵有力，让人感到畏惧，森然的杀意让得众人都是浑身一颤。

　　妖月夜手持宝剑，目中寒光爆闪：“算我一个！”

　　剑晨也眯着眼道：“我也是十国的人，管他是谁，胆敢侵犯我南部十国，纵然拼掉这条命，我也要跟他们拼了！”

　　风雪新却是沉声道：“师弟，虽然为也非常愤怒，恨不得将白虎公国举国屠灭，但是……他们乃是堂堂四大公国之一，底蕴和实力都是远胜我们，若是跟他们硬碰硬的话，哪怕把我们全拼光了也不够吧？”

　　洪宇却是微微一笑：“放心吧，我们有帮手！”

　　“帮手？难道是夏皇古国愿意帮我们？”风雪新眼中闪过一丝亮光。

　　洪宇摇摇头：“夏皇古国要考虑整个古国的安定，他们不会插手。我所说的帮手另有其人！”

　　洪宇的脑海中浮现了天元秘境之中，那上百万的战族强者。

　　超过十尊城主级的存在，神王级强者更是将近五十。

　　这样一股势力融合在一起，哪怕是对上夏皇古国都是能够半斤八两，更何况是区区白虎公国？

　　只不过……

　　洪宇却也知道，夏皇古国这种传承将近万年的强大势力，肯定有着诸多的底牌，单单是那玄黄塔就能够造就一大批顶尖强者。

　　风雪新闻言不由皱眉，却是没有多问，而是道：“什么时候动身？”

　　“师兄，你去联系夏皇殇，虽然夏皇古国不能直接帮助我们，但是借助他们的传送阵法将我们送到南部十国，相信他们不会拒绝。至于我，今晚却是有其他事情要做，你们暂且等我，明日传送阵那边见面！”

　　洪宇吩咐道。

　　风雪新点点头，随后离去。

　　洪宇让得妖月夜、玄天都、剑晨等人安排洪盟强者，叮嘱道：“若是愿意随我等前往，就让他们一起去。至于不愿意参合的也不必勉强！”

　　“放心吧！”

　　众人离去。

　　洪宇深吸口气，虽然有着战族强者的帮忙，但洪宇却隐隐感觉白虎公国只怕也是不简单。

　　需要再作更多的安排和打算。

　　不由沉吟道：“各方面实力却都是达到一个瓶颈，想要短期内突破将很困难。而且，接下来肯定会是一场恶战，只能先将刑天提升到六劫刑尸境界。只要达到六劫刑尸境界，他将能够召唤出元胎境级的刑尸战将！”

　　“而且，刑尸战将也需要一些补充了！”

　　洪宇心中所想，随后离开皇城，前往皇城外的海洋之上。

　　以他现在的实力哪怕进入汪洋之中，也是不惧那些强大的海洋荒兽。

　　海洋之中……

　　洪宇进入其中，近海却是没有太多荒兽，毕竟夏皇古国的海军一直在巡逻，却是不可能让强大荒兽存在，威胁到夏皇古国的安全。

　　随后继续深入，达到了十万里外，这才是遇到了一些强大荒兽。

　　洪宇这才是将刑天召唤出来。

　　“大哥！”

　　刑天闷声闷气道。

　　他现在修炼着诸多洪宇为他准备的魔道功法，浑身散发着滚滚魔气，更是有着五个黑色的旋窝在身边环绕，仿佛连光芒都是能够吞噬。《五阴魔狱》已经是修炼到了巅峰之境！

　　洪宇点点头，道：“刑天，你现在是四劫刑尸，随时可以进阶五劫刑尸。但是我现在需要你进阶六劫刑尸，可能够办到？”

　　“只要有足够的血气生灵补充，还是可以！”

　　刑天沉默想了想，道。

　　洪宇点点头，看向汪洋大海：“这下面有诸多海洋荒兽，我们可以尽情杀戮！”

　　“好！”

　　兄弟二人随后冲入海中。

　　遇神杀神，遇佛杀佛！

　　三个小时后……

　　他们猎杀了三万头海洋荒兽，因为海洋荒兽对血液非常的敏感，只需要杀了一头，便是有着其他狂虐的荒兽冲过来。

　　当吸收了三万头荒兽灵魂和血肉之后，刑天终于是渡过了五劫刑尸的天劫。

　　他的实力更近一筹。

　　加上三万头荒兽召唤出的刑尸战将，又是一番惨烈屠戮。

　　当天亮时分，洪宇和刑天屠杀的荒兽超过五十多万。

　　整个海域都是弥漫着浓郁血腥味，甚至浓郁到寻常荒兽都是不敢靠近，这时候刑天吸收的刑尸战将达到了五十五万，他浑身上下弥漫着红色的血光。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的雷霆降临下来，洪宇雷帝神眸不断吞噬着天劫雷霆，雷帝神眸的力量更进一步，释放的雷霆能够轰杀元神强者。

　　刑天成功渡过了六劫刑尸天劫。

　　他已经是达到了六劫刑尸境界，五十多万元神境的刑尸战将在千丈高的吞噬魔树上摇摆着。这些刑尸战将个体战力兴趣只能勉强算得上元神境，但是，他们却是不惧死亡，数量奇多。

　　一拥而上，集体自爆，哪怕是阴阳境巅峰强者也休想全身而退。

　　洪宇满意点点头，随后与刑天返回皇城。

　　洪盟之中竟然是全员到齐，没有一人率先离去，夏皇殇虽然不能直接帮助洪宇等人，却是能够开启传送阵法，洪宇等人进入传送阵，大约几个小时后便是能够回到南部十国。

　　当天中午。

　　有着夏皇古国的捕鱼队伍来到深海，眼前一幕却是让所有人惊呆，整个海面，延绵数十万里，全都是浓浓的血水。

　　渔民们无不是跪在甲板上磕头膜拜，认为是海神发怒！

　　从而流传着一个血海传说！

　　与此同时……

　　南部十国，青冥剑宗。

　　白石峰一头白发，苍老的面容有着一对锐利双眸，他的左臂空荡荡的，却是在之前的战斗中被一尊白虎公国强者斩断了左臂。

　　铁老爷子身上战甲绽放璀璨血光，遍布着血痕，一脸阴沉和凶煞。

　　他们二人都是达到了元胎境巅峰之境。

　　这也是归功于洪宇留下的几卷功法和诸多丹药，如今的青冥剑宗强者辈出，门人百万，当之无愧的南部十国第一宗门。

　　元胎境以上强者超过五百。

　　元丹境强者更是有一千六百多人，毕竟如今的青冥剑宗乃是整个南部十国的武学圣地，相比较以往只能在风月王国招收弟子，如今十国的顶尖天才都是往青冥剑宗输送。

　　加上风雪新制定的诸多手段，以及洪宇留下的宝物、丹药和《神农药典》、《器道初解》。

　　更是让青冥剑宗整体实力更上一层楼。

　　只是……

　　青冥剑宗毕竟底蕴不足，发展时间不够，面对传承数千年的白虎公国，能够抵挡住白虎公国大军一个多月已是奇迹。

　　青冥大殿之中，气氛无比压抑。

　　整个青冥剑宗都是处于生死存亡的关键，每个人脸上神色都不容乐观。

　　“报！”

　　一名浑身染血的元丹境弟子冲了进来，大口喘息着，说道：“白长老、铁长老，前方传来战报。第三大队，第五大队，第七大队，第十五大队全军覆没。如今白虎公国已经完成了对另外九国的整顿和征伐，十路大军齐聚风月王国，预计一个半小时候就会大军兵临青冥剑宗。”

　　“报！”

　　又一人冲了进来，他的脸上满是惊恐和愤怒，“禀报诸位长老，白虎公国驱赶了千万难民，准备用难民冲击护山大阵。”

　　“该死！”

　　“卑鄙！”

　　“无耻，竟然拿手无缚鸡之力的难民来作文章？这白虎公国，太可恶了！”

　　“诸位长老，让我们一起出动，跟白虎公国的杂碎拼了！”

　　“没错，宁为玉碎不为瓦全，我们跟他们拼了！”

　　元苍赫然在列，他早在半年前就率领归元宗并入青冥剑宗，身为一尊长老，修为达到了半步元神境。

　　他的眼中泛起丝丝寒光：“可恨，如今我们南部十国死在白虎公国铁蹄下的百姓和强者综合已经超过十亿。他们根本不是攻占国土，而是要让我南部十国绝种灭国啊！”

　　“派去夏皇古国的人呢？”铁老爷子问道。

　　一名元胎境长老苦笑道：“我们一共派出去五千人，分散离开。但是，他们之中最后一人的命牌也在今天凌晨碎了，五千人全被杀了。”

　　“该死的。”

　　铁老爷子怒不可遏，双目通红。

　　所有人的目光都是无比的寒冷，愤怒，整个大殿气氛格外的凝重。

　　“老铁，该安排那些晚辈离开了！”白石峰深吸口气，神色颓然。

　　铁老爷子点点头，眼中带着一抹恨意：“只恨我们实力不足，没能帮洪宇守住这份家业啊！”

　　“放心吧，洪宇那小家伙他会为我们报仇的！”

　　白石峰在提到洪宇的时候，脸上多了一抹笑容。

　　众人纷纷点头，朝着大殿之外，那尊巨大雕像看去。

　　这尊雕像，正是洪宇！

　　手持金枪，无敌天下！

　　这是青冥剑宗的精神支柱，也是南部十国如今的信仰图腾。

　　“元苍，那些后辈乃是我青冥剑宗最后的血脉和火种，你一定要保护好他们！”铁老爷子看向元苍。

　　元苍深吸口气：“放心吧，我将他们送到安全地方，就回来跟你们并肩作战！”

　　“不，你要一直保护他们，直到洪宇归来将他们交到洪宇手中。否则，我的牺牲就没有任何意义！”

　　白石峰道。

　　元苍欲要辩驳，但看着众人的目光，不由苦笑一声：“我知道了，我会以性命护住我们青冥剑宗最后的火种！”

　　“就拜托你了！”

　　一众强者纷纷跪地，对着元苍磕头，元苍闭着眼流下一行热泪，正要离去，却是突然神色一变，泛起一丝苦涩，缓缓道出让大殿所有人都是呆滞的话语……

　　“暗道被他们发现了，已经有十尊元神强者带着大军杀来，我们，走不了了……”


第737章 交给我吧

　　“我们，走不了了！”

　　元苍眼中泛起一丝痛苦神色。

　　整个大殿陷入沉默，所有人仿佛石化，白石峰怒道：“怎么会这样？密道只有我们几大长老知道，怎么可能被人发现？”

　　元苍眼中带着一丝悲凉：“是洪虎。”

　　“什么？”

　　“洪虎？他竟然出卖了剑宗？”

　　“该死的洪虎，我洪家竟然出了这等叛徒？老夫要杀了他……”

　　这说话的乃是洪家大长老，如今也是达到了元丹境，因为乃是洪家之人的缘故，他也是得到了一尊长老的身份。此刻，大长老眼中带着无比恐怖的凶光，恨不得将洪虎生撕活剥。

　　如今的洪家也是完全加入青冥剑宗。

　　因为洪宇的关系，洪家众人在青冥剑宗有着诸多特权。

　　大殿中，洪家派系的强者足有三十人，此刻他们无不是目露恨色。

　　铁老爷子苦笑道：“我知道他为何要背叛剑宗。当初选定火种人选的时候，洪虎曾让我们算上他，可是你们也知道，火种乃是我青冥剑宗最后的希望，他的天赋不够，所以被我和老白否决了，却不想他竟然怀恨在心，将我们出卖了。”

　　“该死啊！我洪家满门忠烈，怎么就出了这么个畜生？”

　　“洪虎啊洪虎，你将是我洪家一辈子的罪人……”

　　众人无比的愤怒。

　　正在这时……

　　青冥剑宗之外，陡然传来两道蕴含着无上威能的冷喝：“青冥剑宗的人听着，马上关闭护山大阵，恭迎我白虎公国大军进驻。这样你们还能够留下一条狗命，否则的话，待我大军到来，便是你青冥剑宗宗破人亡之时！”

　　“各位师兄师弟，长老们，我是洪虎。”

　　洪虎的声音带着一丝得意，“现在秘道已经被白虎公国的强者给毁了，你们没有指望逃走，若是识相的赶紧投降吧！白虎公国一定会给大家一个妥善的安置，他们允诺只要青冥剑宗投降，就给洪某一国之地担当附属国君。你们可不要放弃这最后的机会！”

　　“洪虎，你这忘恩负义的小人，当初太上长老洪宇不计前嫌，反而允许你继续在青冥剑宗修炼，你就这么报答他吗？”有洪家弟子怒道。

　　“忘恩负义，洪虎你个小人。”

　　“你会有报应的！”

　　青冥剑宗弟子都是无比的愤怒，洪虎的背叛，让得秘道被毁，等于是葬送了青冥剑宗最后的希望。

　　他们如何能不恨？

　　洪虎却是冷笑道：“洪宇？哼，一个卑微的旁支，他何德何能竟然踩在我头上？他也就是老虎不在家猴子称大王，你们看看白虎公国的强者一来，他又在哪里？他要敢出现，白虎公国的强者一定会杀了他。”

　　“马的，一个旁支就该有卑微的觉悟，凭什么处处踩在我头上？我才是洪家直系，却因为他的原因，连家族中人都不待见我，这凭什么？凭什么？”

　　洪虎歇斯底里的咆哮着。

　　洪家大长老悔恨的闭上眼：“我恨啊，当初为什么没有一巴掌拍死这畜生。”

　　众人纷纷沉默。

　　这是洪家的污点，让他们无法再多说一句话。

　　白虎公国的元神境强者大声说道：“给你们一刻钟时间考虑，若是再负隅顽抗，本座将会让那千万难民赶往你们青冥剑宗，让他们的血肉来攻破你们护山大阵！”

　　“卑鄙的白虎公国。”

　　“你们简直是畜生，连老弱妇孺都不放过。”

　　青冥剑宗众人无不是歇斯底里咆哮着。

　　洪虎哈哈大笑：“白虎公国的强者上人这叫做不战而屈人之兵，你们这些卑贱的东西怎么会懂得？”

　　“哈哈，洪虎你这话说得好，待攻破青冥剑宗，本座会让陛下重重赏你！”那元神境强者笑道。

　　洪虎连忙恭敬答谢。

　　二人一唱一和，让得青冥剑宗更是陷入一片沉寂。

　　“长老，出去跟他们拼了。”

　　“我宁愿死战，血染青冥峰，也不要做亡国奴。”

　　“宁死不做亡国奴！”

　　“我等誓与青冥剑宗共存亡！”

　　虽然昔日十国之间各有内斗矛盾，但如今十国都是面临生死存亡之际，他们自然是紧紧抱成一团。

　　“长老，秦王国女王求见！”突然有弟子过来。

　　“秦琴？让她进来！”白石峰道。

　　随后……

　　北辰霸和北辰风这对父子带着一名雍容妖娆的女子进来，她便是琴姐。

　　只不过，现在的琴姐却不负昔日的英姿勃发。

　　她现在满头白发，不再抚媚，而是带着一种冰冷，这是绝望的冰冷。

　　让得北辰霸和北辰风不无感慨。

　　自从秦王国被攻破，皇帝驾崩，秦琴便是继承了秦王国大统，成了南部十国唯一的女王。

　　她带着秦王国强者一路退到了青冥剑宗，随后得到了秦王国惨遭屠戮，存活的百姓不足三成之后便是一夜白头，整个人变得无比冰冷。

　　琴姐冷冷的扫视众人，清冷的声音宛若寒冰：“诸位长老，我有一计。”

　　“嗯？”

　　众人看向琴姐。

　　她虽然是女流，但身为一国女王的威仪，以及之前表现的狠厉手段，却是让人不敢轻视。

　　琴姐眼中满是恨意，淡淡道：“我有一物，若是施展，哪怕是阴阳境强者也能炸死。只不过这东西需要强大的能量支撑，需要以整个青冥剑宗护山大阵提供能量。再将白虎公国的杂碎骗入青冥峰，我再将其引爆，能够将这十尊元神强者轰杀，为你们争取一个逃亡的机会！”

　　“哦？”

　　众人不由一阵悸动。

　　阴阳境强者都能轰杀！

　　这绝对是一件大杀器，只是用青冥剑宗护山大阵提供能量，等于是山门打开，放任白虎公国的强者长驱直入啊！

　　若是这东西不能将他们轰杀，到时候青冥剑宗将会面临灭顶之灾。

　　众人一阵沉默，最后还是白石峰开口道：“横竖都是一战，我们就拼他一把！”

　　“大不了一死！”

　　“拼了！”

　　“能杀一个是一个，杀两个我们就赚了！”

　　白石峰点点头：“既然诸位都没有异议，那么就这么办！”他看向琴姐，“秦琴小丫头，那东西还是让老夫去施展吧！”

　　秦琴却是摇头，面露凄惨笑容：“我秦王国被他们屠戮九成，我身为女王，要亲手为他们报仇！哪怕，付出生命代价！”

　　众人一阵沉默，感到了秦琴的坚决，无法再劝阻。

　　随后元苍等人开始筹谋安排。

　　将所有强者都是召集离开青冥峰，让得秦琴进入护山大阵核心，她取出一枚通体黝黑的铁球，眼中带着一丝决然：“父王，您将王位传给女儿的时候说过，这是先祖得到的一枚雷霆毁灭弹，不到万不得已不能使用。如今，我秦王国被毁灭殆尽，也该是使用的时候了！”

　　“您放心吧，女儿绝对不会苟活，女儿亲手为死去子民报仇！”

　　秦琴眼中流下一条血泪，“只可恨，女儿不能亲手灭了白虎公国……”她的脑海中浮现了洪宇的身影，冰冷的脸上露出一抹柔和，“洪宇，小弟弟，希望日后你能够为姐姐报仇吧！”

　　随后……

　　她将手中雷霆毁灭弹置入阵法核心，开始汲取能量。

　　与此同时。

　　整个护山大阵因为失去了能量的加持，已然是变得脆弱无比，那白虎公国的元神境强者自然发现了个中奥妙，十人联手将这护山大阵生生击溃。

　　“哈哈哈，护山大阵破了，大家出手！”

　　“青冥剑宗，一个不留，尽皆血洗，为皇子殿下和白世康殿下报仇！”

　　“杀！杀！杀！”

　　白虎公国的强者如同蝗虫一般汹涌而来，所过之处，见人杀人，哪怕是一些路过的建筑都是出手毁灭。

　　短短十分钟。

　　青冥山脉已经是被毁掉三分之一，连山门口两侧的岩壁石雕都是被两大元神境强者出手毁掉，传承数百年的青冥剑宗山门被毁，让得青冥剑宗强者满腔悲愤。且战且退，将白虎公国的强者朝着青冥峰引去。

　　“白虎公国的杂碎，老子跟你拼了！”

　　“杀啊！”

　　十尊元胎境强者，五十尊元丹境强者带着一千名青冥剑宗弟子狙击白虎公国强者。

　　奈何……

　　那十尊元神境强者都是不曾出手，他们手下的强者便是冲了过来，一场血战，打得血流成河，青冥剑宗强者死伤殆尽。

　　“玄天斩！”

　　一尊青冥剑宗元胎境强者挥动巨剑。

　　但他同时面对五尊元胎境强者围攻，足足被五马分尸，身首异处。

　　“啊啊啊！老子跟你同归于尽……”

　　一尊青冥剑宗的元丹境强者被砍掉一手一脚，发疯似得抱住一名白虎公国的元胎境强者，引爆了元丹，“轰”的一声将那两尊元胎境强者生生炸死。

　　“杀啊！”

　　“白虎公国的杂碎，老子死也要拉着你垫背！”

　　“轰！轰！轰！”

　　一个个巨大的蘑菇云直冲云霄，这是同归于尽的战术，这一千多人尽皆战死，同时带走了三百多名白虎公国的强者。

　　“该死！”

　　一尊元神强者愤怒大吼，出手将一座峰峦轰灭，躲藏在其中的一百多名青冥剑宗强者死去大半，剩下小半试图与他们同归于尽。但那白虎公国元神境强者出手，他们根本不能近身，一个个被拍死，化作血雾。

　　浓郁的血腥味弥漫天地间。

　　白虎公国的强者杀到了青冥峰，那元神强者突然一顿：“嗯？有埋伏？”

　　青冥峰中。

　　秦琴手持黑色雷霆毁灭弹，缓缓走了出来，眼中带着决然之色：“一起死吧！”

　　“不好！”

　　“这个女疯子……”

　　白虎公国强者便是要出手制止，那秦琴苍白的手掌朝着雷霆毁灭弹拍去，眼看着便要将其引爆。却在这时，一道白皙手掌凭空出现，抓住了她白皙冰冷的手掌，熟悉的声音在耳边响起……

　　“别做傻事，收拾这些杂碎的事情，就交给我吧！”


第738章 洪宇归来

　　“收拾这些杂碎的事情，就交给我吧！”

　　熟悉的声音带着一丝柔和，在耳边响起，让得秦琴娇躯一震。

　　她不敢置信的侧目看去，看着身边少年柔和的面容，带着坏坏味道的笑容历历在目，星辰般的眼眸更是闪烁着让人迷醉的深邃。

　　洪宇！

　　这不正是自己魂牵梦绕的洪宇吗？

　　秦琴眼中含着迷蒙泪水，不敢置信的看着洪宇，试探着将颤抖的手掌轻轻抚摸而去，指尖触碰到少年有些冰冷的面庞时，仿佛害怕这是镜中水月一触即破，连忙又缩了回来。

　　犹豫了一下，才是再度鼓起勇气，探索而去，抚摸着少年。

　　清晰的触感，熟悉的面容。

　　秦琴再也止不住流下热泪：“真的是你？真的是你！”

　　洪宇心中感慨。

　　将秦琴揽入怀中，轻轻拍着她的后背，雪白的发丝随风而动飘在脸上，痒痒的，却是让洪宇的心渐渐沉了下去。

　　双手捧着琴姐的脸庞，望着这张昔日如百花绽放的容颜，此刻却遍布着冰冷如寒霜的神色，那白色的发丝更是宛若冰锥不断刺痛着自己的心脏，洪宇深吸口气，用尽量柔和的声音说道：“对不起，我来晚了！”

　　“不，不晚……我、我以为再也见不到你了！”

　　琴姐满面泪光，梨花带雨的摇着头。

　　洪宇微微一笑，双手捧着她的脸蛋，抹去泪痕，咧嘴露出一口洁白的牙齿，笑道：“别怕，有我在，谁也不能伤害你！”

　　“嗯！”

　　琴姐连忙点头。

　　不知道为何……

　　在看到洪宇的时候，她便是自然而然选择了信任他。

　　洪宇深吸口气，从她手中取过那没雷霆毁灭弹，将其收入储物戒指，刮了刮琴姐的琼鼻：“这么危险的东西，你带着可不适合！”随后拍了拍琴姐的肩膀，“你先到一边休息，我把这几个碍眼的苍蝇解决了再和你细说！”

　　“嗯嗯！”

　　琴姐乖巧退下。

　　这一刻的她就是一个需要保护的弱女子，不再是冰冷的女王。

　　洪宇深吸口气，放眼望去，满目苍夷的青冥山脉如同烈火点燃了他内心之中的熊熊怒意。

　　冷冽眸光微微上抬，看着站在不远处已然是止住了身形的十尊元神境强者，还有那被一名元神强者抓着也在半空的洪虎，目光泛起一丝阴冷：“你们，该死！”

　　“嗯？”

　　那十尊元神境强者神色微动。

　　他们从洪宇的身上感应到了一丝忌惮，那是源自于灵魂的畏惧。

　　但他们也是久经沙场，自然不可能胆怯，冷笑道：“你是谁？”

　　洪虎仔细打量着洪宇，突然神色大变，吼道：“洪宇？几位大人，他是洪宇，他就是那个杀千刀的洪宇啊！”

　　“嗯？你就是洪宇？”

　　“哼，原来就是你杀了王子殿下，陛下钦点要将你擒拿，碎尸万段！”

　　几尊元神境强者目光火热的看着洪宇，想到了白振楠许诺斩杀洪宇能够得到的丰厚赏赐，他们无不是双目通红：“杀了他，我就有可能进阶阴阳境！”

　　“哈哈，真是得来全不费工夫！”

　　“在大将军和五王爷到来之前，一定要将此子擒拿，亦或者斩杀，否则功劳就要被他们拿走了！”

　　几尊元神境强者皆是冷笑。

　　洪宇却不理会他们，看向洪宇，目光泛起一丝复杂神色：“洪虎，想不到许就不见，你已经堕落成这样子了？”

　　“哼，洪宇你休要在这里摆出一副高高在上的样子。老子会落得这般田地，剑宗众人对我不屑，家族中人各个避我如蝗虫，还不都是因为你？你这个杀千刀的混账，今日就是你的死期！”洪虎歇斯底里的咆哮着。

　　他本是逝水城洪家的天之骄子。

　　一身天赋绝对强大，甚至于有望进阶元丹境。

　　日后执掌洪家，成为鼎盛的望族。

　　可是……

　　这一切在洪宇出现之后，便是变成了如梦泡影，直接幻灭。

　　他如何能不恨洪宇？

　　洪宇深吸口气，道：“有句话叫天作孽尤可为，自作孽不可活！洪虎，当年我杀了洪仁杰之后，念及你我同族，没有对你赶尽杀绝。却没想到，因为我的一念之仁，差点让青冥剑宗毁于一旦。今天，我不会再犯同样的错误！”

　　洪虎咬牙切齿，目露血色红光，恨意滔天，看向一旁的元神强者：“诸位大人，还请出手斩杀此獠。只要杀了他，陛下允诺给我的封赏，我洪虎一改不要，全部分给诸位！”

　　“哦？此话当真？”

　　白虎公国的元神强者目露奇光。

　　他们可是知道，白振楠允诺给洪虎的好处，那可是足足一国之地！

　　虽然南部十国贫瘠，但拥有一国，将富贵荣华一辈子，更是福荫数代人啊！

　　哪怕元神强者也是心动。

　　洪虎咬牙切齿的看着洪宇道：“只要杀了他，一切都是你们的！”

　　“哈哈哈，好，我等就卖你这个面子！”

　　“洪虎你放心，我等一定斩杀洪宇，为你报仇！”

　　几尊元神境强者皆是笑道。

　　一名元神境后期强者看向洪宇，咧嘴狞笑：“据说你的实力超绝，却不知道你究竟强到何等程度。洪宇，今天我兄弟十人，将会送你上西天！”

　　“如果你不想死无全尸，劝你还是自断手脚筋脉，自废功力，我等还能将你带回去交给陛下处置！”

　　“没错，你要不反抗，还能死的体面一些。若胆敢反抗，我们会无情出手，将你斩杀。事后，凡是跟你有关系的人，都会受到牵连，无一幸免！”

　　“青冥剑宗这地方不错，当你的坟地还是可以的！”

　　夏皇古国的封赏尚未昭告天下，所以，他们都是不知道洪宇成了真龙战场第一人。

　　更重要的是……

　　白落雪死时也就是元胎境而已，在他们看来，洪宇再强又如何？一个不到二十岁的小家伙，哪怕是从娘胎修炼，难不成还能够比得上自己等修炼上百年的老一辈强者？

　　故而。

　　这十尊元神境强者哪怕是面对洪宇，依旧毫无惧意。

　　洪宇眯着眼打量着十人，咧嘴笑道：“三招！”

　　“嗯？”

　　十尊元神境强者都是一愣。

　　洪宇伸出三个手指头，微微笑道：“我的意思是，杀你们十人，只需要三招！”

　　“……”

　　十尊白虎公国的元神境强者都是一愣，相视无言。

　　片刻之后，他们齐齐爆发出一阵哄然大笑。

　　“哈哈哈，可笑可笑，真是可笑。你当自己是什么人？阴阳境高人吗？”

　　“三招杀我兄弟十人？亏你能说的出口！”

　　“真是不知道丢人啊！”

　　“年轻人有自信虽然好，但如果盲目自大，那可就是自己找死了！”

　　居中那名元神境巅峰的强者冷笑连连，看向一旁的一名元神境强者，笑道：“师弟，你出手好好教训教训这小子！记得千万不要太快弄死他，这小子这么狂妄，待会儿我要将他牙齿一颗颗的掰断，再扯断他的舌头！”

　　“放心吧大哥！”

　　那人哈哈一笑，一步踏空，来到洪宇百米之处，傲然的朝着洪宇勾了勾手指，“小子，本座名叫白晨，今日便让本座送你归西！”

　　“呵呵！”

　　洪宇淡漠一笑。

　　遂即一步踏出，刹那间来到白晨身前，一拳轰击而来。

　　白晨神色一顿，狞笑三声，手印幻化，一尊白虎法相凝聚身后，“嗷嗷”大吼之间，饿虎扑食之势杀向洪宇。

　　“大哥，你觉得老十要几招能够战胜洪宇？”有人问道。

　　元神境巅峰强者笑道：“洪宇毕竟是能够斩杀白落雪和白世康的存在，估摸着，老十需要十招才能够将他制服吧！”

　　“十招？我觉得三招足够了！”

　　洪虎腆着脸笑道：“嘿嘿，白晨大人实力强大，我觉得他一招就能把洪宇杀了。如果是大人您出手……”他看向元神境巅峰那尊强者，满面谄媚的神色，笑道，“半招，半招绝对能够斩杀洪宇了！”

　　“哈哈哈……”

　　众人皆是大笑，满面得意神色。

　　但很快他们脸上的得意之色就彻底凝固，取而代之是一种不敢置信和前所未有的震撼。

　　刚刚还谈笑风生的九人，此刻却是浑身冰凉，一股冷气从尾椎骨上扬，弥漫周身，如同身坠千年冰窖。

　　因为……

　　洪宇那看似普普通通的一拳，竟然是直接将强大的白虎法相生生碾碎，随后拳光涌动，在白晨脸上得意笑容都是不曾消减的情况下，便是将这尊元神境强者生生打爆，肉身和元神都是化作齑粉洒落下来。

　　“这、这、这怎么可能？”

　　“一定是白晨大意轻敌，一定是这样……”

　　九人狂吞口水。

　　洪虎更是满目呆滞，不敢相信眼前所见所闻。

　　在他眼中神祇般的元神境强者，竟然连洪宇一招都挡不住？

　　“不可能，这绝对不可能……”洪虎连连摇头。

　　却在这时……

　　洪宇背后舒展出六只漆黑羽翼，“唰”的一震神魔翼，带动一条黑色的光芒长带冲了过来，迅雷不及掩耳，五名站在一块的元神境强者尚且来不及反应，便是被神魔翼拦腰斩断，血肉洒落。

　　“第二招已过，还剩最后一招！”

　　洪宇凌空而立，手掌拍空，“大破灭拳”瞬间轰杀而出，将剩下的四尊元神境强者和洪虎皆是笼罩其中。

　　死亡的气息弥漫在五人心头……


第739章 反击开始

　　“不、不可能！”

　　洪虎满脑子都是惊骇，一片空白。

　　他的脸上瞬间变得毫无血色，好像是被人漂白了一般，浑身瑟瑟发抖，不可思议的看着那笼罩而来的一拳。

　　一种惊恐和绝望弥漫心头。

　　“该死，给我挡住！”

　　元神境巅峰强者名叫白林，乃是一尊统帅百万军团的将军，他临危不乱，大吼连连。

　　同时将洪虎丢了出去，手中握紧了一柄巨大战斧，斧光冲天，一道道黑色的光芒凝聚在的战斧之上，翻起层层的黑芒。

　　一头黑色的猛虎凝聚在身后，正是他的奥义法相。

　　法相融合进入兵器之中。

　　战斧之上的斧光化作一只狰狞虎头，龇牙咧嘴，朝着洪宇这一只黑色拳头冲杀过来。

　　另外三人的攻击也是无比的凌厉。

　　四尊猛虎法相杀向洪宇。

　　面对着四人的狂爆轰击，洪宇眼眸之中泛起丝丝冷冽光芒，却是一点不顾四人的反击，抽身飞去，一把抓住了被丢出去的洪虎。手掌抓着洪虎后背的衣服，如同提小鸡一般将其拎着朝青冥峰飞去。

　　几乎在他转身之际。

　　黑色的拳光已经是杀到四尊元神境强者的面前。

　　“轰隆隆！”

　　璀璨宛若太阳的光芒凌空爆发，在这炽烈的光辉之中，四尊不可一世的元神境强者直接化作了一片片尘埃。

　　光芒所过，他们的身体便是被无情吞噬。

　　连一滴血肉残害都是不曾留下。

　　白林的身体已经是毁掉了大半，眼中迷蒙着一层绝望的灰色，他仰天怒吼：“不、不、不……我白虎公国招惹了这等妖孽，距离灭国不远了……”

　　“轰！”

　　白林的脑袋也是爆裂开来，脑浆四散击飞。

　　“……”

　　仍在山脉中掠夺的白虎公国强者见状，无不是面色煞白，发现情况不妙。

　　这可是十尊元神境强者啊！

　　其中更有着一尊元神境巅峰的强大存在，结果真的被洪宇三招就杀光了，这还如何抵抗？

　　他们相视一眼，几百人脚下抹油，试图逃走。

　　但洪宇的一声冷喝却让他们不敢再动弹：“谁再动一下，我保证让你死无全尸！”

　　“……”

　　众人身形一个踉跄，如同被施了石化魔法一般，身形宛若雕像一动不动。

　　随后……

　　青冥剑宗的强者伺机而动，将他们一一擒拿，数百人都是不敢有任何的反抗！

　　当洪宇带着洪虎回到青冥峰上。

　　整个青冥峰都是轰动了！

　　“哗！”

　　“万岁，太上长老万岁，青冥剑宗万岁……”

　　“哈哈哈，老子早就说过，我们青冥剑宗不会灭亡，绝对不会！”

　　“三招斩杀十尊元神境强者，太上长老洪宇，你无敌了！哈哈哈，太牛逼了……”

　　洪宇在万千欢呼声中落到了青冥峰。

　　随手将如同软脚虾般的洪虎甩在地上，洪宇看向那云集而来的青冥剑宗众人，其中有着诸多陌生面孔，却也有着不少熟人。

　　洪宇的目光最先凝聚在当中的白石峰、铁老爷子、北辰风、北辰霸、三长老和元苍的身上。

　　嘴角微微上扬，却是突然凝固，望着白石峰空荡荡的右手，洪宇眼中满是怒意：“师尊，这是怎么回事？”他身上散发开来的强大怒意气场笼罩整个青冥峰，让得欢呼声戛然而止，连带着青冥剑宗众多长老都是感到浑身沉重，寸步难行。

　　所有人都是面露惊恐的看着洪宇。

　　单纯气势就让自己等人动弹不得，三招斩杀十尊元神境……

　　众人面面相觑，知道洪宇的实力只怕比自己想象的更加恐怖！

　　白石峰老脸之上满是欣慰和激动：“好好好，我的乖徒儿果然没有让为师失望！好好好，好啊！”

　　“师尊，这到底是谁干的？”

　　洪宇却不理会白石峰叉开话题的打算，凝视着白石峰的手臂，怒意滔天。

　　从小到大，除却妹妹云梦遥之外，白石峰是第一个愿意为自己付出一切的人。

　　二人之间既有师徒之情，有知遇之恩，更重要的是白石峰曾为了自己，与整个青冥剑宗为敌。这对洪宇而言，却是比山高，比海深的恩情！

　　如今看着白石峰的断臂，他心如刀绞，如何能不怒？

　　众人不由沉默，欲言又止，似乎不愿多说。

　　唯独那北辰风却是走到洪宇身边，小家伙长大不少，已经有一米七的高度，他轻咬着嘴唇，道：“洪宇哥哥……这、这是白虎公国大将军白天彭干的。前些日子，白爷爷为了接应我们秦王国败退之军，结果遭遇了白天彭失手被擒……”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　白石峰失手被擒，落入白虎公国强者手中，怎么可能还有活路？

　　北辰风小脸上满是怒容和恨意，继续道：“白天彭得知白爷爷是您的师尊，他便是斩断了白爷爷的左手，并且将他们放了回来。他、他说……”

　　“他说什么？”

　　洪宇凝视着北辰风。

　　北辰风眼中含泪，咬牙切齿道：“白天彭说，白爷爷是您的师尊，他不会轻易让他死掉。第一次抓他就断他左手，接下来再抓到，就会断右手，然后再放掉白爷爷，等下一次再抓到再断左脚……直到……直到将白爷爷凌迟杀死。”

　　“什么？白天彭，好一个白天彭，好好好……”

　　洪宇盛怒滔天，怒火直冲云霄，将半天天穹都是烧成了火红之色，“你竟敢如此对待我师尊，我洪宇必将亲手屠你！”

　　白石峰却是道：“小宇，你可不要冲动。那白天彭乃是阴阳境高人，哪怕你能斩杀元神境，却也万万不是阴阳境高人的对手啊！”

　　“对啊洪宇，你千万不要送死啊！”

　　“以你现在的实力足够保护我们青冥剑宗众人撤退到安全地方，再等几十年，你也突破阴阳境后，再想办法为我们报仇吧！”

　　众人纷纷劝导。

　　洪宇却不说话，而是认真看着白石峰：“师尊放心，徒儿一定为您报仇！”

　　众人见劝诫不动洪宇，只能改变策略：“洪宇，白虎公国的大军已经压境。这次连攻击其他九大王国的军队都会汇聚过来，由阴阳境强者大将军白天彭率领，我们不可力敌。还是集合众人，抓紧时间逃走吧！”

　　“留得青山在不愁没柴烧！”

　　“只要你和青冥剑宗的火种活着，我们日后就有东山再起的机会！”

　　元苍点点头，认真道：“洪宇，赶紧动身吧！否则的话，一旦他们大军压境，我们就没办法走了！”

　　洪宇却是看了眼众人，说道：“大家放心吧，我今次回来却不是孤身一人。我们还有援军，不怕白虎公国进犯，只要他们胆敢过来，我们就给他们一个迎头痛击。而且……”

　　他眼中有着汹汹烈火在燃烧，杀意凝聚成实质罡风在周身旋转，冷冷的道，“我不但要让这些侵犯我南部十国的杂碎统统去死，我还要杀到白虎公国，将白家覆灭，为我南部十国枉死的冤魂报仇！”

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气之声应接不暇。

　　但他们也是想到洪宇所说的援军，再看着洪宇自信的神色，也是信了几分，心中安定不少。

　　洪宇看向元苍：“元苍前辈，还请您安排剑宗弟子，尽量待在一块，重新开启护山大阵。到时候免不了一场大战，他们都是我青冥剑宗的好儿郎，剑宗未来就靠他们，不能再有损伤了！”

　　“好！”

　　元苍点点头。

　　北辰风扯了扯洪宇袖子：“洪宇哥哥，这个家伙怎么处置？”

　　“嗯？”

　　洪宇看向瘫坐在地上的洪虎，眸光泛起冷意。

　　洪虎浑身一颤，吓得裤子一阵潮湿，恶臭弥漫，他满面苍白，哆嗦着嘴唇道：“洪、洪宇……你我都是洪家族人，你不能杀我，你如果杀我的话就是残害同族，这对你威名有损，你、你就当放屁般把我放了吧！”

　　洪宇眯了眯眼，正要说话，一旁的三长老却道：“哼，洪宇杀你只是对你的抬举。你这个洪家的败类，老夫今日毙了你！”

　　“不……”

　　洪虎惨叫。

　　三长老却无情的一掌落下，将他生生拍碎，尸骨无存。

　　“好！”

　　“杀的好！”

　　“这个败类，根本不配姓洪！”

　　洪虎的背叛让众人无比愤恨，如今看着他身死在这，自然是格外解气。

　　大约过去半小时。

　　风雪新等人姗姗来迟，他们都是传送到风月王国王都，结果那里已经被白虎公国攻破沦陷，洪宇率先赶来青冥剑宗，他们则是带着洪盟强者经历一场屠杀解放了风月城，这才慢了一些。

　　“宗主！”

　　“妖月夜？剑晨？他们都回来了？”

　　“难道这就是太上长老所说的援军？这才几千人啊，可白虎公国却有数百万强者，我们、我们怎么可能反击？”

　　“太上长老既然如此说，那肯定有他的打算，我们只需要信任他就足够了！”

　　青冥峰上，气氛却并未随着风雪新等人的到来而变得轻松。

　　仍是无比的凝重。

　　虽然大家对洪宇的实力有着一些信心，但一人之力毕竟是不够强大，对方却是几百万大军，还有阴阳境强者啊！

　　风雪新沉声道：“师弟，你说的援军？”

　　“放心吧，该出现的时候，自然会出现！”

　　洪宇神秘地说道。

　　风雪新也不好再多问，众人调息着，大约半个小时后，整个天地都开始震颤晃动，大军压境。

　　数百万训练有素的白虎公国强大军队浩浩荡荡，如同蝗虫一般汹涌而来，元神境强者超过一千，元胎境强者达到五千……

　　更重要是他领军之人，大将军白天彭更是强大的阴阳境强者。

　　面对这样的强大阵势，整个青冥剑宗的人心都是高高悬起，涌动浓浓绝望，只能够将期盼的目光投向洪宇。

　　洪宇眯了眯眼，咧嘴露出一口洁白的牙齿，缓缓说道……

　　“反击的时刻，到了！”


第740章 以多欺少

　　“师尊、铁老爷子、元苍前辈，你们带领所有地魄境以上的弟子结成大阵，守护护山大阵，不得被任何人靠近！”

　　洪宇站在人群之前，沉声说道。

　　尽管他的年级并不算大，甚至还不到二十岁，尽管站在他身后的这些强者一个个都是成名已久，但是在面对洪宇的时候，所有人都是没有任何的怨言，非常干脆的领命，执行任务。

　　“风师兄，你和天都带领所有洪盟强者，在第二阵线，狙击那些漏网之鱼！”

　　洪宇继续说道。

　　洪盟虽然只有两千人左右，但都是经历过真龙战场的强者，每一个拿到外面都是不可多得的天才。

　　他们这两千人，足够阻挡普通的十万军士！

　　风雪新一愣：“我们在第二阵线？那第一阵线由谁阻挡？师弟，你之前说过我们会有强大援军，那些人呢？”

　　玄天都也皱眉道：“白虎公国这一次出动五百万大军，更是连精锐的白虎兵团都在其中。十万白虎兵团，堪比寻常百万军士，若是仅仅依靠我们这些人绝对挡不住他们的。”

　　洪宇微笑道：“放心吧，我说有援军自然会有。你们就等着看好戏吧！”

　　“好吧！”

　　风雪新等人稍作犹豫，最终仍是决定信任洪宇。

　　毕竟洪宇在真龙战场中展露出来的强大实力，早已经是折服了整个洪盟。

　　不会有任何人对他产生异议。

　　安排好一切之后，洪宇便是孤身一人，凌空踏步，来到了白虎公国大军的面前。

　　放眼望去，足足五百万白虎公国的强大军士浩浩荡荡，井然有序的排列着。每一尊军士的身上都是穿着白色的甲胄，寒光闪烁，带着浓郁的煞气，直冲云霄。天空中乌云滚滚，仿佛有着绝世凶魔从天而降。

　　这些滚动的乌云乃是绝强的煞气，凝练而成。

　　饶是洪宇的强大，同时面对着五百万人凝聚而成的汹涌煞气，也不由感到一阵头皮发麻，暗道：“幸好将战族一群人收复，否则的话，让我孤身一人面对着五百万训练有素，杀伤力强大的军队，还真是不可力敌啊！”

　　“轰！”

　　五百万白虎公国的军士同时上前一步。

　　浩浩荡荡的气势直冲云霄，地动山摇，五百万人同时踏动步子，足以将寻常山峰都是生生震裂。

　　一尊偏将上了前来，他身上气息浑厚，达到了元神境后期层次，冷漠的脸上有着一道道纵横交错的伤疤。

　　伤疤宛若蜈蚣趴在上面，无比的狰狞。

　　这尊偏将冷眸一扫洪宇，傲然开口：“青冥剑宗的人都给本将军听着，今次我白虎公国大将军白振磊亲自率领大军到来，若是你们识相的马上束手投降。否则的话，待会儿我五百万大军将会踏破青冥剑宗，让你剑宗上下鸡犬不留！”

　　这尊偏将自然是得到了白林等人战死的消息。

　　但是……

　　在看来哪怕是青冥剑宗有着斩杀白林等人的实力，那也是没有丝毫值得畏惧的地方。

　　一来，他们此次汇聚了五百万大军。

　　这是一股足以踏破十国，甚至于征伐一个公国的强大武力。

　　区区犄角旮旯，贫瘠不堪的南部十国根本不可能有能够对抗五百万大军的力量。

　　二来，他的自信自然是源自于大将军白振磊！

　　白振磊可是堂堂的阴阳境强者！

　　这样的强者在整个南疆玄域都是排得上名号的存在，哪怕是夏皇古国也是拿不出太多的阴阳境强者，更何况青冥剑宗？

　　他双手环胸，等待着青冥剑宗的投降，迟迟却不见青冥剑宗有什么反应，反而是派出一个少年孤身一人走了过来，与自己五百万大军对峙。

　　他眼中寒光爆闪，冷笑道：“看来你们并不知道我家将军的名号，也好，今日本将便是告诉你们……我家白振磊将军乃是一尊阴阳境强者，他的实力之强，哪怕是在四大公国的阴阳境强者当中都能够排得上前二十位。”

　　“你们若是再负隅顽抗，那么等待你们的注定是……”

　　他的话尚未说完，突然感觉到眼前有着一道金色光辉冲来。

　　“啊？”

　　这尊偏将一愣，浑身一阵冰凉，那金色光辉乃是一尊拳影，破空而来，缠绕着秩序神链，直接封锁了他周围的虚空让得他动弹不得。

　　眼睁睁看着那金色的拳罡越来越大。

　　随后……

　　金色光辉直接从这尊偏将的身上碾压而过。

　　“轰！”

　　堂堂元神境后期的偏将，直接被碾压成了齑粉。

　　“嘶！”

　　五百万白虎公国的军士皆是倒吸一口凉气，万万没料到堂堂元神境后期强者，竟然被对方一拳轰杀，这简直是骇人听闻的事情。

　　所有人的目光都是汇聚在洪宇的身上。

　　此时此刻……

　　每一个都是不敢再小觑眼前这名少年！

　　白振磊端坐在一张帅椅之上，刚刚洪宇出拳太快，连他都是不曾作出反应，那尊偏将已经是被斩杀。他浑身紧绷，懒洋洋的坐姿也是变得端正起来，身子微微前倾，虚眯着的双眸仅仅打量着洪宇。

　　眸中宛若两团鬼火在燃烧，透发而出道道幽绿光芒：“这小子好强的实力，只怕已经是达到了半步阴阳境的级别。南部十国什么时候出现了这等天才高手？等等……难不成，他就是洪宇？”

　　一念及此。

　　白振磊浑身轻轻一颤，眼中露出不敢置信的神色：“不可能，绝对不可能。情报上说洪宇还不到二十岁，他怎么可能这么强？本座修炼一百三十八年，才是晋升到阴阳境，这小子不到二十岁就有这等实力？这绝对不可能！”

　　白振磊不断摇头，深吸口气，平复了心中的波澜。

　　缓缓起身，身形周围围绕着一层又一层虚空之力，将他的身体衬托着飞到了高空。

　　“呼呼！”

　　狂风呼啸，吹动着白振磊身后的斗篷猎猎作响，金色甲胄绽放着无比耀眼的光辉，寒光凛凛，冷眸的眸光凝视着洪宇：“来者何人，报上名来！”

　　“你就是白振磊？”

　　洪宇却是不答，反问道。

　　白振磊一愣，随后傲然道：“没错，本座便是白虎公国大将军，白振磊！你又是何人？”

　　“我是洪宇！”

　　洪宇平静说道。

　　“什么？他就是洪宇？不可能吧？我听说洪宇才十八岁，十八岁就能一拳轰杀元神境的偏将大人？”

　　“这也太玄幻了吧？我一定是耳朵生病了，出了幻听！”

　　白虎公国一众强者纷纷议论着。

　　他们如何也不能相信，这个能够一拳轰杀元神境强者的少年，只不过十八岁！

　　洪宇却也不搭理他们，而是看着白振磊，淡淡道：“听说你抓了我师尊，砍掉他的左手。还说要抓他一次放一次，每一次都砍断一条四肢，直到最后将他活活打死？”

　　“你说是那个废物？哼，九十多岁才是元胎境修为的废物，本帅能够亲手杀他，他死了都值得骄傲了！”

　　白振磊沉声道。

　　洪宇咧了咧嘴，洁白的牙齿如同象牙一般的光洁，绽放着丝丝晶莹，双眸如火炬燃烧，有着洞穿虚空的神光隐隐绽放，身后一头黑色的长发随风而动，每一根头发都仿佛蕴含着无穷之力。

　　生生让空气炸裂，发出“噼里啪啦”的炒豆之声。

　　洪宇眯着双眸，声音愈发的冷硬：“十国之中，你白虎公国大军所过之处，寸草不生。老弱妇孺没有一人幸免，时到今日……我南部十国惨死在你们手中的百姓超过十亿，掠夺的财富不计其数，其中老人超过一亿，稚嫩孩童和手无缚鸡之力的妇孺超过三亿。”

　　“我真的不知道你们心肠究竟是否铁石打造，竟然连这些小孩妇女老人都不肯放过。”

　　洪宇没说一句，身上杀气就浓郁一分。

　　一人之力，傲然而立于高空之中，却隐隐将对方五百万人形成的煞气乌云冲散。

　　一夫当关万夫莫开！

　　这是何等的霸气！

　　白振磊眼中泛起丝丝惊骇之色，凝视着洪宇，他感觉到了莫大的压力。

　　但一想到自己晋升阴阳境意境数十年，更是达到了阴阳境中期之境，哪怕洪宇有着阴阳境战力也不是自己对手，方才是冷静许些，冷漠说道：“你胆敢杀害白落雪和白世康两位殿下，那十亿条生命就是拿来祭奠两位殿下的祭品。”

　　“你也不用太伤心，很快你和你的青冥剑宗都会去陪他们，到了九泉之下你再对他们赔礼道歉吧！这世上，有些人是你招惹不起的！”白振磊冷声说道。

　　声音恢宏而坚定，对那死去十亿人，他没有一丝一毫的愧疚。

　　洪宇哈哈大笑道：“这句话我可以原原本本的奉还给你！”

　　“哦？惹不起你？哈哈哈，你凭什么？”

　　白振磊振臂一挥，他身后五百万军士浩浩荡荡齐刷刷前冲一步，恐怖的气势弥漫天穹，他揶揄的看着洪宇，“你觉得你有资格让我惹不起吗？”

　　“你打算以多欺少吗？”

　　洪宇眯着眼问道。

　　白振磊咧嘴道：“是又如何？管你如何天才，本帅手下有五百万训练有素的军士，别说是你区区青冥剑宗，哪怕是十个青冥剑宗也不是我们的对手！”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇仰天大笑。

　　笑得白振磊心中一阵发虚，恼羞成怒的沉声喝道：“你笑什么？”

　　“我在笑你的无知，你以为凭这五百万蝼蚁就想着以多欺少，灭我青冥剑宗？那好，我洪宇今天就让你知道什么才是真正的以多欺少！”

　　洪宇话一说完，天元秘境石碑凭空出现，随后，一座巨大的空间之门傲立与半空之中，一股股强大无比的气势从空间之门内传递出来。

　　一道道带着无比凶煞气息的身影犹如天降神兵，一字排开，足足百万之巨。

　　百万战族强者傲然立于高空。

　　全都是天魂境以上的强者！

　　十尊城主级强者一马当先，过百名神王级强者紧随其后，浩浩荡荡的气势让得白虎公国所有人吓得腿软……


第741章 屠杀

　　“轰！轰！轰！”

　　一尊尊战气涌动的恐怖存在从空间之门内走了出来。

　　百万！

　　足足百万的战族精锐强者！

　　尤其是那十尊城主级的强者，更是带来如同山岳一般的恐怖威压，区区十人，已经是完全盖过了对方五百万的军士。

　　这可是战族！

　　真龙战场内虽然没有自由，但是这些战族强者却从不缺少修炼资源、各种奇遇，甚至于其中不少强者都是得到过多次真龙古殿赐予的存在，他们的战斗力之强绝对是恐怖的无法形容！

　　“战族？那是夸父一族……”

　　“黄金古猿？圣虎部落？圣熊部落？幽冥部落和灵猫部落的强者都在？”

　　“老天爷，盟主竟然把他们都带出来了？”

　　风雪新一脸震撼，摸了摸脸，一脸苦笑道：“我说这混蛋怎么一点不着急，原来他早就有这些安排。哈哈哈，有这些战族强者助阵，别说是五百万军士，哪怕是整个白虎公国也不够咱们吞的！”

　　“这家伙……”

　　玄天都也是满脸的惊讶，感觉嘴巴发苦，“他实在是太变态了。白虎公国的傻逼竟然招惹了洪宇，这一下，只怕整个白虎公国都要除名了！”

　　“哈哈哈，主人，就是这些小蚂蚱想要找您的麻烦？”夸平天乃是夸父一族的族长，城主级巅峰存在，堪比一尊阴阳镜巅峰的绝对强者。

　　他浑身上下散发着恐怖如同峰峦的威压，那三十多米高的身躯，更是带来无比恐怖的视觉冲击。

　　圣虎部落的族长虎通天脸上也是遍布着森然杀意。

　　他们战族部落在真龙战场中囚禁了不知道多少岁月，一代又一代人都是渴望能够前往外面的花花世界。

　　可以说洪宇完成了整个战族无尽岁月渴望的愿望！

　　他们自然是无比的感激洪宇！

　　如今这些白虎公国的人竟然敢将主意打到洪宇的身上，这对于重情重义的几大战族部落强者而言，简直是比在他们头上拉屎放屁还要更大的屈辱。

　　熊战天猛地一步上前，浑身上下涌动着恐怖的战气，凝聚而成一头百米高的巨熊，冷冷的看着那神色呆滞的白振磊：“你好像是他们的首领对吧？嘎嘎嘎，胆敢得罪我们主人，你简直是找死！”

　　“吼！”

　　熊战天大拳擂动胸口，发出沉闷撞击声。

　　这撞击声宛若战鼓擂动，轰鸣不已，连带着散落在山脉之间的白虎公国军士都是体内血液沸腾，一些实力不足的军士更是两腿发软，七窍流血，生生被这恐怖擂动之音震死！

　　“这、这、这……”

　　白振磊狂吞口水，目光惊骇的望着那十尊城主级强者，嘴巴发苦，心中如同一万头草泥马狂奔而过，“诸、诸位前辈，误会、误会啊！我们、我们……”

　　“误会你大爷！”

　　熊战天霸道的冷喝一声，根本不给他解释的机会，侧过脑袋看着洪宇，“主人，要怎么对付他们？”

　　“统统杀了！”

　　洪宇平静地说道。

　　他的眼中有着森然寒意。

　　若是平时，他绝对不会下这等狠毒的命令。

　　但是……

　　这五百万白虎公国的军士在南部十国无恶不作，惨死在他们手中的南部十国生命超过十亿。

　　这是何等滔天的罪孽？

　　这些人每一个都是手染无辜鲜血的屠夫，对待他们，洪宇岂会有任何恻隐之心？

　　“哈哈哈，好好好，憋屈了这么久，总算可以大杀一场了！”

　　“吼！”

　　幽冥部落的族长幽冥横冲而出，直接朝着白振磊杀去。

　　熊战天猛地瞪眼，勃然大怒：“好个狡猾的幽冥老儿，这家伙是俺老熊的菜，你竟敢跟我抢？”

　　“砰砰砰！”

　　夸父一族强者巨大的身躯踏动地面，声势震天。

　　十大城主级强者齐齐出手，他们身后的战族强者更是不甘示弱，如同钢铁洪流一般，浩浩荡荡，长驱直入，所过之处涂炭生灵。

　　白虎公国那五百万的军士虽然也算是精锐。

　　但也得看是跟谁相比！

　　这些战族强者各个都是杀神，战气通天，面对他们的冲击，何人能当？

　　“熊霸天下！”

　　熊战天百米高的巨熊身影傲然天地间，抬手便是一掌拍了过去，恐怖的掌光足有万米巨大，泛起阵阵无边的战气，轰鸣之间砸落在白振磊的身上。白振磊虽然为阴阳境中期强者，但他如何是城主中都占据前列的熊战天的对手？

　　“砰！”

　　闷响声中，白振磊纵然及时防御，也是被打得元罡爆裂，胸口坍塌。

　　若不是阴阳境强者生命力磅礴，早被这一掌拍死！

　　幽冥的攻击更是诡异。

　　手掌成刀，一斩而过。

　　“唰！”

　　黑色的火光刀罡一刷而过，将白振磊下半个身体直接切断，熊熊燃烧，化作齑粉。

　　“啊啊啊……”

　　白振磊凄惨大叫。

　　“哈哈哈，难得有个像样的对手，岂能没有本座？”

　　圣湖部落首领哈哈笑笑着，一个饿虎扑食，指光涌动，缠绕着一条条战气洪流，仿佛一道瀑布轰击而下，顿时便是将白振磊除却脑袋之外的整个身体轰成了渣滓。

　　这让得熊战天和幽冥等人无比怨念：“老虎，你脑子秀逗了？好不容易有个玩具，就这么被你给毁了！”

　　“啊哈，太激动了，不好意思啊！”

　　“下次再有好玩的玩具，你不允许跟老子抢！”

　　几个城主相互间惬意的交谈着。

　　这让得还剩下最后一口气的白振磊几乎再度喷血，奈何他只剩下一颗脑袋，生命力飞速丧失着，他的眼中充斥着无比浓郁的怨毒和不甘，瞪着眼看向洪宇：“你会后悔的……我……我白虎公国不是你们能够对付的……你……你会后悔的……”

　　“恬燥！”

　　夸父一族首领冷哼一声。

　　一脚踩了过去，“咔咔”声中，白振磊的脑袋直接被踩的稀巴烂。

　　“没杀够啊！”

　　“不爽，太不爽了！”

　　“那不是还有几百万人吗？”

　　“哈哈哈，走着……”

　　这十尊城主级强者杀红了眼，直接冲入混战区域，他们的实力都是无比恐怖，一掌就能够拍死数百上千人。但他们根本没有这么做，而是一个一个的屠戮着，一时间，整个山脉中都是传来白虎公国强者凄厉的惨叫。

　　还有就是战族强者们郁闷的抱怨……

　　“老爹，你太无耻了！堂堂城主级存在，跟我们争这些虾兵蟹将？”熊韬怒吼道。

　　熊战天不屑道：“当年要不是老子的无耻，怎么可能强上了你母亲，最后还有你这么个小家伙？”

　　熊韬：“……”

　　虎威一脸愤恨，刚刚他才找到一个元神境强者，正打算练练手，直接被他老爹一巴掌拍死，当即大怒：“父亲，你再敢枪我的猎物，别怪儿子跟你翻脸！”

　　“草！”

　　圣虎部落的首领朝着地上吐了口唾沫，咧嘴道，“你丫的就是个不孝子，早知道这样，当初宁愿射在墙上，老子也不把种留给你！”

　　“……”

　　虎威满脸通红，找了个安静的角落，蹲下来，画着圈圈。

　　覃辉哈哈大笑道：“你们这几个白痴，跟这些老流氓讲道理，不是自己找死吗？”

　　结果他老爹幽冥一巴掌把他扇飞，怒道：“敢说你老子是流氓？你这小混蛋……”

　　青冥峰上……

　　所有人都是目瞪口呆，张大了嘴巴，眼珠子都快要从睁大的眼眶中掉下来。

　　铁老爷子狂吞口水，捅了捅身边的白石峰：“老白，我、我、我不是眼花了吧？”

　　“我们全都眼花了！”

　　白石峰翻了翻白眼，仅剩下的右手紧握着拳头，浑身都在颤抖，“这就是我徒儿，我的徒儿，我白石峰的徒儿！哈哈哈，得徒如此，夫复何求啊！哈哈哈……”

　　元苍苦笑着摇头：“果然非常人行非常事。洪宇本身就是一条真龙，他的朋友也都不是善类啊！有这么一支百万大军，整个南疆玄域，除却四大古国之外，谁人能够跟我青冥剑宗抗衡？”

　　纵然这群战族强者强大无比。

　　但众人却也是知道，四大古国底蕴深厚，他们背后肯定潜藏着绝强的底牌。

　　根本不是这百万人战族能够颠覆的！

　　更何况……

　　以洪宇和夏皇古国的关系，他会去颠覆夏皇古国吗？

　　显然不会！

　　“哈哈哈，主人，杀的差不多了！”

　　“啧啧，这一次没杀痛快啊！”

　　“主人，以后还有没有这种好事情啊？”

　　十尊城主级强者纷纷回归，朝着洪宇抱怨道。

　　洪宇微微一笑，道：“放心吧！等我将青冥剑宗和南部十国的事情安置妥当，便带你们前往白虎公国。到时候，只怕敌人太多，你们忙不过来！”

　　“哈哈哈，这感情好！”

　　“好久没有杀得这么痛快了，只可惜这些家伙太弱了，还没尽兴，他们就差不多了。”

　　洪宇一脸郁闷，看着跃跃欲试的战族强者，他有些头疼，心道：你们当我是杀人魔王吗？要不是白虎公国做得太过分，超过了我的底线，我岂会下次狠手？

　　目光滴溜溜转动，洪宇扫了眼前方战场。

　　在百万战族强者的冲杀下，五百万白虎公国的军士死去四百多万，剩下的也用不了多久就会被尽数屠杀，遂即沉默了一会儿，道：“你们先在这里休整一下，我去交代一些事情。咱们便是前往下一站……”

　　“白虎公国！”


第742章 白虎通天术

　　白虎公国。

　　依然是那座巨大的殿堂，恢宏而古朴。

　　其中命牌林立，供奉着白虎公国的诸多强者。

　　凡是达到元神境巅峰以上修为，亦或者有着三转天之境的天才，都是能够在这里拥有一尊命牌。

　　享受白虎公国世世代代的供奉。

　　今次……

　　负责打扫大殿的弟子换了两人。

　　其中一人望着诸多命牌，感慨良多：“唉，我白虎公国越来越强，供奉的命牌也是与日俱增。真不知道什么时候，我的命牌才有可能放在上面！”

　　“你别做梦了！”

　　另一人嗤笑道，“凡是能够供奉在这里的哪个不是天之骄子，纵横天地的强者？我们还是乖乖做好本分工作吧，只求千万别再出事了。上次那两个打扫命牌殿的族人，直接被长老轰杀了！”

　　“他们也怪可怜的……”

　　“谁说不是呢？但在这个世界就是如此，弱肉强食，我们弱小就得做这些卑贱的活，而且若是出了什么事情，我们也难逃干系！”

　　“你少乌鸦嘴，小爷我福大命大，肯定不会……不会……不、不不、不、不会吧？”

　　这弟子正说着，突然双眼瞪得老大，嘴巴张开，连舌头都是打结了。

　　“你怎么了？”

　　另一名弟子疑惑抬头，随后他也愣住了。

　　“咔咔咔咔！”

　　一道道命牌破碎的清脆声向在大殿之中响起。

　　足足二十个命牌破碎，尤其是第二排上，象征着阴阳境中期，公国大将军白振磊的命牌破碎，更是让得这两个弟子一屁股坐在地上，屎尿流满一地。

　　不多时……

　　命牌殿内的变故便是传到了白振楠的耳中。

　　“陛下，陛下，大事不好了！”

　　白振楠正在寝宫之中与一名美妇行那鱼水之欢的事情，陡然听到门外侍卫传来的焦急之声，不由一阵恼怒，冷喝道：“什么事情？”

　　“陛下，白振磊大将军的命牌，还有派去南部十国的元神境强者命牌全碎了！”那侍卫硬着头皮道。

　　“什么？”

　　白振楠猛地坐直了身子，眼中闪烁着暴虐光芒。

　　“陛下，人家还要嘛！”

　　一旁美妇发出声声娇喘。

　　“滚！”

　　白振楠勃然大怒，一掌甩了出去，那美妇脑袋“啪”的一声爆裂开来，如同被石头砸中的西瓜，脑浆迸裂。

　　白振楠穿上衣服，阴沉着脸走了出去，沉声道：“给我收拾干净。另外，马上召集丞相，朕要前往老祖那边！”

　　“是！”

　　侍卫连连点头。

　　待白振楠离去，他才走进房间，看着那无头的曼妙身躯，不由露出一丝快意之色：“让你发骚，仗着受宠处处刁难我们，死了活该！”

　　随后侍卫将这尊尸体收拾妥当。

　　不多时……

　　白振楠带着左右丞相，阴沉着脸，前往白虎山，找到了白虎公国的老祖。

　　还是那名阴冷中年人，他看到白振楠到来，不由一愣。

　　遂即起身，依旧是冷冰冰的样子：“陛下！”

　　“我要见老祖！”

　　白振楠道。

　　“嗯？只怕不行，老祖正在闭关……”那中年人道。

　　“闭关？”

　　白振楠深吸口气，压制着心中怒意，沉声道，“白振磊也死了，派去南部十国的所有强者都死光了。事关我白虎公国生死存亡，朕必须见老祖！”

　　“这……”

　　中年人一阵迟疑。

　　正在这时，洞门之后传来一道苍老之声：“振楠来了？进来吧！”

　　“哐！”

　　石门洞开。

　　白振楠等人进入其中。

　　山洞颇为宽阔，石壁之上镶嵌着诸多夜明珠，宛若繁星凌空，照映着山洞颇为明亮。

　　洞内只有一张石床。

　　石床之上，一名头发花白，身形佝偻，脸上有着一道道黑色虎纹的老者静静盘坐着，老祖宛若行将就木，随时可能归西一般的苍老。但他身上却隐隐散发出让得阴阳境中期的白振楠都是感到心悸的波动。

　　心中暗道：老祖的修为更进一步，只怕距离那奥义境也是不远了！

　　一念及此，白振楠躁动的心绪也是平复下来，沉声道：“老祖，白振磊已经战死，连带着他带走的那些元神境强者也尽皆战死。只怕南部十国那边发生了变故，还请老祖推演一卦！”

　　“哦？白振磊那小家伙的战力却虽不如你，但却也是阴阳境中期，他竟然也死了？”

　　老祖不曾开口，但声音却是在洞内回旋。

　　他沉默了一会儿，道：“罢了，那老夫就占上一卦！”

　　“嗡！”

　　白虎老祖佝偻的身上爆发出一股强绝的波动，洞内上万枚夜明珠如星辰般闪耀起来，宛若有着生命力的精灵在洞内飞旋，和黑夜中的星空一模一样。

　　玄奥的能量缠绕着白虎老祖周身。

　　不断的变幻，很是奇妙。

　　看的白振楠等人皆是暗暗惊叹：相传老祖幼年天赋平平，却在一夜间梦到神兽白虎，梦中得到《白虎通天术》传承。从此不禁修为大增，更是能够占卜天机，这世间果真是充满机遇。

　　正在众人感慨之余。

　　那白虎老祖突然浑身一阵，“哇”的喷出一口鲜血。

　　血液奇黑无比，洒落在地上，发出“哧哧”的声响，地面硬生生被腐蚀了一个大坑。

　　漫天旋转的星辰突然破裂开来，“砰砰砰”的爆裂之声在洞内回荡，数万颗夜明珠竟然是破碎大半，整个洞内的光芒变得暗淡许多。

　　“这……”

　　众人大惊失色。

　　中年人连忙冲了过去，小心的给老祖服下一枚灵丹稳住了伤势，这才焦急问道：“老祖，您怎么样了？”

　　白虎老祖苦笑一声，摇摇头，目光中带着一丝惊骇之色，看着白振楠，苦笑道：“振楠啊，咱们这一次只怕是惹上强敌了。刚刚老夫以《白虎通天术》窥探天机，结果却是一片朦胧，只能隐约捕捉到一丝命运的痕迹，这一次，只怕我白虎公国在劫难逃了！”

　　“什么？”

　　“这、这怎么可能？”

　　“我白虎公国屹立南疆玄域数千年，哪怕是夏皇古国都无比忌惮我们，要想覆灭我白虎公国也得让他夏皇天尊伤筋动骨。此次不过是对南部十国那等犄角旮旯的地方动兵，怎么可能出现动摇国本的事情？”

　　白振楠和两位丞相皆是不敢置信地说道。

　　白虎老祖嘴唇泛起一抹苦涩：“卦象显示，此次招惹的对手可不简单，命运都是被人蒙蔽。当初占卜斩杀白世康凶手的时候还能够清晰窥测到他的信息，可这一次，却是……”

　　白虎老祖不知道。

　　当初他占卜出洪宇斩杀白世康，这是因为洪宇不曾经历真龙古殿赐福。

　　如今的洪宇不仅仅得到真龙古殿赐福，更是缔结一尊千丈神像，武运高塔足足达到六十九米，超出了他的占卜极限，自然是会造成反噬。

　　“老祖，难道没有任何办法了吗？”白振楠问道。

　　白虎老祖摆摆手道：“凡事都有一线生机……我白虎公国这些年顺风顺水，尤其是与那边搭上了关系之后，整个白虎公国整体实力再度提升。也许，如果能够得到那边的帮助，还有一线生机吧！”

　　“那边？可是，若要请他们动手，那么我们就必须与夏皇古国决裂。”左丞相皱眉道。

　　白振楠犹豫片刻，眼中泛起狠厉光芒：“夏皇天尊早就知道我们跟那边的关系，只不过要灭我们，他也需要付出惨烈代价，所以一直隐忍。此次我白虎公国遭遇大敌，他不落井下石已经不错。哼，既然如此，那就休怪我白振楠无情！”

　　“陛下，您决定与夏皇古国决裂？”右丞相问道。

　　白振楠坚定的点头，眼中光芒狠毒：“那边答应只要我们投靠他们，共谋大业。等覆灭夏皇古国之后，他们会将夏皇古国封于本王，成为国中之国。”

　　“老祖，不知道那敌人现在何处？”白振楠问道。

　　白虎老祖沉默了一会儿，开口道：“他们已经来了。大约七日之后，他们就会杀到我白虎城下。”

　　“七日吗？哼，七日也足够那边派人过来了！”

　　白振楠点点头，遂即恭敬行礼，“既然如此，那振楠就此告退！”

　　白振楠等人遂即离去。

　　直到白振楠等人离开，石门重新关闭之后，那中年人方才看向老祖，问道：“老祖，您真的没有占卜出那人的命迹？”

　　老祖看了眼中年人，露出一丝慈祥和柔和：“白石啊，你自幼跟随我，还会不知道我的心意吗？”

　　中年人白石一愣，皱眉道：“那老祖您为何直接告诉陛下？”

　　“唉，天机不可泄露啊……”

　　白虎老祖摇摇头，眼中带着一丝苦涩，“我白虎公国传承悠久，这些年更是迅猛发展，只可惜盛极必衰。千不该万不该，不该与那边合作，白振楠更是听从那边，对付那个叫做洪宇的小家伙。活该有这场报应。”

　　“洪宇？”

　　白石露出一丝疑惑神色，“据我所知，那小家伙还不到二十岁，难不成他有通天之能？”

　　“通天之能倒也不是，只是，此子乃是翱翔九天的真龙。区区白虎，与真龙怎能媲美？”

　　白虎老祖沉默了一会儿，说道，“白石，你去做些准备，将这些年被老夫暗中培养的那些族人召集起来。明日，我们便离开白虎公国……”

　　“什么？”

　　白石一愣，不敢置信到，“老祖，您不是说还有一线生机？”

　　白虎老祖苦笑道：“我所做的，便是那一线生机啊！去吧，明日，我们便离开此地，给我白家留下传承的血脉……”

　　“是！”

　　白石犹豫间，便是下去。

　　“洪宇啊洪宇，你这条真龙已然成长，南疆玄域又要因你而掀起一片翻天覆地的剧变了。只是不知道，你能否阻止那边所图谋的大事呢？”

　　白虎老祖睁开双眸，凝视洞内星空，喃喃自语……

　　“七天，七天之后，会有奇迹让我白虎公国继续延续吗？”


第743章 山海城

　　七天的时间稍纵即逝。

　　在这七天时间之中，洪宇成为了夏皇古国真龙战场第一名，在金銮殿上斩杀太上二长老，更是带着一群神秘高手让得白虎公国五百万强者全军覆没等消息也是通过各种渠道在南疆玄域之中传扬开来。

　　如果说洪宇成为真龙战场第一名，这是让整个南疆玄域震惊的事情。

　　那么……

　　后面两件事情，却是让得整个南疆玄域都是震动了。

　　白虎公国，最为精锐的白虎军团，那可是真正的精锐军团，哪怕是在整个南疆玄域都是数一数二的军队。

　　但是，他们却是在洪宇手中全军覆没。

　　这简直是让所有人都不曾料到的！

　　夏皇古国，皇都，内城。

　　夏皇天尊看着手中传来的情报，久久不曾平息，良久之后他才是将手中的情报缓缓放到桌子之上，眼中泛起丝丝精光：“好好好，好一个洪宇。不愧是洪荒大哥的血脉，三十米高的巨人、圣虎部落、圣熊部落……想不到，他竟然得到了真龙战场中的战族强者支援，更让人不可思议的是他竟然有办法打破铁则将他们从真龙战场中带出来……”

　　“了不起啊！”

　　夏皇天尊微微一笑，身体从龙椅之上轻轻站了起来，眸光悠远，仿佛看穿了宇宙星空，“传令下去，不允许任何人对白虎公国施以援手。除此之外，对外放出风声，只要洪宇能够攻下白虎城，那么白虎公国将成为他洪武王的领地！”

　　“属下明白！”

　　黑暗中一人腿去。

　　等到那人离去，夏皇天尊徐眯着双眼，这才是看向了遥远的前方，双目之中有着一丝丝精芒在跳动，身上的龙袍更是无风而动。

　　盘旋其上的那条金龙仿佛活了过来，缠绕着周身游弋着，淡然的声音充斥着无上的威严：“幽海古国，你们和白虎公国图谋的事情，真当朕不知道吗？只可惜，你们千算万算，却是未曾算到我夏皇古国会出现一个洪宇啊！”

　　幽海古国……

　　海沧天无可争议成为了幽海古国真龙战场的第一人，更是将武运高塔提升到了六十七米的高度，堪称幽海古国从古至今第一天才！

　　可是海沧天却一点也不开心。

　　“混账，混账……”

　　海沧天的房间中传来一阵阵愤怒的咆哮，两个侍女被人抬了出来，面目全非，衣衫凌乱。

　　他浑身衣服被生生炸裂。

　　浑身上下带动着无比强势的冷意，寒光爆射，充斥着无边的怨毒，怒不可遏：“可恶，怎么可能？那个小混蛋，蝼蚁一样的存在，他怎么可能这么强？这不可能，他凭什么？他何德何能……”

　　在海沧天的心中，洪宇不过是一只蝼蚁。

　　甚至可以说已经是一个死人。

　　夏皇尊、白落雪和暗黑之手，这三个都是他精心布置，自认为能够轻易抹杀洪宇的手段。结果这些人统统死在洪宇手下不说，洪宇更是一跃成为了与他一般的真龙战场第一人，更有传言洪宇缔结了一尊千丈神像。

　　这更让自视甚高的海沧天难以接受。

　　要知道……

　　海沧天在真龙古殿中，也只是缔结了一尊九百丈的神像而已！

　　“天儿！”

　　一道威严的声音突然在房间中响起。

　　让得愤怒的海沧天浑身一冷，连忙恭敬的行礼：“父皇！”

　　海沧天身前的虚空一阵轻微蠕动，一尊威严的中年人从中走了出来，他甫一出现，浑身上下便是跳动着一道道强大的能量波动，秩序神链环绕着周身旋转，浓郁的天地灵力如同海洋一般悠长。

　　此人便是幽海古国的皇帝——海陵王！

　　海陵王看向海沧天，眼中带着一丝溺爱之色，但看到凌乱的屋子，还有海沧天通红的眼眸，他不禁露出一丝失望神色，淡淡道：“天儿，朕听闻你从真龙战场归来之后，便是将自己锁在屋内，这可不是朕所想要见到的继承者啊！”

　　海沧天浑身一震，随后苦笑道：“父皇，孩儿只是……”

　　“嗯！”

　　海陵王摆摆手，淡淡说道，“区区一个洪宇，就能够让你心乱了吗？”

　　“父皇有所不知，孩儿在几年前见到他的时候，他不过是一个元丹境的小家伙。一只手就能够捏死，结果这才过去多久，他竟然已经超越了夏皇尊、夏皇殇他们，孩儿……”海沧天嘴巴发苦。

　　他不愿意承认，自己已经是失去了面对洪宇的信心。

　　要知道……

　　昔日海沧天也就是与夏皇殇不相上下，结果现在连夏皇殇，以及更高一筹的夏皇尊都不是洪宇对手。

　　这让他如何有信心面对洪宇？

　　一想到洪宇当初怨毒的眼眸，还有那“我洪宇不死，来日必灭你幽海古国”的誓言，他就感觉浑身一阵发冷。

　　“天大地大，这世界上从不缺少天才。不过是他天赋比你高一些，你就没有面对他的勇气，那日后若是遇到比他更强的天才，你岂不是要五体投地的膜拜对方了？”海陵王平静说道。

　　海沧天神色一顿：“父皇，洪宇可是真龙战场第一人，更是千丈神像缔造者。难不成还有比他更天才的？”

　　“蠢货！”

　　海陵王冷笑道，“千丈神像又如何？为父就曾见过一名天才，他在真龙战场取得了百万连胜，为父还见过一个二十岁的奥义境天骄。”

　　“百万连胜？二十岁的奥义境？这、这、这怎么可能？”

　　海沧天瞪大了双眼，满目骇然。

　　海陵王面色柔和了许多，平静道：“天儿，你的天赋距离传说中的七转天之境也就是一步之遥，进入奥义境也只是时间问题，没必要为了区区一个洪宇乱了自己的武道之心。”

　　“对啊，我可是能冲击奥义境的，只要冲击奥义境，到时候洪宇也只能跪在我面前舔我的脚指头！”

　　一念及此，海沧天恢复了许些自信。

　　海陵王满意的点点头，随后说道：“对了，昔日为父曾为你定下一门亲事。这一次，那边得到了洪宇的消息，准备让你过去一趟。你要知道，那边可是在整个五域都是排在最顶尖行列的势力，你此次过去一是与你的未婚妻王筱筠培养好感情，稳固这门亲事。二来嘛……”

　　海陵王眼中带着一丝狂热，“那边为你准备了一场机缘，只要你接受了那番机缘，待归来之日，南疆圣会之时必然已经是一尊阴阳境强者。到那时，大可在南疆圣会，无数人瞩目之下，光明正大的将洪宇斩杀！”

　　“阴阳境？”

　　海沧天倒吸一口凉气，遂即满目火热，“多谢父皇！”

　　“去吧！”

　　海陵王让海沧天离去，他的目光泛起一丝森然，“洪荒啊洪荒，当年那一掌之仇，朕可是不曾忘记。想不到你竟然将儿子留在了南疆玄域，那么，此次白虎公国一战，便注定是你儿子陨落的时候了！”

　　他的身形渐渐淡去。

　　四大古国之一，大卫古国。

　　当今皇帝卫理缓缓睁开双眸，凝视着对面盘坐的少年，眼中泛起一丝自豪：“斯理，现在感觉如何？”

　　“父皇！”

　　青年卫斯理睁开双眸，微笑道，“孩儿有信心，南疆圣会之前突破阴阳境。到时候，便是孩儿称霸南疆圣会之日！”

　　“很好！”

　　卫理点点头，笑道：“夏皇古国有夏皇殇，如今有出了个洪宇，幽海古国有海沧天，康乾古国有第五剑尊和乾劲，都是你日后称霸南疆的阻碍，你要好好努力，将他们统统盖过去！”

　　“放心吧，父皇！”

　　青年点点头，眼中泛起丝丝昂然战意。

　　康乾古国。

　　一座小世界内，当今皇帝乾龙微笑的看着面前一男一女，道：“乾劲、第五剑尊，你二人都是我康乾古国的盖世天骄。三年后的南疆圣会，希望你们能够突破阴阳境！”

　　“笔下放心吧！”

　　二人相视点头，随后进入到那座古地之内。

　　与此同时……

　　夏皇古国境内，白虎公国边境。

　　山海城乃是白虎公国南部边境的要塞，整个城池修建得无比恢宏，足有十万里长的城墙浩浩荡荡，如同一尊蟠龙盘踞在大地之上，一眼望不到边际。

　　城中，集结了一千万大军。

　　这是白虎公国第一道防线，同时，也是南部十国和白虎公国大战的第一战，注定吸引无数人的眼球。

　　白虎公国绝对不允许自己首战失利。

　　所以……

　　此刻的山海城云集着无数强者，阴阳境大将军级别的强者足有五尊。

　　整个山海城山雨欲来风满楼，气氛无比的紧张凝重，连空气的流动都是变得凝滞了许多。

　　“大将军，不曾发现南部十国军队的影子！”一名斥候禀报道。

　　大将军白啸天眼中泛起一丝疑惑，沉声道：“再探！”

　　“是！”

　　那斥候退去。

　　一旁另一尊大将军强者沉声道：“南部十国究竟在搞什么鬼？”

　　“莫非他们知道咱们重兵在此狙击，所以改变目标了？”

　　“不可能，百万大军行动，不可能一点生息都没有。”

　　“大家别这么紧张，陛下早有安排，这第一战咱们绝对能够旗开得胜。不必这么担心！”

　　“这倒也是，南部十国来一个，咱们杀一个，来一双，咱们灭一双……”

　　几尊大将军相互交谈着，神态倒是轻松，他们的目光不时朝着城主府方向看去，带着一丝忌惮和兴奋。

　　时间点滴流逝。

　　夜幕将近。

　　正当整个山海城全军放松了一丝心态的时候，整个山海城突然震动起来，如同大地震一般，那几尊大将军强者突然站直了身体，拔出了腰际上的佩剑，高声喝道……

　　“发现敌军，全体备战！”


第744章 所向披靡

　　“轰！轰！轰！”

　　整个山海城都在震动。

　　无比的恐怖，山风呼啸，猎猎作响，旌旗蔽空，无数可怕的气息从黑夜之中传来。

　　密密麻麻的强者从远方飞来。

　　没错！

　　这些强者都在飞行！

　　百万强者，齐齐升空，这是怎样的一副场面？

　　黑黝黝的军团，仿佛是一片浓厚的乌云，从天边飞来，恐怖的气息将整个山海城都是笼罩在其中，城中无数强者都是感到了巨大的压力，甚至于一些普通的军士双腿发软，连兵器都是握不住了。

　　“老天爷，这就是洪宇掌握的军团？”

　　“这也太可怕了吧？陛下让我们与这样的敌人交手，这不是开国际玩笑吗？”

　　“在飞，他们竟然都在飞……”

　　山海城中一片悲观。

　　白啸天怒吼一声，声音震动整个山海城，让得山海城所有强者身上笼罩的强大气场变得淡去了几分，声音恢弘无比，充斥着无边战意：“大家听着，他们不过是有着特殊法门才能够在天上飞行，并不是百万元胎境强者。”

　　“我们这里有千万大军，更有着陛下交给咱们的秘密武器，他们哪怕再来一百万，我们也无所畏惧！”

　　白啸天大声说道。

　　他一旁另一尊大将军，白晓峰也是应喝道：“大将军说的没错。我们白虎公国的军人，何曾爬过任何对手？只要将他们统统干掉，到时候，我们就是白虎公国的英雄。你们世世代代都能够封赏爵位，享尽富贵荣华！”

　　“陛下有令，只要守住山海城，所有人官升一级，世代为爵！”

　　有一人大声开口。

　　一时间……

　　在三大将军的安抚之下，骚乱的白虎公国强者终于是恢复了一些平静。

　　重赏之下必有勇夫！

　　联想到只要战胜对方，那么自己便是能够拥有富贵荣华，不用再天天提心吊胆的混迹军中，一个个强者眼中涌动着鲜红血光，昂然的战意直冲云霄。

　　白虎公国毕竟是仅次于古国的存在。

　　他们的实力也绝对不弱。

　　军团强者辈出，都是久经沙场的将士，很快便是做出了反应。

　　一架架巨大的魔晶炮被摆放在城墙之上，足足有一万尊魔晶炮，可想而知，白虎公国有多么的富有！

　　“嗯？白虎公国底蕴还真是不可小觑啊！”

　　洪宇一马当先，他的座下正是那头硕大邪眸白虎。

　　如今的邪眸白虎已经进阶到了七阶荒兽，堪比一尊阴阳境强者，浑身兽王气息涌动九霄，一声怒吼，便是让得山海城内的诸多荒兽坐骑和战兽都是两腿发软，动弹不得。

　　巨大的身形，足有百米长，五十米高。

　　这才是百兽之王！

　　邪眸白虎！

　　在他的身后，夸父一族、圣虎部落、圣熊部落、幽冥部落、黄金古猿部落的强者一一排列整齐无比，分作了五大军团。

　　洪宇将风雪新等人留在了南部十国。

　　让他们协助着青冥剑宗重新整顿南部十国，那可是自己的故乡，怎能放弃？

　　至于他自己则是带着战族大军前来，这一次的目标只有一个——攻破白虎城，覆灭白虎公国！

　　“前方来人可是洪宇？”

　　白啸天大吼道。

　　吼声惊天，宛若战鼓擂动，天地共惊。

　　洪宇虚眯着眼眸，阴阳境有着三阴境和三阳境之分，这白啸天已经是达到了三阴境巅峰，比之那白振磊更强一分。

　　不过这样的实力欲阻挡自己，却是万万不够。

　　洪宇冷哼一声：“白虎公国，逆行天道。对我南部十国滥用强兵，所过之处，生灵涂炭，惨死在白虎公国铁骑之下的南部十国人类超过十亿，这是血海深仇。今日洪某在此，便是要将你白虎公国覆灭，以报血海深仇！”

　　“哼，你南部十国算什么东西？区区犄角旮旯的小国，我白虎公国比你们强，你们却胆敢杀害我国两大殿下，哪怕将你南部十国全部灭绝，你们也不该反抗！”

　　白啸天傲然冷笑道。

　　白晓峰一身金色的铠甲寒光闪烁，眸光中跳动着不屑和冷意：“洪宇，本将军念你是一代天骄。只要今日，你退兵离去，来日送上厚礼赔罪，昭告天下从此成为我白虎公国附庸，本座还能够留你一命。否则的话，南部十国那死去十亿人，便是你们的下场！”

　　白啸天等人都是哈哈大笑着。

　　他们竟有恃无恐！

　　更是对待南部十国死去的十亿人，不带一丝一毫的愧疚和悔恨。

　　洪宇眸光泛起丝丝冷意，寒光跳动：“果然，白虎公国上下都是一丘之貉。我南部十国枉死的十亿人，在他们的眼中，竟然是那么微不足道。哈哈哈，先前还对覆灭白虎公国有着一丝迟疑，但现在我洪宇却是打定主意，此次一定要让白虎公国除名！”

　　“大哥，这洪宇太不识抬举，让我去会会他！”

　　白晓峰冷笑请战。

　　白啸天一愣，道：“二弟，你虽然已经是三阴境后期。但是，洪宇他们可能是连白振磊都杀了……”

　　“哈哈哈，大哥放心吧，白振磊将军之所以会死，那是因为洪宇身后的战族强者出手。区区洪宇，他不过才十几岁，哪怕是真龙战场第一人，那又如何？毕竟年幼，哪怕他从娘胎里开始修炼，最多能够斩杀三阴境初期就不错了。”

　　“好，你去试试！”

　　白啸天想了想，也觉得有道理，遂即点头。

　　白晓峰拎起手中方天画戟，一步登天，飞到了高空之中，手中方天画戟遥遥一指，傲然的看着洪宇：“南部十国的杂碎们，爷爷白晓峰，在此与你一战！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　他身边的熊战天就撩着袖子道：“俺去会会他！”

　　“我去！”

　　圣虎部落首领抢着道。

　　这两个家伙都是狂热的好战分子。

　　洪宇想了想，道：“虎叔，你之前都把白振磊撕了，还是让熊叔去玩玩吧！”

　　“唉，好吧！”

　　圣虎部落首领郁闷点头。

　　熊战天哈哈大笑，迈动着沉重的步子，脚下磅礴力量搅动虚空，生生炸裂一块虚空碎片，就要开打。

　　那白晓峰感觉到熊战天身上传来的强大力量波动，吞咽了口口水，连道：“洪宇，本将军要挑战的是你！你难道就是个缩头乌龟？亏你还是真龙战场第一人，凭你这样的龟缩性子，你也佩吗？”

　　熊战天一愣，脸上面色无比古怪，挠挠脑袋，闷声闷气道：“你说啥？你要挑战我家主人？”

　　白晓峰点点头：“本将军不与你等战族交手，只挑战洪宇！”

　　“……”

　　熊战天一脸古怪。

　　圣虎首领目光跳动：“……”

　　所有见识过洪宇强大的战族强者尽皆怜悯的目光看着白晓峰：“……”

　　所有战族强者都是心中纳闷：这家伙脑子秀逗了吗？跟熊战天对战，至少还能来个痛快留个全尸。他竟然还死不活的要是挑战洪宇？这不是自己找虐吗？

　　白晓峰却不知道众人的想法，认为战族部落强者的目光乃是担心洪宇不敌自己，当即更加猖狂笑道：“洪宇，你可敢上来一战？别再懦弱的躲在别人后面，让我看不起你！”

　　“主人，我看你还是跟他玩玩吧！”说话的是黄金古猿部落首领。

　　袁锋站在他的后面，挤眉弄眼道：“我已经迫不及待看到他见识主人实力之后的表情了！”

　　熊韬摸摸脑袋：“都说俺圣熊部落的人蠢钝，为什么俺觉得跟他一比，俺已经非常聪明了？”

　　洪宇哈哈一笑，扭了扭脖子，发出噼啪脆响，微笑道：“既然如此，那这第一战就让我来吧！”

　　“唰！”

　　洪宇双手负于身后，轻飘飘的飞到高空之中。

　　闲庭信步的走到距离白晓峰百米之外，虚眯着的眼眸打量着白晓峰，微笑道：“你确定要挑战我吗？”

　　“哼，你真是太狂妄了！”

　　白晓峰冷笑着甩动手中方天画戟，幻化出一道犀利的戟芒，咧嘴狞笑到，“今日，我白晓峰就让你知道，再有天赋和潜力，也仅仅是潜力而已。这并非是战力，我白晓峰纵横沙场，大小战役数千回，磨砺出来的生死战技，绝对不是你这种只有天赋却狂妄自大的人能够对付的！”

　　“那，你出手吧！”

　　洪宇点点头道。

　　“嗯？”

　　白晓峰一愣，脸色瞬间变得铁青，无比愤怒的看着洪宇，“怎么？你竟然不亮兵器？”

　　“呵呵，对付你，一只手足够了！”洪宇取出右手，朝着白晓峰勾了勾手掌。

　　“混账，你太狂妄了……”

　　白晓峰脸色阵青阵白，自己乃是堂堂阴阳境强者，更是达到了三阴境后期，何曾被人如此轻视过？

　　当即大吼一声。

　　脚踏虚空，方天画戟幻化出一条黑色长龙，龙躯扭动，带动着狂烈的光辉。长达百丈的戟芒直冲云霄，仿佛要将虚空洞穿，斩破苍穹。

　　声势浩大的戟芒朝着洪宇笼罩而来。

　　洪宇随意站着，饶有兴趣看着那凌空而来的戟芒：“力量不错，掌握了九条秩序神链。只可惜，在我面前，你还是太弱了！”

　　“嗯？”

　　白晓峰一愣，正要说话。

　　陡然之间……

　　他发现自己的方天画戟竟然是动弹不得，随后顺着方天画戟看去，目光露出一片呆滞，嘴唇瞬间泛起一层苍白之色，满目骇然和不敢置信……

　　“这、这、这怎么可能？”


第745章 海神傀儡

　　“这、这怎么可能？”

　　白晓峰震惊的看着前方。

　　洪宇竟然是手掌轻拍，挥击而出一道璀璨的暗金色掌光，掌光凌空，生生将那戟芒抓在掌中。

　　随后五指轻轻发力。

　　不可一世的戟芒便是被生生捏碎，暴裂开来，化作千万道的能量碎片，宛若星辰坠落一般，从高空洒落下来。

　　洪宇的身形也是趁机前冲，瞬息间杀到了白晓峰的面前，手掌凝聚恐怖的掌光，再度对着自己拍落而来。暗金色的手掌刹那间化作了一道百丈大小的掌印，浩浩荡荡，有着足足十多条秩序神链在飞旋缠绕。

　　这股掌力非常的可怕。

　　单单是逸散开来的能量气息，已经是让白晓峰感到浑身冰凉。

　　体内的血液如同开水煮沸了一般，不断的跳动沸腾，脸色瞬间涨的通红一片，一口钢牙几乎都是要被他生生咬碎，双手齐齐握住了方天画戟，“唰”的一声朝着洪宇的手掌杀来。

　　这是一柄六品极限的元兵。

　　沾染了无数敌人鲜血的方天画戟，坚硬无比，白晓峰有着十足的自信。

　　但很快他脸上的自信就彻底瓦解。

　　因为……

　　洪宇这金色的手掌在跟方天画戟接触的第一时间，竟然是有着一道道暗金色的火焰如同长蛇一般，顺着方天画戟蔓延而来。

　　“哧哧！”

　　黑色的方天画戟很快便是被炙烤得无比通红。

　　火红之间，在第三重境界的九幽焚世炎灼烧之下，方天画戟渐渐融化，一滴滴鲜红铁水带着比岩浆更加恐怖的灼热温度滴落下来。

　　白晓峰没能及时躲开，几滴融化后的铁水滴落在身上。

　　灼热的温度直接侵袭全身，在白晓峰坚硬的肌肤之上灼烧出一个个恐怖的伤痕，鲜血流淌而出，一股股烤肉的焦味弥漫空气之间。吃疼之下，白晓峰慌忙想要松开方天画戟，但方天画戟已经是灼烧得无比火热。

　　连带着白晓峰的手掌都是“哧哧”声中烧焦烧糊。

　　方天画戟沾染在血肉之上。

　　“啊！”

　　白晓峰惨叫连连，根本无法躲避开来，他无比怨毒的看着洪宇：“我跟你同归于尽！”

　　“嗯？”

　　洪宇眉宇微微一凝。

　　只见白晓峰的身体竟然是不断膨胀起来，身形沸腾，肌肤都是被恐怖的力量撑爆，出现一道道龟裂，可怕的能量波动化作一道道黑色的光束从他的身体之中疾射而出，朝着四面八方扫射过去。

　　他竟然是点燃了自己的元神，自爆了秩序神链。

　　“轰隆隆！”

　　一股股可怕能量足足凝聚成九十九道黑色能量狂龙，朝着洪宇怒吼席卷过来，试图将洪宇包裹其中，带着他同归于尽。

　　洪宇脸色一沉，冷哼声发出的同时，浑身上下弥漫着一层暗金色的光辉。

　　火云神铠已经弥漫周身。

　　左右内有着一道精光掠动而过，不退反进，一把抓住了自爆中的白晓峰，随后电光一闪施展开来，洪宇的身体刹那间出现在了山海城的城门之下。紧接着，洪宇将那燃烧了大半的方天画戟一把抓到手中。

　　“噗！”

　　调转戟头，狠狠刺入了白晓峰的身体之中，将其牢牢钉在了城墙之上。

　　“拜拜！”

　　洪宇邪魅一笑，电光一闪再度发动，退到了数百米外。

　　“不、不、不……”

　　白晓峰惊恐大吼着。

　　但任由他如何挣扎都是无法从方天画戟上挣脱开来，眼中带着一抹悔恨和怨毒，身形膨胀了足足十倍。

　　随后……

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天动地的爆炸声让得山海城都是震动起来。

　　恐怖的能量光华直冲云霄，大地、山峰、河流都是在震颤，天穹之上迷蒙着一层可怕的黑光。

　　一朵足足有着万米高的蘑菇云缓缓升空。

　　这一场爆炸，蔓延了数万公里范围。

　　山海城巨大的城墙硬生生被炸毁了一段长达万里的缺口，连带着站在城墙上的军士，也是死伤惨重。一个阴阳境三阴境后期的强者自爆，这等力量足以媲美一尊三阳境强者全力一击。

　　这一次爆炸非但没有让洪宇受损，反而葬送了山海城内三十多万军士。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸的余波尚未平息。

　　从这个缺口为中心，一道道可怕的龟裂沟壑朝着四面八方蔓延而去。

　　城墙轰鸣震颤，一块块坚硬的石头跌落下来，烙印在城墙上的灵阵铭文足足被毁掉了三成，让得整个护城大阵几乎是陷入了瘫痪。

　　大地在卷曲，龟裂，一块块锋利石头随着泥土反卷，从地下深处刺出地面。

　　这条裂缝足足延续了三万米，几乎贯穿了半个山海城。

　　房屋倒塌，生灵涂炭，死亡和惨叫声形成恐怖的死气，弥漫在整个山海城中。

　　“杀！”

　　洪宇回到了邪眸白虎的背上，手中灭神枪陡然旋转而动，刺出一道道金色的枪花，如同绚烂的烟火在高空炸裂开来，洪宇猛地将灭神枪斜斜一指，指向了山海城的方向，大吼一声：“抵抗者，一个不留！”

　　“杀！”

　　“哈哈哈，又可以大杀四方了！”

　　“那个金甲将军是本座的，你们谁也别想跟本座抢！”

　　“奶奶的，那另外两个是我的，上次都不曾动手就被你们抢光了，这一次我可不能再被你们抢走功劳！”

　　战族强者天性嗜战。

　　如今正好有着足够的敌人让自己屠杀，他们岂会手下留情？

　　百万战族强者俯冲而出。

　　恐怖的杀机，弥漫着整个山海城。

　　白啸天狼狈的从废墟中爬了出来，若不是他的实力已经是达到了阴阳境三阴境的巅峰，在刚刚的爆炸中，他都是要遭受惨重打击。毕竟洪宇将白晓峰放在了城门正中央，爆炸的核心便是白啸天等人脚下。

　　他蓬头垢面，金色的甲胄闪烁着森然寒光，怒吼连连：“该死的，弟兄们，给我杀！”

　　“誓死包围白虎公国！”

　　“白虎公国万岁！”

　　山海城中，千万白虎公国精锐齐齐出动，浩浩荡荡。

　　他们这一次早有准备，十万人为一个方阵，组合而成强大的战阵，堪比一尊战神级强者。

　　“轰！”

　　战族强者虽然强大，但毕竟人数只有对方的十分之一，对方组合而成的战阵又是无比恐怖，哪怕是战族这一次也难以轻易征服对方。

　　但正是这样的较难战争，却是让得战族强者更加的激动和兴奋。

　　他们一个个喊打喊杀，手段频繁发动。

　　可怕的战气笼罩整个山海城上空。

　　邪眸白虎跃跃欲试，想要冲出去，洪宇却眯着眼：“先别动，我感觉山海城中隐藏着让我感到忌惮的力量。”

　　“嗯？”

　　邪眸白虎一愣。

　　它那如同宝石般的眼眸中跳动着丝丝雷霆般的光泽，锐利无比，隔着数百里都是锁定在了城主府之上：“在城主府中！”

　　“你送我过去！”

　　洪宇说道。

　　“好！”

　　邪眸白虎点点硕大的脑袋，随后一蹬虚空，身形爆射而出，如同一尊白色的闪电。

　　刹那间便是跨越了百里距离，来到了山海城上空。

　　洪宇身形一跃，朝着城主府的方向杀了过去。

　　“不好，拦住他！”

　　白啸天怒吼道。

　　“杀！”

　　三十万强者同时杀向了洪宇，他们本就是安排着拱卫城主府的强者，五彩滨纷的攻击朝着洪宇投掷而来。

　　黑色的枪芒……

　　红色的箭矢……

　　绿色的毒液……

　　洪宇冷哼一声，右眼当中焚世金莲瞳孔再度绽放开来，暗金色的九幽焚世炎以无比迅捷的速度弥漫周身，形成一道道火焰匹练，宛若长龙游走身躯。洪宇陷入绝对防御的状态，所过之处，刀枪不入。

　　碧落仙藤如同鬼魅的藤蔓不断冲击，每过一处，元丹境以下的强者根本无法阻挡碧落仙藤。

　　直接被绽放着幽幽绿色的藤蔓洞穿身躯，亦或者缠绕上了他们的脖子，生生将其绞断。

　　“孤注一掷！”

　　洪宇双腿“蹬蹬”两声，深深插入地面，身形后仰同时，如同弹簧一般猛地前冲，灭神枪顺着右臂直接冲了出去。

　　万米虹光，宛若一道洪流。

　　浩浩荡荡！

　　“啊！”

　　“我的手断了……”

　　“该死的，根本挡不住啊……”

　　万米长的枪芒所过之处，锋利无比，绞杀了一尊尊白虎公国的强者，一枪而过，直接将阻挡在面前的强者生生撕裂成两半，形成一条宽达百米的血色通道，尸骸遍地。

　　洪宇眼中带着一丝凝重，愈发接近这城主府，他愈发觉得心悸的感觉变得更加明显。

　　“白虎公国究竟在这里藏了什么东西？一定要将它毁掉……”

　　洪宇深吸口气，身形腾空仰天怒吼。

　　一团黑色的能量光球在他的身前凝聚而成，雷霆和风煞的力量宛若旋窝旋转，凝聚而成一个百米直径的黑色能量球。

　　“《风雷万兽决》——兽王弹！”

　　洪宇大吼一声。

　　双手猛地推出，将这黑色能量球轰砸到了城主府之上。

　　“轰！”

　　可怕的能量瞬间蔓延开来。

　　黑色的光芒直冲云霄，从地面之上高高拔起，随后，以城主府为核心，一圈又一圈的能量冲击波朝着四面八方冲击而去。所过之处，摧枯拉朽，将一切阻挡在面前的东西都是毁灭殆尽，化作齑粉。

　　洪宇深吸口气，嘴角微微上扬：“解决了？”

　　然而……

　　正当洪宇松口气的时候，那城主府中却是突然传来一阵低沉的“咔咔”之声，随后，一个足有五百米高的庞然大物从城主府中缓缓站了起来。

　　一瞬间，可怕的死亡气息弥漫在所有人的心头。

　　洪宇更是被这庞然大物第一时间笼罩锁定，洪宇心头一惊，瞳孔骤然放大……

　　“海神傀儡？”


第746章 冰封光束

　　“海神傀儡？”

　　洪宇感觉浑身毛孔一阵炸开，头皮发麻，双目中瞳孔都是剧烈收缩着。

　　这尊海神傀儡足有千米巍峨，庞大的身躯通体碧蓝之色，闪烁着冷硬的金属光泽，浑身上下宛若有着数千万块可怕蓝色金属镶嵌着。

　　千米的身高类似人形，只是下半个身体却是八爪鱼般的八根触爪，每一根触爪都延绵千米，随意的甩动随后落在地上，都是发出“砰砰”的声响，可怕的力量让得大地震裂。

　　壮硕的身躯之上，宛若两条长龙一般的手臂遍布着森然金属光辉。

　　脑袋类似人形，却有着一根根海蛇般的头发，巨大无比，这些头发的末端都是海蛇的脑袋，有着森然的毒牙宛若长矛一般，闪烁着森然光泽。

　　一对空洞的眼眶里面，两颗碧蓝色的宝石在跳动着森然之光。

　　“轰隆隆！”

　　海神傀儡一只手猛地探入地面之下，随后生生拔出一杆三叉戟。

　　金光闪闪，这是传说中海洋之神的兵器——海神三叉戟！

　　流转着一道道可怕金光，宛若耳边有着“哗啦啦”的海浪撞击礁石的声音传来。

　　“幽海古国的海神傀儡竟然会在这里，看来白虎公国果真跟幽海古国有着密切联系。怪不得白落雪会帮助海沧天出手斩杀自己……”洪宇眯着眼眸，心中思绪如电光火石的转动。

　　海神傀儡，这是幽海古国的镇国神器！

　　一共有十尊！

　　每一尊海神傀儡都堪比阴阳境！

　　据说十尊海神傀儡中最强的那一尊，足足有着三千米高度，更是堪比奥义境强者！

　　眼前这尊千米高的海神傀儡，实力却也是在三阳境中期左右。

　　洪宇现在的实力虽强，哪怕是遇到了三阴境巅峰强者，一样能够将其轻松斩杀。但是对上有着三阳境中期战力的海神傀儡，谁胜谁负，却是要多上一份悬念。

　　“幽海古国为了对付我，倒也是煞费苦心了。”洪宇眯着眼，喃喃自语。

　　这尊海神傀儡通体由深海蓝晶打造而成。

　　不但坚硬无比，更是蕴含无极蓝冰的力量。

　　水能克火！

　　正如九幽焚世炎乃是天地奇火榜上第三名，这无极蓝冰也是在天地奇冰榜排行第四的罕见力量。

　　虽然它的排名比不上九幽焚世炎，但却能够极大程度的消弱九幽焚世炎的破坏力。

　　这对于洪宇而言，失去了九幽焚世炎这一大助力，却是对他战斗力很大程度的消弱。

　　洪宇深吸口气，眼中寒光爆闪，一对剑眉轻轻皱在一块：“海沧天，你一而再再而三挑衅我，试图置我于死地。等到南疆圣会之日，便是我洪宇将你手刃，为天霜报仇的时候！”

　　“不好，这傀儡很强，主人有危险！”

　　战族强者感应到海神傀儡的出现，纷纷怒吼，便是要出手帮忙。

　　然而……

　　白啸天却是哈哈大笑，露出肆意的猖狂：“各位，还不快快出手阻拦这些战族强者，让海神傀儡将洪宇斩杀！”

　　“哈哈哈，我等来也！”

　　“早就等得心痒难耐了！”

　　白啸天猛地丢出一颗空间晶石，在山海城中竟然隐藏着一座传送阵法，接连十道带着强大气息的身影从虚空之门内走了出来。

　　这十尊强者身上的气息浑厚无比。

　　苍劲宛若蛟龙，气血滔天盖世。

　　每一个都是达到了三阴境巅峰的级别，十人甫一出现，马上便是加入了战场之中。

　　洪宇这边一共十尊城主级和一尊邪眸白虎达到了阴阳境战力，对方加上这突如其来的十人，足足有着十四人拥有阴阳境的战力。一时间，在绝对力量之上，洪宇这一方陷入了下风。

　　但夸父族长、圣虎首领、黄金古猿首领、圣熊首领和幽冥首领他们的战力都是无比逆天。

　　足够以一敌二！

　　饶是如此……

　　洪宇这一边的十一个城主战力，却是被对方牵制，没办法腾出手来帮助洪宇。

　　洪宇侧目看了眼靡战中的众人，低声喝道：“大家不用担心我，区区海神傀儡还挡不住我前进的脚步！”

　　“主人小心！”

　　“我等将这些碍眼的苍蝇统统灭杀，马上就过来助你！”

　　战族强者纷纷大吼。

　　白啸天冷然笑道：“灭杀我们？哈哈哈，就怕你们没有这个本事！”他侧目看向那十尊阴阳境强者，高声道，“幽海古国的各位，请尽快斩杀目标，然后联手灭杀洪宇！”

　　“白啸天，你算什么东西也敢命令我等？”一尊幽海古国强者冷笑道。

　　另一人咧嘴道：“放心吧，海神傀儡连三阳境的强者都能斩杀，别说区区洪宇！”

　　“真是杞人忧天！”

　　“我幽海古国的海神傀儡，可不是那么容易对付的！”

　　幽海古国众人一面战斗，一面得意地说道。

　　白啸天脸色一沉，却不再多说。

　　他非常清楚幽海古国这些强者乃是白振楠亲自请来的强者，整个白虎公国，只怕除了白振楠，他们谁也不会在乎。多说无益，白啸天怒吼一声，他身后凝聚而出一头两把五十多米高的白虎法相，杀向圣虎首领。

　　恐怖的大战，掀起了滔天的能量冲击波。

　　狂风大作，洪宇身上衣袍猎猎作响。

　　一头黑色长发随风乱舞，如同一尊盖世魔王，身上火云神铠陡然浮现，绽放着冲天火光。

　　《青天化龙诀》也是骤然施展开来。

　　暗金色的龙鳞遍布周身，一道道龙鳞相互摩擦发出“铿锵”之音，一条两米长的龙尾冲身后蔓延而出，在空中甩动，发出“呼呼”的抽击狂风之声。

　　“吼！”

　　海神傀儡这时也是看向洪宇。

　　一对碧蓝色的眼眸疾射而出两道璀璨华光，这两道碧蓝色的华光并没有马上杀向洪宇，而是在眼球之前停顿了一会儿。空间之中，一缕缕天地灵力被蓝色华光吸引，泛起星辰般的光辉，众星拱月似得汇聚在眼球之前。

　　两个碧蓝色的光球凝聚而成。

　　这两个碧蓝色光球宛若成年牦牛大小，流转着一道道让人心寒的力量，随后“唰唰”两声，化作两条蓝色光束朝着洪宇疾射过来。

　　光束速度很快，刹那间便是杀到洪宇面前。

　　感受到两道光束上蕴含的可怕力量，洪宇脚下微微一动，侧身闪避开来。

　　“轰！轰！”

　　两道光束狠狠撞击在地上，掀起了剧烈的能量波动。

　　光束落地的刹那便是炸开地面，出现一个百丈大小的土坑，土坑范围之内的强者，不管是洪宇一边还是白虎公国一方的强者，尽皆化作冰雕，随后“咔咔”声中碎裂开来，尸骨全无。

　　“哼！”

　　海神傀儡发出一声闷哼。

　　脑袋微微一动，带动着两道光束朝着洪宇追杀而来。

　　“神魔翼！”

　　六只漆黑的神魔翼舒展开来，身法如灵活的猿猴，宛若捷豹一般瞬间爆射而开。

　　光束随着洪宇追杀而来。

　　任由洪宇左右闪避，光束如牛皮糖似得紧随其后，所过之处，地面上留下一道道冰雪痕迹，风儿吹动而过，冰封的大地都是在刹那间变得粉碎。

　　“好可怕的冰封之力，这应该就是无极蓝冰吧？幽海古国不愧是四大古国之一，实力强横，底蕴也是无比浑厚，竟然能够制造出海神傀儡这等战争利器！”

　　洪宇一面闪躲，心中念头飞转；“这样一直躲避也不是办法，必须想办法破坏这海神傀儡。否则这样下去，哪怕最后获得了胜利，我们的损失也会非常惨重！”

　　一念及此。

　　洪宇疾射而出的身形猛地一顿。

　　神魔翼倒转方向，震动开来，虚空炸裂，带动着洪宇逆向飞去。

　　“吼！”

　　海神傀儡迟迟不能击中洪宇，早已经是愤怒无比，转身继续追击洪宇。洪宇却不管身后光束追击，围绕着海神傀儡一个劲的转圈，海神傀儡巨大的身体不断转动，在它的周围已经是有着一圈方圆数公里的冰封地带不曾有人影。

　　“喀喀喀！”

　　一道道碎裂声突然响起。

　　洪宇眼中泛起一丝兴奋光芒：“好，只要再转一圈，地面就会完全冰冻。到时候地面承受不住海神傀儡庞大的身躯，那一刻，便是我反击的时候！”

　　他再度加快了速度。

　　“吼！”

　　海神傀儡怒吼连连，冰冻光束的范围变得更大了几分。

　　再度一圈下来。

　　海神傀儡周围一圈完全被冰冻，它每一次踏动身躯，都会因为庞大沉重的身体碾压下，让得地面发出“咔咔”声响。

　　洪宇突然变化方向，朝着海神傀儡身下飞去。

　　海神傀儡怒不可遏，大吼一声，手中海神三叉戟对着洪宇狠狠的刺了过来。

　　“唰！”

　　洪宇身形凭空消失。

　　正是电光一闪，在海神三叉戟即将攻击到他的时候，瞬间躲避开来。

　　与此同时……

　　海神傀儡止不住惯性，海神三叉戟“轰”的一声狠狠的刺入地面之中。

　　“砰！砰！砰！”

　　冰封炸裂，冰屑漫天，地面早被海神傀儡冻裂，此刻再由他一击轰砸之下，生生将方圆数公里范围的大地都是生生砸得爆裂开来。漫天都是冰雪，寒冷的气息弥漫虚空，大地破碎让得海神傀儡巨大的身体都是一个踉跄，朝着地下陷去。

　　“吼！”

　　海神傀儡失去了中心，身子一歪，两道蓝色冰封光束横空而过。

　　“不……”

　　一尊幽海古国的阴阳境强者猝不及防，被这冲天的蓝色冰封光束照到，饶是他阴阳境修为也是在刹那间浑身冰冷，变成了一尊冰雕。随后从高空坠落，“轰”的一声砸成了碎片。

　　“我滴个乖乖！”

　　与其对战的正是圣虎首领，他抹了把冷汗，连忙闪避开去，不敢触碰那蓝色冰封光束。

　　此刻。

　　海神傀儡半个身子已经是陷入地中，一时间难以挣脱出来，洪宇身后神魔翼疯狂扇动，可怕的速度瞬间爆发，宛若坠落的流星，杀向了海神傀儡……

　　“去死吧！”


第747章 冰封百里

　　“去死吧！”

　　灭神枪散发出道道金色的华光，在稀松的繁星点缀之下，更是带起神圣的光泽。

　　金色的长龙盘旋在灭神枪之上，张牙舞爪，灿灿金光跳动的龙鳞更是发出“哗啦啦”的声响，宛若精铁交灼碰撞，让人头皮发麻，浑身上下的毛孔都是一阵爆裂开来。

　　“吼！”

　　海神傀儡失去了重心，加上它的身形庞大，根本难以及时调转过来。

　　但它倒也是狡猾，眼看着洪宇这一枪对准自己的脑门而来，双手猛地一拍地面，瞬间掀飞而起一堵冰冻的土墙。

　　土墙绽放着蓝色的光辉，宛若一座冰山挡在它的面前。

　　“轰！”

　　灭神枪直冲而去，一往无前。

　　冰冻土墙瞬间爆裂开来，洪宇的身形在疾飞而出的冰屑之中穿梭，神魔翼带动着黑色的光带，刹那间杀到了海神傀儡的面前。

　　“轰！”

　　金色的枪芒吞吐着暴虐的烈焰，刺中了海神傀儡的眼窝。

　　“吼！”

　　海神傀儡惨叫一声，声音滚动宛若惊雷劈空，让得天地之间的天地灵力疯狂的转动起来，汇聚而成一股冰冷的旋风，朝着洪宇绞杀而来。洪宇心念一动，转身便是一道《三炎掌》拍击而出。

　　火龙腾空，熊熊烈焰，将这可怕的寒冰旋风生生洞穿。

　　神魔翼瞬间震动了十下，随后骤然收缩，紧贴着身体，洪宇的身体如同一道梭子从洞开的冰冻风暴之中冲刷而过。

　　紧接着……

　　他的身形已经是出现在海神傀儡的另一侧。

　　右眼之中的焚世金莲泛起丝丝暗金色的光辉，二十七片花瓣徐徐摇动，紧接着便是挥洒而出六道暗金色的九幽焚世炎。

　　这些九幽焚世炎在洪宇精妙的操控之下，凝聚而成六条金色火蛇。

　　火蛇吞吐着可怕热浪。

　　刹那间疾射在了海神傀儡的另一只眼睛之中，“哧哧”一阵白雾冲天，海神傀儡眼中毕竟不是完整的无极蓝冰，在三阶层次的九幽焚世炎焚烧之下，渐渐融化。化作一道道蓝色的水流，从海神傀儡眼眶之中流淌而出。

　　“吼！吼！吼！”

　　接连失去了两颗眼球，这让得海神傀儡惨叫连连。

　　不过……

　　海神傀儡的这一对双眸只不过是攻击的利器，却不是用来观测窥探的，所以，失去双眼不过是让它感到无比愤怒，并没有任何的痛苦。

　　“吼！”

　　海神傀儡身体猛地一个选装。

　　深深陷入地面之中的八只触手仿佛螺旋桨一般飞快的转动起来，一道道寒风呼啸，从它的脚下升腾而起来。

　　它脚下的大坑本是方圆数百米，可是在这种疯狂搅动之下，竟然是硬生生被扩充到了方圆数千米大小。

　　无数的泥土、巨石、冰冻的冰锋都是被源源不断的席卷上高空之中。

　　隐藏在飓风之中，将海神傀儡包裹在其中。

　　在风暴之中，洪宇感到了浑身一阵冰凉，神色微变：“好狡猾的海神傀儡，竟然想要用这寒冰飓风束缚我的行动……”洪宇深吸口气，虚眯着双眼，神色凝重，心中却是一如既往的冷静。

　　寒风呼啸，早已经是严重影响到了视线。

　　甚至连神识都是难以窥探到安全的路径。

　　唯一的办法只有动用右眼，窥探本质的能力。

　　右眼之中蓝色光芒流转开来，洪宇的眼球泛起丝丝蓝光，如今的精神力星云已经是觉醒了五万多枚星辰，精神力强大无比。再度施展窥探本质的时候，效果自然也是成倍的提升着。

　　转眼间，洪宇眼前迷蒙的镜像便是变得清晰起来。

　　“在这里！”

　　洪宇眸光顿时一闪。

　　脚下瞬间一蹬虚空，速度奇快无比，无比灵活的穿梭在疯狂转动的飓风之中。

　　“轰轰！”

　　陡然有着三十多块达到万斤，被飓风吹动着，飞快冲撞而来冰石朝着洪宇笼罩而来。

　　可怕的声响震动得洪宇耳膜都是一阵升腾，险些炸裂开来。

　　“绝对防御！”

　　洪宇大吼一声。

　　火云神铠之上绽放出一道道红色的光芒，红光在空中凝聚，化作一片片火云，将洪宇庇护在其中。

　　“砰砰砰！”

　　这些冰石坚硬无比，更是蕴含着无比可怕的力量。

　　每一块的撞击力量都是达到了千万斤的冲击，却是在撞击在红云上之后，随后被火云反弹而开，朝着相反的方向疾射回去。随后“轰轰”声中撞击在后方的冰石之上，炸裂开来，粉身碎骨。

　　“吼！”

　　海神傀儡的怒吼声突然从飓风之中传来。

　　洪宇冷哼一声。

　　窥探本质的瞳术早让他掌握了海神傀儡的行动，更是对它的战斗意图有所了解。

　　这一击自然也是在预料之中。

　　洪宇回身的刹那，右手手臂之上青筋如同暴怒的虬龙陡然一震，发出一声声恐怖的炸裂声响，青筋蠕动都是让虚空灼烧开来，可想而知此刻洪宇的力量有多么的恐怖。

　　“《贯空》——湮灭！”

　　洪宇大吼一声，神色变得狰狞起来。

　　蓝色的飓风倒映着蓝色的光辉，照映在他的脸上，更是显得几分冷冽。

　　“轰隆隆！”

　　一道道灰色的混沌气凝聚在灭神枪之上，火焰盘旋，幻化而成一尊火凤。龙凤齐鸣，发出阵阵惊天怒吼，虚空都是生生炸裂开来，洪宇体内涌动而出一道道秩序神链“哗啦啦”的缠绕在枪芒之上。

　　海神傀儡非常的坚固，尤其是它的海神三叉戟，更是堪比七品极限的元兵。

　　若是寻常招式绝对难以招架！

　　洪宇只能够动用湮灭！

　　这是他目前除却“玄黄破杀”之外，攻击力最强的手段。

　　至于“玄黄破杀”，这却是需要留着当作最后的底牌，自然不能够轻易施展！

　　“轰！”

　　锐利的枪芒，以及那沉重三叉戟冲撞在了一起。

　　针尖对麦芒！

　　滚滚能量洪流以枪芒和三叉戟接触的地方为核心，朝着四面八方涌动而开，让得天地失色。

　　一圈又一圈的能量冲击，朝着四面八方辐散开来。

　　这些能量冲击波散开的同时，硬是将蓝色的飓风完全冲散，导致虚空中的温度都是恢复了许些。

　　这还不止……

　　洪宇和海神傀儡的力量实在太过强大，导致这些冲击波辐散的范围非常的大，速度更是恐怖无比。

　　夸父正在与两尊阴阳境强者交战，陷入了白热化的阶段。

　　陡然感到了一阵心悸的能量传来，侧目一看，顿时神色大变：“我去！”

　　他双手各自抓着一尊阴阳境强者的兵器，本想着将他们拉扯过来的念头也是瞬间改变，身子一个快速旋转，如同风暴一般将这二人朝着身后狂甩而去，至于他自己则是光荣的选择了逃跑。

　　夸父的身形高达三十米，速度却也是不慢。

　　“快跑，快跑啊！”

　　“我勒个去，主人他这是要逆天啊？”

　　“赶紧躲到地下去！”

　　夸父一族本就是擅长大地之力，在夸父的领导之下，所有夸父一族强者都是疯狂的催动大地之力。

　　“轰隆隆！”

　　大地瞬间龟裂开来，一道长达百里，宽超过十公里的裂谷出现在地面之上。

　　这是数万夸父一族强者竭力而为。

　　战族强者相互之间都是无比了解，如今配合起来自然也是默契非凡，“唰唰唰”的破空中此起彼伏，战族强者纷纷甩开了自己的对手的，逃进去大地裂谷之中。

　　“合！”

　　夸父怒吼一声。

　　“轰！咔！”

　　大地瞬间合拢。

　　这一切说时迟，那时快。

　　一切不过是三个呼吸的功夫。

　　白虎公国众强者自然也是发觉了那辐散开来的恐怖冲击波，疯狂的逃跑，也有着不少堕入了裂谷之中，但他们没有夸父一族的庇护，亦或者被战族强者合力杀死，亦或者被合拢的泥土生生憋死。

　　但山海城中白虎公国的强者足有千万之巨。

　　绝大部分仍是留在地面之上。

　　“赶紧跑啊！”

　　“我的老天，这是要将天地冰封啊……”

　　无数白虎公国强者亡魂皆冒，疯狂逃窜。

　　在他们的身后……

　　一圈又一圈的蓝色冲击波浩浩荡荡，宛若海浪汹涌而来，这些冲击波所过之处，大地、山川、河流尽皆在“咔咔”声中化作冰川。一些靠近山海城的强者，更是直接被冻成了冰雕。

　　照映着星光，泛起丝丝晶莹剔透。

　　栩栩如生的冰雕鳞次栉比。

　　最可怜的便是那两个被夸父丢出去的阴阳境强者，他们首当其冲，在半空中便是被冻成了冰雕，从万米高空着落而下，“轰轰”两声便是化作了冰渣。

　　这是一场可怕的屠戮和劫难！

　　足足有着九十九波冲击波辐散开来，以山海城为中心，方圆百里之内，完完全全变成了一片冰雪的世界。

　　山川化作巍峨的冰峰……

　　河流化作了卷动的冰海……

　　大地之上覆盖着一层厚达十米的冰层……

　　白虎公国的强者，在这一场冰封冲击之下，足足陨落了四百万强者，化作了冰雕，永远留在了这一块冰雪世界之中。

　　整个天地之间，弥漫着一层肃杀和森冷的寒意，虚空中飘动着劲风，带动着纷纷扰扰的雪花。

　　时值盛夏，却是下起了鹅毛大雪！

　　“咕噜！”

　　白啸天丢掉了一条手臂，眼中满是骇然的神色，望着那冰封百里的景象，他感觉天旋地转，四百万白虎公国强者，南部最强要塞山海城，便是就此化作了冰雪尘埃。怒击攻心，让得白啸天仰天喷出一口怒血。

　　他双目赤红，绝望之中，突然期盼的目光看向山海城：“如此恐怖的寒意冲击之中，洪宇，他、他应该也被冻死了吧？”

　　白虎公国幸存的强者闻言，也都是朝着山海城看去。

　　在万众瞩目之下。

　　已经完完全全变成冰雪城池的山海城中，突然有着一道覆盖着一层厚厚冰霜的身影，悄然动了动……


第748章 兵临白虎城

　　山海城中央。

　　一道巨大的冰蓝色身影，这正是海神傀儡被冰冻之后的形态，周身覆盖着一层足足百米厚的坚硬冰层。

　　海神傀儡仍旧保持着举手，催动海神三叉戟的姿势。

　　在海神三叉戟的对面，一个相对于海神傀儡而言无比渺小的少年，周身覆盖着厚厚的坚冰。

　　冰霜覆盖着周身，顺着手中的灭神枪蔓延出去，与那三叉戟沟通在一块。

　　“咔！咔咔！”

　　少年周身的坚冰突然出现一道裂纹，裂纹如同会传染一般，朝着四面八方蔓延开来。

　　很快，覆盖在少年身上的坚冰便是充斥着如同蜘蛛网般的密密麻麻裂纹。

　　随后……

　　“轰！”

　　少年身上的坚冰陡然破碎开来。

　　碎裂的冰屑朝着四面八方疾射而开，少年凌空而立，扭动着身躯，身上骨骼发出“啪啪”脆响。

　　他的周身一团团灼热的暗金色火焰正在流转。

　　“呼！”

　　洪宇长长松了口气：“还好先前以九幽焚世炎覆盖了身躯，否则的话，这一次还真是要变成冰雕了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，他发觉海神傀儡之上竟然也传来阵阵波动，那百米厚的坚冰正在碎裂，不由皱了皱眉：“好一个海神傀儡，竟然如此顽强！不过，我已经找到了你的弱点，给我去死吧！”

　　洪宇深吸口气，玄功运转到了极致。

　　《混元罡斗诀》催动了元神，那团坐在丹田之中的小人，缓缓睁开了双眼。

　　眼眸之中，疾射而出或虚或实的能量光束。

　　“轰隆隆！”

　　宛若汪洋倒卷的元罡之力涌动流转周身，洪宇的目光隔着百米厚的坚冰，仍就是紧紧盯着海神傀儡胸膛的位置。

　　在先前的战斗之中，洪宇已经是发现了海神傀儡的弱点。

　　心脏的位置！

　　这里面有着一颗催动海神傀儡的“海神之心”，乃是整个海神傀儡的核心所在，只要将其毁灭，这尊海神傀儡便是失去了行动能力。

　　只不过海神傀儡锻造的时候，便是格外注重核心的防御。

　　这个位置轻易可是破不开的！

　　所以……

　　洪宇只能选择动用“玄黄破杀”！

　　玄黄破杀。

　　这一击乃是洪宇通过观看玄黄塔内，夏皇古国开国大帝夏禹施展的那一招“开天辟地”之后，感悟到了其中的精髓，创造出来的属于自己的武技。

　　因为这是洪宇自己创造，针对于自己，量身定做的武技。

　　所以。

　　这一击的威力足足是湮灭的百倍！

　　“轰隆隆！”

　　一股史无前例的气息出现在洪宇的身上，他的身后仿佛浮现了一尊无敌的神祇，手持巨斧，开天辟地。

　　只不过。

　　洪宇手中的兵器，乃是灭神枪罢了！

　　浩荡而恢宏的力量纠缠在灭神枪之上，凝聚而成的混沌气与元罡，还有九幽焚世炎同时融合在一起。

　　这便是玄黄的奥义！

　　何谓玄黄？

　　天地本为一体，只不过是玄黄之气充斥其中，洪宇如今将三种力量融合，却没有一丝一毫的排斥和不和谐的局面出现。整个灭神枪都是在震动，几乎是如同暴怒的真龙，险些从洪宇手中挣脱出去。

　　洪宇五指如龙爪一般，死死的抓着灭神枪。

　　轰轰烈烈的一枪狠狠前冲而去。

　　“锵锵锵！”

　　冰雹漫天，白雪纷飞，遮天蔽日都是恐怖的寒气。

　　这一枪如同最强的钻孔机器，生生将挡在海神傀儡身体表面的坚冰生生砸裂开去，百米厚的坚冰硬是只用了刹那呼吸之间，便是被洪宇毁灭殆尽。

　　三种能量融合的枪芒撕扯出一条数百米长的虚空裂缝。

　　随后狠狠撞击在海神傀儡胸膛之上。

　　碧蓝色的金属身躯“哐”的一声凹陷下去，海神傀儡发出“嗷”的一声怒吼，它歇斯底里的挣扎着，坚冰不断破碎，海神傀儡想要挣脱逃离开去。但洪宇岂会容许它离去？

　　“玄黄破杀——灭！”

　　洪宇身后的神魔翼一阵疯狂扇动，每一次拍击，都席卷出堪比阴阳境强者的全速冲击之力。

　　带动着洪宇前冲的势头足足提升百倍。

　　“咔！”

　　一道清脆之声炸响开来，海神傀儡胸膛的蓝色护甲破碎开来一道口子。

　　“……”

　　寂静。

　　整个天地都陷入一片寂静之中。

　　海神傀儡乃是幽海古国的镇国神器，得自于一处上古秘境之中，总共也就只有十尊！

　　自从海神傀儡出现在南疆玄域至今，从没有被毁灭的记录。

　　可是今天！

　　这个记录终于是被打破了！

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸在海神傀儡胸膛炸响，洪宇身形如同一道流星前冲而去，刹那间洞穿了海神傀儡的身体，从它的身后冲了出来。

　　“吼！”

　　海神傀儡发出一声大吼，随后剧烈挣扎的身躯便是平静了下来。

　　海神之心被洪宇洞穿。

　　让得海神傀儡失去了行动能力，变成了一尊不能动弹的傀儡，便是一桩摆设！

　　“不是吧？”

　　“我的老天，连海神傀儡都挡不住他？”

　　“这家伙还是人吗？”

　　白虎公国的强者看的目瞪口呆，狂吞口水，再也说不出话来。

　　另一边……

　　幽海古国的强者眼神一阵跳动，无比阴冷的气息从他们的身上弥漫开来，冷冷的注视着白啸天：“白啸天……我幽海古国为了帮你们，连海神傀儡都是出动了。可是现在，我们不但陨落了六尊阴阳境强者，更是连海神傀儡都被毁了，你们白虎公国必须补偿我们。”

　　“……”

　　白啸天怒不可遏，满脸通红，涌动着血光，吼道，“放屁！这些年我白虎公国为你们幽海古国做了多少事情？暗中给你们输送了多少白虎玄金，而且，我们之所以会得罪洪宇还不都是因为你们？”

　　“之前你们信誓旦旦保证，能够帮我们狙击洪宇，让他葬身在山海城中。可是现在呢？”

　　白啸天如同愤怒的狮子，大吼连连，“洪宇还活得好好的，但是我们整个山海城都毁了。都毁了啊！我白虎公国的损失你们赔吗？”

　　“混账，你竟敢这般与我说话？”

　　幽海古国强者虚眯双眸，绽放着丝丝冷光。

　　他乃是堂堂幽海古国的重臣强者，其实打心底却是看不上白虎公国的，只不过白虎公国盛产的“白虎玄金”对幽海古国谋划那一件事情，有着重要的作用。否则的话，他早就一掌将白啸天拍死。

　　白啸天正要说话。

　　一旁另一尊阴阳境强者突然开口：“别吵了。虽然洪宇没死，但好在他带来的战族强者已经全军覆没。只凭洪宇一人，对我们的威胁却是不大了！”

　　“这倒也是，一尊海神傀儡换百万战族强者，值得！”

　　“没了战族强者的支持，洪宇已经不足为虑……”

　　白啸天的脸色这才是缓和了一些，目光阴沉的道：“战族强者虽然已经覆灭，但洪宇此人的天赋太恐怖了。情报显示，他在进入真龙战场之前不过是元胎境修为，现在却已经能够轻易屠杀阴阳境强者。若是任由他成长下去，日后必成为白虎公国和幽海古国的噩梦！”

　　“你说的没错，现在正是轰杀洪宇的最好时机！”

　　幽海古国强者目光转动，泛起凛然煞气，点头道。

　　“好，那就……”

　　他们便是商量好要动手，抹杀洪宇。

　　然而……

　　便是在这个时候，大地突然一阵震动。

　　宛若地震一般，一条条恐怖的土龙从大地之下冲了出来，将坚冰都是生生轰击破碎，密密麻麻的身影从大地之中冲了出来。

　　“哈哈哈，老子还活着！”

　　“夸父，今日多亏了你，否则我们都是要变成冰疙瘩了！”

　　“咦？海神傀儡被主人毁掉了？哈哈哈……”

　　“不愧是主人啊！这大家伙若是让我来对付，绝对没办法将其毁掉，还是主人厉害！”

　　爽朗的声音在空中炸响。

　　刚刚还跃跃欲试，要抹杀洪宇的幽海古国和白虎公国强者都是面色一阵僵硬：“我、我操……他、他们竟然没死？”

　　“我！日！这还怎么打？赶紧跑吧！”

　　“草……”

　　先前双方都是在巅峰状态，尤其是白虎公国和幽海古国的强者，更是占据着天时地利，加上偷袭的先机都是不曾能够对付百万战族和洪宇。如今海神傀儡这个大杀器都是毁掉了，他们这一边的阴阳境强者更是陨落了六人。

　　至于战族一方，却因为躲在地下，没有遭受什么损失。

　　此消彼长之下。

　　洪宇和战族这边，已经是占据着绝对的上风。

　　一时间，白虎公国和幽海古国的强者纷纷掉头就跑。

　　“轰！”

　　洪宇已经是将海神傀儡收入了塔内空间，交给小不点打理，飞到了战族强者身边，问道：“大家都没事吧？”

　　“没事！”

　　“嘿嘿，这些人的战斗力，根本比不上我们！”

　　战族强者轻松说道，洪宇点点头，随后灭神枪遥遥一指，对准了逃跑的白虎公国强者，冷笑道：“既然都没事，那么，我们就开始猫捉老鼠的游戏吧！”

　　“哈哈哈，直接追杀到白虎城去！”

　　“白虎公国的崽子们，受死吧！”

　　洪宇一马当先，十大城主紧随其后，百万战族浩浩荡荡追杀而来。

　　这一战，轰轰烈烈，打得惊天动地。

　　洪宇等人一路杀来，所过之处，凡是抵抗的白虎公国势力尽皆被屠戮一空。镇守山海城的千万强者，几乎是将白虎公国一半的力量抽调出去，接下去的城池几乎都是空城，没有什么防备。

　　一路杀去，这丢盔卸甲的几百万残兵败将，再度被洪宇抹杀。

　　只剩下五尊阴阳境强者，带着十几万人狼狈逃窜，如丧家之犬。

　　这一场追逐战，足足打了三天三夜。

　　而在第四天……

　　洪宇等人的面前，突然出现了一座巨大的城池。

　　洪宇猛地扬手让得众人停顿下来，虚眯着双眸看向那巍峨的城池，深吸口气，眼中绽放暴虐的寒光。

　　这座城池，便是白虎公国的国都——白虎城！

　　此刻……

　　整个白虎城气氛无比的凝重，上到王公贵胄，下到贩夫走卒无不是感到了沉重的压迫。

　　因为那个屡屡创造奇迹的少年，正带着他的百万雄狮……

　　兵临，白虎城！


第749章 奇毒战书

　　白虎城。

　　威严的王宫之中。

　　中心大殿，金碧辉煌，气势恢宏。

　　一尊尊平日里身居高位，处变不惊的重臣们，此刻却是满面焦急和担忧之色。

　　但他们不敢发出一丝声音，哪怕是畏惧左右两边最前方的左右丞相，位居人臣的他们，也是低垂着脑袋，眼观鼻鼻观口，口观心，不发一言。

　　唯恐惊扰了端坐在中央那尊龙椅之上的威严中年人。

　　他便是白虎公国至高无上的王者，站在白虎公国最巅峰的男子——白振楠！

　　“哒！哒哒！”

　　白振楠手指轻轻敲击着龙椅，半眯着的眼眸看似暗淡无光，但隐隐散发的强大压迫之力，却是让得整个大殿气氛格外的凝重。

　　他的手指轻轻敲击间，发出的清脆之音，仿佛有着玄妙的节奏。

　　竟能够带动大殿内，一众大臣的心跳。

　　“陛下，那边的消息来了！”一名大臣从外走了进来。

　　此人面容苍老，却英姿勃发，气势浑厚，血气澎湃，一身铠甲穿在看似佝偻的身体之上，更有一番沙场老将的硬朗。

　　他便是白虎公国三尊大将军之首。

　　身份地位甚至在白振磊和白啸天之上，实力达到了阴阳境中三阳境初期，仅次于白振楠的顶尖强者，白屠龙！

　　白屠龙将一块玉简送了上来，交到白振楠的手中。

　　白振楠不曾去看手中玉简，只是平静地问道：“老将军，他怎么说的？”

　　“陛下……您还是自己看看吧！”

　　白屠龙张了张嘴，露出一丝苦涩和愤怒的复杂神色，轻叹道。

　　“嗯！”

　　白振楠身形微不可察的颤了颤，随后露出一丝冷笑，“果然不出朕所料啊！”

　　左丞相此时上前，问道：“陛下，幽海古国那边当真不肯再派人来了吗？”

　　“幽海古国的皇帝海陵王，他的野心很大，在他的眼中其实我整个白虎公国都是不曾放在他眼中。昔日我等对他有用，暗中输送白虎玄金，他自然是诸多利益许诺我等，此次愿意派来十尊阴阳境，一尊海神傀儡，已经是极限了……”

　　右丞相苦笑道，“若是再派人过来，到时候夏皇古国这边肯定不会再袖手旁观。”

　　白振楠眯着眼，道：“幽海古国不要指望了。南疆圣会即将举行，他不会冒着彻底跟夏皇天尊撕破脸的危险帮我们的。”

　　“这、这可怎么办？”

　　“没了幽海古国的帮忙，我们怎么挡得住洪宇？”

　　“老天爷，难不成您真的要亡了我白虎公国吗？”

　　一群老臣无比悲观，低声哀嚎着。

　　一尊老臣走了上来，沉声问道：“陛下，青龙公国、朱雀公国和玄武公国，一直以来我们四大公国都是唇亡齿寒，相互依存。难不成，他们真的就袖手旁观，看着我们就此灭国吗？”

　　“呵呵，青龙公国？朱雀公国？玄武公国？”

　　那老将军白屠龙冷笑连连，咬牙切齿道：“老朽之前就已经给他们发去求救信号，结果，这三大公国都是以各种理由推脱。尤其是青龙公国的龙浩然，他竟然说吃坏了东西拉肚子，没时间与我详谈。哼，堂堂阴阳境强者能吃坏肚子？”

　　“这、这……”

　　“这可怎么办？”

　　群臣骚乱。

　　面对灭国之危，他们真的是怕了！

　　白振楠扫视着大殿中骚乱的群臣，眼中泛起一丝悲凉，喃喃道：“这就是我白虎公国的群臣吗？呵呵，昔日鼎盛之时，他们何等风光，意气风发，谈笑间甚至能够主宰一个寻常国度的生死存亡，可是到了这等国破家亡的关键时刻，他们就乱成了这样？”

　　“看来，我白虎公国这些年真的是太安逸了！”

　　白振楠喃喃自语着，看向了右丞相，“右丞相，朕然你前去请老祖出山，老祖可有什么回话？”

　　“老祖……”

　　右丞相闻言浑身一震，眼中流露一丝苦涩，从怀中取出一封信，递交给白振楠，“陛下，臣前往白虎峰的时候，老祖已经离去。他留下这封信，要陛下亲启！”

　　“哦？”

　　白振楠似乎早有预料一般，但所有人都是清晰感觉到，整个大殿中的气温都是下降了许多。

　　众臣更是寒蝉若惊。

　　白振楠眯着眼，打开了手中信封，上面写着……

　　“天道循环，报应不爽。振楠，我白虎公国这些年做了太多太多的错事，老夫曾几次劝诫过你，但你却一意孤行，最终导致白虎公国落到这般田地。这是命数，在劫难逃……”

　　“老夫早有预感这一日的到来，从十年前就开始筛选族中天才血脉，将他们集中起来。今日，老夫已将他们带走，算是为我白虎公国留下最后一丝血脉！”

　　信封之上字迹苍劲，又透露着一股悲凉和无奈，仿佛让人看到了白虎老祖苦涩的表情和佝偻的身影，“振楠，老夫以三十年寿元推算过一次，此次白虎公国九死一生，唯一的一线生机，便是我带走的这三千族人。至于你们，罢了罢了，毕竟你我身上流着同一个先祖的血脉……”

　　“老夫最后再帮你一次，白虎峰上，将是你最后的机会！”

　　信到了此处便是戛然而止。

　　白振楠浑身一震，眼中爆射而出灿灿金光：“白虎峰？老祖，若是此次我白虎公国能够幸免于难，以后，白振楠将肝脑涂地，再也不会抗拒您的指示！”

　　一念及此，白振楠扫向群臣，沉声道：“朕要约战洪宇，与白虎之巅生死一决。谁愿担当使臣，前往递交战书？”

　　“这……”

　　“听说洪宇手底下有百万战族，各个都是嗜血如命，好斗无比，这使臣一搞不好要被他们杀的……”

　　“老臣腰疼，却是无法担当重任了！”

　　“唉，老臣最近头疼……”

　　一众臣子竟然是各种推脱。

　　让得白振楠的脸色更加阴沉几分，白屠龙冷眸扫视着他们，浑浊的目光中绽放着冷然之色，冷笑道：“一群没用的东西。”他上前一步，看向白振楠，“老臣愿前往！”

　　“好好好，老将军真乃我白虎公国的栋梁！”

　　白振楠猛地点头，冷冽目光扫向群臣。

　　若不是此刻白虎公国生死存亡的时候，不宜再同室操戈，他已经是出手将这些臣子生生斩杀。

　　随后白振楠在案台之上奋笔疾书，写下一个苍劲有力的“战”字！

　　白振楠便是准备将其交给白屠龙，那右丞相却是眼中泛起一丝阴冷光泽，走到白振楠身边，低声说道：“陛下，臣手中有一种秘制毒药，能够融入纸张之中。凡是触碰到它的人，哪怕是阴阳境强者，都会不知不觉中中毒。这种毒非常奇特，能够在强者体内潜伏一个小时，一个小时之后当毒性发作，到时候……”

　　右丞相做了个抹脖子的动作，阴恻恻的道：“哪怕洪宇再强，他也在劫难逃！”

　　“嗯？真有这等奇毒？”

　　白振楠眼中泛起一丝亮光。

　　右丞相点点头，随之又是一脸苦涩和犹豫：“但是这毒毒性太烈，哪怕是用再好的信封包装，也难以阻隔毒素。也就是说，送信之人，也会沾染这种奇毒……”

　　“可有解药？”白振楠问道。

　　右丞相摇头道：“这是老臣年轻时从一处秘境得来，并无解药！”

　　“这……”

　　白振楠担忧的看向白屠龙。

　　这等毒药虽好，甚至可能真的因此阴死洪宇，但送信之人却难以幸免于难。

　　白屠龙实力强大，他自然听到了二人的交谈，苍老的脸庞之上露出一丝决然神色：“陛下，老臣一生都是为了白虎公国征战四方，从不曾退却。不过是一死而已，若是能用老臣之命，换取白虎公国的一线生机，老臣愿意一试！”

　　“老将军大义啊！”

　　白振楠感慨长叹，深吸口气，道，“老将军放心，待您故去，您的后人，将会成为我白虎公国最至高无上的族群！”

　　“多谢陛下！”

　　白屠龙老眼泛起泪光，从右丞相手中接过毒药，缔造了战书之上。

　　战书泛起一层乌光，随后收敛，融入了墨迹之中。

　　老将军朝着白振楠拱拱手：“老臣去也！”

　　望着白屠龙离去的背影，白振楠深吸口气，眼中寒光爆闪，有着决然的杀意涌动，宛若一尊就有神祇附身一般：“为了区区一个洪宇，我白虎公国损失千万精锐，更是葬送了一尊忠臣老将，三朝元老。洪宇啊洪宇，白虎峰上，必是你丧命之地！”

　　十分钟后。

　　白虎城外。

　　老将军白屠龙一脸肃穆，脚踏一头两百米长的青色蛟龙，威风凛凛的来到了洪宇等人的面前。

　　熊韬皱眉看着白屠龙：“来者何人？”

　　“过去通报一声，白虎公国，护国大将军白屠龙来见！”白屠龙声音硬朗，洞穿朗朗乾坤。

　　熊韬被这恐怖气息压制得一阵血液沸腾，冷哼一声，便要动手。

　　阵营之内，洪宇踏空而来：“原来是白老将军，晚辈洪宇，这厢有礼了！”

　　“哼！”

　　白屠龙冷哼一声，他上下打量着洪宇，眼中泛起丝丝惊异之色，心中暗叹：果真是一代天骄，与他相比，白落雪、白世康都是远远不如啊！只可惜，这等英才却不是我白家的人！

　　白屠龙深吸口气，收敛了心中杂念，淡淡说道：“洪宇，本将军代表我国陛下来下战书，接好了！”

　　“嗯？”

　　洪宇接住了战书，眼中泛起一丝古怪之色，感觉战书上有些诡异，却始终说不出究竟是什么地方出了问题。

　　摊开一看，上面写着一个苍劲的“战”字！

　　洪宇看向白屠龙，后者淡漠说道：“半个小时之后，白虎峰山巅一战。若你胜，我白虎公国就此灭亡，只求你放过普通百姓。若我方胜，你手下不准再进犯我白虎公国！”

　　洪宇沉默了一会儿。

　　缓缓开口：“好，半个小时后，洪某准时赴战！”


第750章 决战白虎之巅

　　白虎峰。

　　昔日白虎公国，白虎老祖闭关所在。

　　今时今日，白虎老祖却已是早早离开此地，只留下空荡荡的一座白虎峰，遍地苍凉，不带一丝一毫的人迹生气。

　　恍若寂静山岭一般。

　　“呼！呼！呼！”

　　狂风呼啸，猎猎作响，旌旗蔽空，万军齐动。

　　白虎公国国王，白振楠一马当先，脚跨一头巨大铁甲犀牛迈动着沉重的步伐，行走在白虎峰的山道之上。

　　在他的身后，一大群白虎公国的臣子以及举国最为精锐的将士，都是紧随其后。

　　“陛下，不知道那洪宇究竟是否会迎战？”左丞相脸上带着一丝愁容。

　　白振楠看他一眼，淡淡道：“不用着急，白老将军很快就会回来！而且……”白振楠的一双虎目泛起丝丝精光，眼中跳动着锐利之色，沉声道，“朕相信，洪宇他不会拒绝这一战！”

　　“哦？”

　　左丞相一愣。

　　正要说话，便是有着一名军士快步跑来，沉声道：“陛下，白老将军他……”

　　“嗯？老将军怎么了？”

　　白振楠面色微变，沉声问道。

　　其实在此之前他对于这个有些迂腐的老将军却是心中颇有芥蒂，但，在白屠龙甘愿冒着中毒身亡的危险，仍旧是帮自己递交那封剧毒战书之后，白振楠却是打心眼里佩服这位将军。

　　那军士乃是白屠龙的心腹，他双目通红，哽咽道：“白老将军，已经故去了。”

　　“什么？怎么会这么快？莫非是洪宇动的手？”白振楠浑身散发着浓烈煞气。

　　那尊军士摇头道：“洪宇并没有为难老将军……老将军递交完战书之后，便是返回了将军府。属下前去找他，却发现他已经在书房中自缢而死。老将军留下一封遗书，说是他一辈子没有下过毒没有动用过损人利己的阴谋，今次为了公国的存亡他昧着良心递交剧毒战书，无颜面对天下……”

　　“老将军……”

　　白振楠虎目之中有着泪光涌动。

　　但很快便是被他以强大功力蒸发，眼眸中泛起丝丝坚决之色，沉声道：“这么说来洪宇却是接了那封战书了……哼，老将军放心，朕一定将洪宇斩于刀下，祭奠您的在天之灵！”

　　白振楠看向左右丞相：“你二人带领近卫军，在山药镇守，不允许任何人前往山巅之上。一旦洪宇战死，你们马上引动山中老祖留下来的大阵，将战族强者一并轰杀！”

　　“陛下放心！”

　　“此次，陛下一定旗开得胜！”

　　“我白虎公国千秋万世，绝对不会就此灭亡！”

　　白虎公国众人信誓旦旦说道。

　　白振楠点点头，眼中泛起精芒。

　　“吼！”

　　座下铁甲犀牛怒吼一声，脚下生云，腾空而去，落到了白虎峰山巅之上。

　　“轰轰！”

　　双腿重重落地，将地面砸出一个巨大深坑，手掌轻轻一动，一柄两米开外的青龙偃月大刀便是落在手中，刀柄修长而沉重，“咚”的一声重重落在地上。白振楠浑身上下弥漫着可怕的气息，天地灵力疯狂的朝着他的周身云集过来。

　　山峰呼啸，衣袍猎猎作响。

　　白振楠半眯着眼睛，静静等待，大约十分钟后，白振楠突然睁开了虎目，宛若两团神火在眼球之中灼烧一般，绽放而出璀璨如同神辉的光泽，轻轻开口：“总算来了吗？”

　　“唰！”

　　天边传来凌厉的破空之声。

　　洪宇背负神魔翼，浑身上下弥漫着滚动的黑色魔气，手中灭神枪金光闪耀疾射而来，“唰”的一声重重没入了白虎峰之中。金色的光辉笼罩之下，宛若一座黄金古塔矗立在峰峦之上，洪宇身形轻飘飘落下，站定在灭神枪之上。

　　双手环胸，打量着白振楠，冷冷道：“洪宇，前来迎战！”

　　“好好好，果真是英雄出少年！”

　　白振楠哈哈大笑着，随后开口道：“今日一战，若朕败，白虎公国从此不复存在，任你驱使。”

　　洪宇点头，平静开口：“若我败，从此以后，绝不踏入白虎公国一步！”

　　“一言为定！”

　　“决不反悔！”

　　二人在说完这话的时候，浑身上下都是陡然涌动出强烈的气息波动，神色同时泛起一丝丝冰冷的弧度。

　　这白虎山，巅峰一战，即将打响！

　　山腰上……

　　白虎公国强者，无不是感觉到了恐怖的气流在虚空中碰撞，形成强烈的风暴，连山腰位置的他们都是能够清晰感觉得到。

　　“这是陛下的《霸王举鼎神功》，气势恢宏，修炼到极致据说能够拳镇山河！”

　　“陛下的修为已经是达到了阴阳境第二层次，三阳境中期，而且只差一步就能够迈入三阳境后期境界。洪宇不过是元神境巅峰，虽然他有着越级战斗的天赋，但料想也绝对不会是陛下的对手！”

　　“更何况，右丞相的那个……哈哈哈……”

　　“大概还有个十几分钟，毒性就会发作了。到时候，陛下肯定能够将洪宇斩杀，我们再借助老祖留下来的大阵困杀战族强者……”

　　“我白虎公国依旧能够屹立在大陆之上！”

　　白虎公国众人纷纷议论着。

　　他们都是认定了此战洪宇必死无疑。

　　一来是对白振楠强大实力的绝对自信！

　　二来，则是洪宇身中奇毒的事情，在他们看来，哪怕白振楠不全力出手，只是纠缠着洪宇耗时间，等到时间一到，这一场胜利也是唾手可得！

　　正在众人谈论的同时，峰峦之巅。

　　洪宇和白振楠突然动手了。

　　白振楠一脚揣在插在地面中的大刀之上，“哐”的一声将大刀生生从地下踹飞出来，掀起一大块土石“唰”的一声朝着洪宇疾射而来。

　　与此同时……

　　白振楠右手一抄，握住了大刀的刀柄，身形俯冲，如猎豹一般的迅捷，飞速冲向了洪宇。右手接连甩动大刀，“哐哐哐”火花四溅，每一次抡动大刀都会削出一大块土石，宛若流星似得冲击而去。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声。

　　脚尖轻轻一点灭神枪，身形陡然在空中翻滚，随后手掌探出，一把抓住了灭神枪枪尾。

　　“呼！”

　　手臂轻轻一抬，将灭神枪从地下生生拔了出来，身形傲立与空，右臂接连点击而出。

　　“唰唰唰！”

　　一道道金色的枪芒呼啸而出。

　　层层叠叠，宛若遮天蔽日的枪雨轰击砸出，组成一道枪芒凝聚的光墙。

　　“轰轰！”

　　在枪芒的冲击之下，硬生生将这些飞来的土石击溃而去。

　　洪宇身形旋转间落在地上，脚尖一点地面，“咚”的一声闷响，他的身后留下了一个三米多深的大坑，这便是刚刚那一蹬腿所产生的可怕破坏力。借助着反弹之力，洪宇的速度飞快的朝着白振楠杀了过去。

　　白振楠的实力很强。

　　比洪宇足足高出了数个小境界，而且到了阴阳境之后，战力的提升幅度将会无比恐怖。

　　三阴境和三阳境，虽然同为阴阳境。

　　但却是一个天一个地的区别。

　　故而……

　　洪宇并不准备与白振楠打持久战，而是选择速战速决！

　　以最快的速度解决战斗！

　　“《贯空》枪决——湮灭！”

　　洪宇一声怒吼。

　　九道金光涌动，凝聚而成，一条如同麻花一般旋转相互缠绕在一起的百丈枪芒呼啸而出。

　　这一枪的光辉照亮了整个山峰。

　　如同一尊盖世神祇从天而降，光辉洒落，将天地苍穹都是生生震动，傲立于空。

　　白振楠目光一动，露出一丝诧异：“果然厉害，怪不得我白虎公国在此子手中屡次折戟。不过……你再如何天才，再如何强大，终究逃不出我白振楠的手掌心……洪宇，明年的今日，便是你的忌辰！”

　　话音刚落。

　　白振楠脸上陡然发生了变化，他的皮肤竟然是疯狂生长出一道道修长的绒毛，苍白的绒毛间带着黑色的虎纹。

　　双臂都是膨胀了足足两倍，单纯小臂就如同一个成年人大腿般。

　　青筋跳动，蕴含着爆炸性可怕力量的肌肉收缩放松之间，让得虚空发出“啪啪”的炸裂之声。

　　“《白虎金刚变》！”

　　白振楠咧嘴露出一口金刚般的森白牙齿，咧嘴大笑着，这乃是白虎公国最为顶级的炼体功法。能够引动体内白虎血脉，变化成半人半虎的样子，战斗力将会成倍提升。

　　白振楠双臂宛若两条虬龙在扭动，紧握着手中青龙偃月大刀，凌空高举，随后“唰”的一声斩落下来。

　　“轰隆隆！”

　　天地间浩荡开来一尊三百多丈长的刀罡。

　　刀罡通体带青色，如同清风缠绕着刀罡呼啸飞转，“轰隆隆”的浩大声势之中，这一刀生生将虚空斩碎，撕出一条数千米长的虚空风暴。雷霆呼啸，风暴大作，暴雨倾泻，一副翻天覆地的末日景象。

　　“哈哈哈，这是陛下的《白虎金刚变》和《斩空刀》，这两者陪着之下，洪宇必死无疑！”

　　“真是恨不得冲上去，亲眼目睹洪宇被斩杀成两半，血肉横飞的样子了。”

　　白虎公国众人皆是兴奋的攥紧了拳头。

　　远空之中。

　　一众战族强者却是一脸风轻云淡，凝视着峰峦之上那一战。

　　陡然……

　　幽冥部落首领，幽冥猛地睁开双眼，眼中露出一丝惊异之色：“乖乖，主人竟然打算这么对付这一刀？老天爷，不愧是咱们的主人，果真是艺高人胆大啊！”


第751章 以力破法

　　熊韬疑惑道：“幽冥大叔，洪哥他怎么了？”

　　“哈哈哈，你问问你父亲！”

　　幽冥笑道。

　　熊韬迷惑的看向他的父亲熊战天，熊战天嘿嘿一笑，道：“韬儿，还记得在你小时候，为父跟你讲过我圣熊部落第三先祖，他所做的事情吗？”

　　“嗯？就是那位无法修炼战气，最后专攻肉身，达到以力破法境界的第三先祖？”熊韬一愣，问道。

　　熊战天点点头，随后目光紧紧盯着白虎峰山巅，望着那尊少年，他的眼中流露出许些羡慕的神色：“主人的天赋太过恐怖了。他的肉身之强，虽然只有元神境修为，但却有着阴阳境级别的肉身。而且，他有着诸多奇遇，让得他的身体变得更加奇特，他已经是能够动用以力破法的境界层次了！”

　　“什么？以力破法？您不是说，只有达到奥义境后，才有可能领悟这一招吗？”

　　熊韬不敢置信道。

　　熊战天郁闷道：“若是正常人自然是如此，可问题是，咱们这位小主人他不是正常人啊！”

　　一直沉默寡言的覃辉顿了顿，开口道：“他，简直不是人！”

　　“……”

　　众人一阵沉默。

　　随后想了想从认识洪宇到现在，不过是几个月过去，他的实力已经是发生了这么巨大的变化。

　　众人不由齐刷刷点头。

　　言归正传。

　　洪宇在面对这能够斩碎虚空的一刀，也是感到了极大的压力。

　　他自然是清这等蕴含着虚空之力的攻击，绝对是难以躲避开去的，哪怕是电光一闪也是借助空间之力。

　　但现在空间都是被撕裂，出现了虚空裂缝，有着虚空风暴在肆虐。

　　如此一来……

　　虚空的稳定性是被严重影响的，自己万万不能借助电光一闪，若是凭借速度方面躲避，那更是危险重重。毕竟自己虽然不畏惧虚空风暴，但若是数量太多，也是难免被纠缠住。

　　加上白振楠乃是一尊经验丰富的大高手，他若是抓住机会乘胜追击，对自己绝对是很不利的局面。

　　这一切看似很复杂，实际上在身经百战的洪宇心中也不过是一个念头一闪而逝的过程。

　　于是乎。

　　他便是选择了最为简单的方法——以力破法！

　　“轰隆隆！”

　　湮灭枪芒虽然强大，但是面对白振楠这一道斩空刀的时候，也仅仅是抵挡了霎那分毫，便是破碎开来。

　　洪宇却是不慌不忙，借助着湮灭枪芒被毁掉的反冲之力，身形爆退开去。

　　大约退出去百米距离。

　　洪宇身后神魔翼“轰轰”两声猛地张开，硬生生止住了身形，随后眸光一动，寒意爆发，宛若两团万年冰霜在眼球之中跳动，森然寒意爆射而出。舌战惊雷，宛若战鼓擂动，一字一顿大声喝道：“玄！黄！破！杀！”

　　“嗡！”

　　虚空陡然一震。

　　洪宇身体周围，无不是有着强大的能量疯狂涌动开来。

　　随后……

　　三种能量融合在一起，交织盘旋在灭神枪上面。

　　洪宇周身绽放着恐怖的暗金色光芒，身形无形中都是拔高了不少，随后，一枪刺杀而出。

　　“咚！咚咚！”

　　暗金色的光辉在洪宇的身上喷涌不断。

　　手中灭神枪一往无前，浩浩荡荡的冲击而去。

　　这一枪当中蕴含着九幽焚世炎的力量，这种力量足以焚烧一切，哪怕是虚空风暴在三阶层次的九幽焚世炎面前，也是难以抵挡那可怕的灼热。凭借着九幽焚世炎，缠绕在三百丈刀罡之上的虚空风暴生生炸裂开去。

　　随后便是第二层，罗字印的力量。

　　罗字印如今已经是融入了洪宇的周身之中，可以说他每一分一毫的力量中，都带着罗字印的吞噬之力。

　　故而……

　　那强烈的刀罡在罗字印的吞噬之下，此消彼长，却是助长了洪宇这一枪的威能。

　　元罡之力便是如同潜伏在枪芒中的导火索，在触碰到那刀罡本质的时候，陡然催动了枪芒，爆发出最大的能量。

　　“轰！”

　　遮天蔽日的光芒直冲云霄，宛若一尊太阳战神，从天而降。

　　浩荡的能量冲击波让得整个白虎峰都是“轰轰”震动起来，一道道可怕的裂缝出现在白虎峰山体之上，朝着四面八方蔓延而去。峰峦顶端开始往下渗透，地动山摇，巨大的滚石坠落，山峰破裂开来。

　　一副毁天灭地的样子。

　　“老天爷，这、这真的是人力能够办到的吗？”

　　“赶紧走，白虎峰是要塌了……”

　　“该死，那些狡猾的战族根本没有过来，我们没办法施展阵法困杀他们……”

　　“你还想这些没用的做什么？洪宇必死无疑，只要他死了。战族强者群龙无首自然不会再刁难我们，赶紧跑路，逃命要紧……”

　　刚刚还是云淡风轻，认定了洪宇必死无疑的群臣，此刻却是犹如丧家之犬，狼狈无比的抱头鼠窜。

　　格外的可笑！

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的撞击声和碎裂声在虚空中响起，白虎峰不断坍塌，足足三千六百多米高的白虎峰竟是在这一场浩劫之中，生生被削去了大半，只剩下一千三百多米。

　　白虎老祖留在白虎山中的阵法，同样是被毁灭殆尽。

　　“砰砰！”

　　洪宇和白振楠同时从石堆之中冲了出来。

　　二人都是凝视着对方，充斥着昂然战意。

　　“再来！”

　　“朕一定要宰了你！”

　　“轰！”

　　二人甫一交手，顿时爆发出恐怖的火光，宛若日月碰撞一般。

　　随后擦肩而过。

　　同时疾射出去数千米，紧接调转方向，回冲而来。

　　“灵蛇缠绕！”

　　洪宇低吼一声。

　　灭神枪卷动而出，随着手腕的甩动，耍出一道道绚烂枪花，宛若一条条毒蛇张开了血盆大口，顺着大刀蔓延攀爬而上。

　　“给我碎！”

　　白振楠低吼一声。

　　浑身气息涌动到手臂之上，紧随着手中青龙偃月大刀猛地一颤，霎那间便是将灭神枪震了开去。

　　“给我碎！”

　　二人同时大吼。

　　洪宇改刺而砸，白振楠则是高举大刀挥砍而来。

　　“锵！”

　　一阵令人耳膜炸裂的刺耳撞击声中，洪宇只觉得虎口一阵发麻，灭神枪脱手而出。

　　白振楠同样不太好手，青龙偃月大刀也是自手中挣脱出去。

　　“吼！”

　　白振楠眼中寒光爆闪，大吼一声，“《白虎金刚变》第二变！”

　　他的身形再度膨胀，超过了三米，浑身涌动着宛若百兽之王的强大气场。

　　洪宇眼中寒光爆射，冷笑连连；“《青天化龙诀》……看看到底是我的青龙厉害，还是你的白虎牛逼！”

　　“轰！”

　　二人同时冲出。

　　在虚空之中，白振楠一拳砸来，拳风呼啸，带着可怕的力量，足以将苍穹击穿。

　　洪宇毫不畏惧。

　　脚踏虚空，神魔翼微微一动，身形侧了过去，左手顺势抓住了这刚猛的一拳，往身后一扯，随后下盘一脚穿插而出，“砰”的一声踹在白振楠的膝盖之上。白振楠闷哼一声，身体失去了重心，朝前扑去。

　　洪宇眼中寒光爆闪，泛起一丝森然狠意：“给我去死吧！”

　　右手曲臂，手肘高举，重重朝着白振楠的后脑勺便是砸去。

　　这一下若是击中，白振楠绝对是难逃脑袋炸裂的下场。

　　但是……

　　白振楠能够当上白虎公国国王之位，他也是一路杀戮，踩着无尽鲜血和尸体过来的。

　　感受到身后传来的可怕力道，他前扑的身子顺势一个趴地，在千钧一发之际躲过了洪宇的这一记肘击。紧接着，白振楠左手拍击虚空，借助着反弹之力挣脱开了洪宇的束缚，凌空一个鲤鱼打挺，又反冲回来。

　　“白虎掏心！”

　　白振楠眸中带起寒光。

　　双手呈虎爪，锐利的寒光爆闪开来，指甲竟然是变成了镰刀般锋利。

　　隐约之间，可以看到一尊白色的狰狞虎头，正张大了血盆大口，朝着洪宇的心脏撕咬而来。

　　“好胆！”

　　洪宇怒喝一声。

　　这白虎掏心与黑虎掏心实则如出一则。

　　都是极为阴毒和凶戾的招式。

　　一不小心就会被抓碎了心脏，从而葬身在虎爪之下。

　　洪宇双手前探，抓住了那犹如实质的虎头，身体稍稍后撤拉开与虎头的距离，保护着心脏。但白振楠一往无前，打定主意要将洪宇置于死地，这一击之下势如破竹，一往无前。

　　洪宇双臂被震得传来一阵剧烈刺痛，关键时刻脑海中泛起一丝灵光。

　　洪宇身后那条龙尾“唰”的一声，如同长鞭一般怒卷而开，卷住了白振楠的腰际，“唰”的一声将猝不及防的白振楠狠狠的甩了出去。随后在空中抡动数周，随后“唰”的一声狂甩出去。

　　“咚！”

　　一阵沉闷的撞击声陡然炸响。

　　白振楠的身体如同炮弹倒射出去，重重撞击在白虎峰山体之上，竟然是硬生生将山体贯穿，从另一面穿透而出，砸在地面之上。

　　白振楠口中喷出一口鲜血，缓缓起身，抹了把嘴角的血渍，森然的目光凝视着洪宇。

　　洪宇扇动神魔翼从空中降落下来，双手环胸，微笑的看着白振楠：“似乎，是你输了！”

　　“我输了？”

　　白振楠却是阴恻恻一笑，随后露出一抹狰狞的味道，咧嘴道：“洪宇啊洪宇，不得不承认，你的实力真的很强。以你的天赋，若是再给你几年时间，只怕整个南疆玄域都少有人能够成为你的对手。只可惜，你已经没有以后了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　白振楠咧嘴道：“看看你的右手掌心，是不是有着一条黑线，已经快要蔓延到指尖了？”

　　“黑线？”

　　洪宇低头一看，顿时头皮发麻，脸色“唰”第一声变得苍白……

　　“你、你对我下了毒？”


第752章 新的时代

　　“你对我下毒了？”

　　洪宇凝视着掌心中那一道黑线，果真已经是快要抵达指尖，不由皱眉凝声问道。

　　白振楠冷然笑道：“没错，便是对你下毒了。你又能如何？”

　　“真想不到，堂堂白虎公国国王，一代阴阳境高人，竟然也会做这等下三滥的事情！”洪宇笑着摇摇头，言语中带着毫不掩饰的嘲讽和鄙夷。

　　习武之人，最忌讳的便是动用毒药阴谋的卑鄙小人。

　　洪宇本还算是正视白振楠。

　　此人能够将白虎公国经营到如今的程度，甚至连夏皇古国对他都是颇为忌惮，他的手段绝对不弱。

　　可是现在……

　　“唉！”

　　洪宇苦笑着摇摇头，看向白振楠的目光多了一丝悲哀和怜悯，“我真为你感到悲哀！”

　　“悲哀？”

　　白振楠脸皮一阵抽搐。

　　他眼中泛起丝丝冷意，亦或者可以解读成恼羞成怒！

　　阴恻恻的目光盯着洪宇，咬牙切齿，歇斯底里的咆哮道：“你有什么资格怜悯我？我是堂堂白虎公国国王，阴阳镜强者……你一个将死之人，有什么资格来怜悯我？”

　　“将死之人？”

　　洪宇微笑着摇摇头，“就凭这点毒吗？”

　　洪宇丝毫没有将这毒素放在眼里。

　　一则，洪宇拥有着《九转龙神诀》，吞噬了紫电雷翼蛟的血脉，蕴含着龙血，对毒素有着极强的免疫力。

　　除此之外……

　　洪宇体内蕴含着九幽焚世炎和罗字印的力量。

　　这两种力量都能够轻轻松松毁掉潜伏体内的毒素。

　　“哼，你休要猖狂！”

　　白振楠阴恻恻的冷笑，他的脸上泛起无比得意的神色，“这毒乃是天下奇毒，便是奥义境强者不小心沾染，也要付出代价。更何况你小子不过是元神境修为，再有几分钟，它就会将你元神腐蚀一空，让你命丧在此！”

　　一面说着，白振楠愈发的嚣张和自信。

　　洪宇却是幽幽一叹：“既然你不相信，那我就让你亲眼看看吧！你所谓的无药可解的奇毒，在我眼里，不过如此！”

　　话音刚落。

　　洪宇体内陡然涌动而出一道道暗金色的火焰。

　　火焰喷涌之间，宛若暗金色的小龙在身体之中穿梭，所过之处，每一寸肌肤每一颗细胞，都是被这暗金色的火焰不断煅烧着，精炼中变得精纯干脆。隐晦无比的奇毒，也是在九幽焚世炎的焚烧之下，生生炼化。

　　手掌中那一道黑手细线，渐渐消散，变得暗淡，化作灰色，最终变白，直到完全消失。

　　这一切不过是刹那之间。

　　让得白振楠一时间都是没法接受：“这、这、这怎么可能？怎么会这样？右丞相不是说这东西连奥义境强者都能毒死吗？怎、怎么会这样？”

　　白振楠面色瞬间变得苍白一片，“蹬蹬蹬”倒退了好些步伐，眼中流露出不敢置信的神色。

　　通过刚刚与洪宇的交手，他已经是知道，这一场战斗自己已经是难以取胜。

　　加上整个白虎峰都是毁于一旦，白虎老祖留下的底牌阵法，也是被毁掉了。如今唯有寄希望于右丞相交给自己的奇毒，只有奇毒发挥足够的效果，将洪宇抹杀，自己才能够抱住白虎公国。

　　可是现在……

　　这奇毒轻易便是被洪宇破去。

　　自己最大的希望破灭，让得白振楠一时间仍是接受不了。

　　洪宇扫了眼白振楠，深吸口气：“白振楠，你应该知道……从一开始到现在，从不是我洪宇主动要与你们为敌。而是你们白虎公国从没想过放过我，白落雪追杀我，我只恨白落雪，杀了他，我也就没那么气愤了。”

　　“随后白世康也对我出手，他的死，我也没有准备再追究你们白虎公国。冤冤相报何时了？”

　　洪宇幽幽叹息一声，却是手持灭神枪，一步步朝着白振楠走来，“奈何，你们白虎公国却从没有想过放过我啊！我不恨你们出兵南部十国，毕竟我杀了白落雪和白世康，但是，你们千不该万不该，不该屠戮南部十国。那十多亿子民却是无辜的，其中还有很多还是牙牙学语的幼童，他们什么都不懂啊……”

　　“可是你白虎公国的铁骑却没有一丝一毫的怜悯，无情的践踏下，将他们生生杀死。十亿条鲜活的生命，就这么被你们毁掉了……”

　　洪宇握着灭神枪的手臂在微微发抖。

　　这些日子里……

　　每一个深夜沉睡，闭上双眼的时候，脑海中都会浮现一张张绝望的面孔，一个个无辜的小家伙在祈求白虎公国的铁骑放过他们，最后却是被无情的屠杀；脑海中有着一个个可怜的老人为了保护孩子，活生生被白虎公国的人打死……

　　白虎公国的无情和残忍，却是最终造就了洪宇对待白虎公国一事上冷冽和狠辣的最终原因。

　　“噗！”

　　灭神枪贯穿了浑浑噩噩的白振楠胸膛，心脏悄然破碎。

　　“呃……”

　　白振楠口中涌动着残红的鲜血，浑身一阵冰凉，他双眸带着茫然和不甘看着洪宇。

　　过了许久……

　　白振楠突然露出一口染血的牙齿，苦笑着道：“死、死在你的手里……我、我白振楠不冤。但……但是，我想告诉你……之……之所以要置你于死地……却……却是幽海古国的主意……”

　　“我……我恨……不该……不该听信幽海古国的鬼话啊……”

　　白振楠仰天怒吼着。

　　哀莫大于心死！

　　他的元神悄然消散，化作了点点光辉，被罗字印通过灭神枪尽数吞噬。

　　“轰隆隆隆！”

　　天地间突然泛起一阵阵血红的光辉。

　　无数人默默凝视着白虎峰之上，那名称霸着白虎公国，掌控着无数人命运，高高在上的白虎公国国王，在这一刻，终于是走完了他最后的旅程。

　　落幕！

　　一道枭雄的落幕和逝去。

　　并不代表着结束！

　　这反而是的另一个更加绚烂、灿烂和辉煌的人物诞生的征兆。

　　是一个新时代的崛起！

　　当洪宇手持灭神枪从白虎峰山顶走出来，白虎公国的臣民哭倒了一片，纷纷跪地，发出最为声嘶力竭和悲怆的嘶吼。

　　“陛下……”

　　“陛下驾崩了……”

　　左右丞相对视一眼，看到对方眼中那一抹决然，同时抬起手掌拍在自己天灵盖之上，脑壳爆裂，脑浆喷涌，两尊丞相身子瘫软了下去，悲怆之声震天动地：“陛下……老臣来陪您了！”

　　“轰！轰！轰！”

　　又一尊尊强者自爆了元神。

　　追随着白振楠而去。

　　不得不说……

　　白振楠这尊枭雄，一生之中，却也是征服了不少真心效忠他的人。

　　死而无憾了！

　　当然。

　　更多人却是拼命朝着洪宇阿谀奉承，表露中心，对待这些人，洪宇却是不屑理会。统统交给了虎威来处理，这个圣虎部落的少主，他可是对权谋之术有着浓厚的兴趣，正好合适用来收编战后俘虏。

　　至于如何处理白虎公国，这就要等风雪新他们过来以后，再行商榷。

　　有着战族强者的帮忙，加上白振楠的身死，让得整个白虎公国再也没有人胆敢忤逆洪宇等人。

　　他则是一路来到了白虎公国王宫之中。

　　此刻的王宫一片骚乱，无数的宫女太监侍卫竟然是在打砸抢掠宫中的宝物，洪宇冷眸一扫，凌空而立，恐怖的威严扫荡而过，笼罩着整个王宫，让得王宫中众人都感觉身上一阵沉重，纷纷看向高空。

　　洪宇冷声道：“不想死的，就不要再动宫中一草一木。”

　　“切，你算什么东西？”

　　“国王陛下都死了，白虎公国就要灭国了，这些东西留着也是浪费……”

　　几个泼辣的宫女如泼妇骂街一般骂骂咧咧，抱着宝物扭动水桶腰就要离去。

　　洪宇冷哼一声。

　　几道金光疾射而过，“轰轰”，熊熊烈焰燃烧起来，将这几名宫女缠绕周身，随后卷上半空，恐怖的火光焚烧之下，化作了齑粉。这让得整个王宫内的众人看的一清二楚，各个寒蝉若惊，不敢再有任何造次。

　　洪宇这才沉声道：“谁是宫中总管？侍卫统领在哪？”

　　“大、大、大人，奴才在这里！”一名中年模样，却是面容白净的太监总管提着裤子就跑了过来。

　　洪宇冷冷扫了他一眼：“侍卫统领呢？”

　　“回大人，侍、侍卫统领马上过来……”太监总管连忙说道。

　　不久，一名元胎境巅峰的中年侍卫快步跑来，洪宇分明看到此人刚刚正跟一名嫔妃私通，如今仓促赶来，衣衫凌乱，尴尬的看着洪宇：“大、大、大人，小的该死，耽误了大人的时间。”

　　“闭嘴！”

　　洪宇皱眉冷喝一声，冷冷的道：“你现在给我整顿王宫，不允许任何人带走任何东西！”

　　“是！”

　　侍卫统领连连点头，随后跑去。

　　洪宇这才看向太监总管：“带我去国库！”

　　“嗻！”

　　太监总管连忙点头。

　　洪宇正朝着国库而去，战族强者忙着收编白虎公国，而这一切消息却是以一种极为迅猛的速度，通过各种渠道，朝着南疆玄域各大势力手中传递而去。

　　当所有人看到手中情报之后，无不是纷纷朝着白虎公国的方向看来。

　　仿佛穿透了无尽的虚空，看到了那名少年的身影。

　　在众人的脑海中，都是产生了同一个念头……

　　新的时代，已经是开始席卷大陆了！


第753章 华夏

　　在得到白虎公国沦陷，洪宇取得最后胜利消息的第一时间。

　　夏皇古国率先做出了反应，夏皇天尊亲自拟旨，晋升为皇太子的夏皇殇亲自带着圣旨，前往白虎公国。

　　圣旨之中，正是宣布白虎公国归于夏皇古国洪武王洪宇所有！

　　除此之外，自然是对白虎公国诸多罪行，譬如勾结幽海古国出卖夏皇古国利益，譬如无情屠戮南部十国十亿无辜生灵等等……

　　这些事情在此之前，整个夏皇古国都是知道，却碍于白虎公国的势力，没人会轻易提起。

　　但是如今白虎公国已经覆灭，自然是再没有顾及。

　　于是乎……

　　整个夏皇古国之中，不管往日与白虎公国关系如何，各大国度势力都是第一时间对洪宇这一边送来贺礼和恭贺的消息。

　　洪宇和他的战族军团，已经是完完全全征服了夏皇古国诸多势力。

　　更何况。

　　洪宇自身还是一个潜力无边的存在。

　　当然。

　　这些消息洪宇却是不知道，他此刻正在白虎公国的国库之外，太监总管一脸谄媚的指着面前地下室的大门，道：“大人，这便是白虎公国的国库。只是国库一直都是只有陛下能够打开……”

　　洪宇看了他一眼，淡淡道：“先前你不在宫中，应该就是在这里试图打开国库吧？”

　　“……”

　　太监总管讪讪笑道，“小的只是来看看，看看而已！”

　　“哼！”

　　洪宇不屑哼了一声，随后仔细观察着面前这尊石门。

　　石门之上烙印着灵阵铭文，却是一种高级铭文，达到了八阶层次，还真不是一般人能够打开的。

　　不过这可难不倒洪宇！

　　“你退开！”洪宇看了太监总管一眼。

　　太监总管连忙乖巧退到一边，不敢有一丝一毫的怨言。

　　洪宇眯着眼扫视而过，深吸口气，手掌摁在了石门之上，随后蓬勃的精神力冲击而出，涌入了石门之上，操纵着石门之上的灵阵铭文飞快的转动，分解和重新组合。

　　大约十分钟后。

　　一副白虎的图案便是出现在石门之上。

　　“轰隆隆！”

　　石门洞开，朝着两边开去。

　　“哗啦啦！”

　　一阵珠光宝气从石门之内冲击而出，亮得让人眼花缭乱，一时间更是难以睁开双眼。

　　足足过去了两分钟，石门才是完全打开。

　　这石门无比厚重，竟然有着三十多米厚，隐约中更是隐藏着一个同归于尽的毁灭阵法，若是有人强行攻击破开石门，等到打开石门，宝库之中的宝物也差不多都是要被毁灭阵法毁掉了。

　　“啧啧，这国库的防备还真够谨慎的，只是不知道里面究竟有些什么东西？”

　　洪宇好奇的往里走。

　　刚刚进入宝库之中，洪宇身边便是出现了呼呼。

　　这小家伙昂着脑袋，不断抽着小鼻子，口水哗啦啦的流淌下来，额头上的三根金毛直接变得坚挺起来，绽放着丝丝金光。

　　“呼呼？可是发现什么好东西了？”洪宇问道。

　　呼呼点点头，宝石般的眼睛闪烁着透亮的光泽，一个劲的点头：“呼呼呼！”

　　洪宇哈哈一笑：“带我去看看！”

　　“唰！”

　　呼呼肥嘟嘟的身子轻轻一跳，扒拉着洪宇的裤子费劲得往上爬，好不容易爬到了洪宇脑袋上，然后一阵手脚并用的鼓捣，生生弄出一个蓬松的鸡窝造型，随后懒洋洋的趴在洪宇脑袋上。

　　肥嘟嘟的手指指了指前方，叫道：“呼呼，呼呼呼！”

　　洪宇一愣，问道：“你的意思是，前面有许多珍贵的灵药？全都是五品以上？”

　　“呼！”

　　呼呼忙点头。

　　洪宇不禁眯了眯眼，加快了速度前往，果真不久后便是看到一排又一排的宝阁，上面放满了珍贵灵药。全都是五品以上，最高更是有着两株八品灵药，只可惜这两株八品灵药早已经枯萎。

　　一身精纯药力，十不存一。

　　饶是如此，却也是堪比顶级的七品宝药！

　　洪宇将其小心翼翼收好，洗劫一空，至于呼呼则是毛茸茸的双手捧着一根大约胳膊粗的万年人参，正“咯嘣咯嘣”的啃着，让得一旁的太监总管瞪直了双眼，一副看“败家子”的表情盯着呼呼。

　　呼呼满不在乎的看了太监总管一眼，咬得更加响亮，时不时还斜着眼看老太监，似乎在说：“看啥看？爷有钱，就是任性！”

　　气得老太监吹胡子瞪眼。

　　第一个宝阁内，储存着的都是一些珍贵灵药。

　　第二个宝阁内，则是珍贵矿石、元兵等等，不过对于拥有火云神铠和灭神枪的洪宇而言并不算太过珍贵。却也是将它们统统收起来，毕竟如今白虎公国覆灭，自己的国度肯定是要建立。

　　到时候还是要用来武装自己的手下！

　　第三个宝阁中则是诸多的功法、秘籍等等。

　　下到最基本的初级秘籍，上到两部神级功法秘籍都在其中。

　　尤其让洪宇感到兴奋的是其中一部神级秘籍，竟然是《混元罡斗诀》的下半卷，这让洪宇格外的兴奋。随后将《混元罡斗诀》收入储物戒指，准备离去之后再度修炼，至于另一样神级秘籍则是《白虎金刚变》！

　　这门炼体法门却是极强。

　　只是洪宇修炼了《青天化龙诀》，却是无需再修炼此功，但带回去交给手底下人修炼，却也是足以让他们实力提升不少。

　　最后剩下的则是万亿金币和价值三千万亿的精元矿石。

　　这些精元矿石足够培养诸多强者，更是一笔丰厚的财产，是白虎公国数千年的底蕴。

　　洪宇将它们统统收入塔内空间。

　　正要离开……

　　“呼呼！”

　　呼呼突然扯了扯洪宇的头发，小心翼翼的，甚至躲避着老太监。

　　洪宇一愣，遂即慢条斯理的朝老太监说道：“你也随处看看，若是有什么发现，只要别太过分，你可以酌情取走一些！”

　　“多谢，多谢大人！”

　　老太监大喜，赶紧退走，前去搜刮宝物。

　　洪宇才是看向呼呼，问道：“怎么了？”

　　“呼呼！”

　　呼呼指了指宝库中一个角落，这个角落有些漆黑，光线暗淡，若不是呼呼提醒，洪宇已经是将其忽略。不由上前看了看，并没有发现什么不同寻常之处，呼呼却焦急的跳了下来。

　　它肥嘟嘟的身体没入漆黑角落，突然消失不见。

　　“这……”

　　洪宇惊疑不定。

　　若不是知道呼呼这小家伙有着天赋异禀，都是要担心它被什么东西吞噬，遭遇危险。

　　果然，等了大约两分钟。

　　呼呼肥嘟嘟的屁股先是出现在面前，随后只见它一左一右的摇摆着屁股，费力的拖出一个储物袋子。

　　“嗯？”

　　洪宇略感疑惑，这竟然是一处特意开辟出来的小空间，专门用来储存这个储物袋子。不由感到好奇，“这里面会是什么？”

　　小心翼翼的从呼呼手中取过储物袋子。

　　洪宇将精神力注入其中，轻松抹除了上面的封印，随后探入其中，面色微微一变，这是一股无比狂热的喜悦：“哈哈哈，呼呼，你真是我的福星啊！”

　　储物袋中只有三样东西。

　　第一样，一本《白虎通天术》，正是白虎老祖修炼的功法，若是练到极致，可窥探天机。

　　洪宇已经是决定将这部《白虎通天术》交给北辰风修炼。

　　那小家伙从小激灵，倒是颇为适合这个。

　　第二样东西，这是一卷地图，赫然是五域地图。

　　漠北荒原的地图也是在其中。

　　洪宇的目标自然是要前往漠北荒原，他之前正在苦恼到了漠北荒原如何寻找父母，如今有了这卷地图，那么便是轻松许多。而且，这卷地图上，竟然标注着好些个特殊标记，只是暂时没有搞明白是什么东西。

　　这样的地图，哪怕是在夏皇古国皇室，也是不可多得的宝贝！

　　洪宇压下心中兴奋，将其小心收好。

　　至于第三样东西，则又是一个重宝，一套身法武技《游龙戏凤》。

　　这门武技乃是神级身法！

　　若是修炼到极致，能够化作龙凤齐鸣，翱翔九天，甚至于踏行星空，绝对的顶尖身法。

　　“大丰收啊！”

　　洪宇兴奋的收起了宝物。

　　随后离开国库。

　　有着战族强者的整顿，洪宇倒是不必参与对白虎公国的善后工作，大约等了三天时间，风雪新等人已经是赶来了白虎城。

　　他还带来了秦琴！

　　秦琴乃是秦王国的女王，只是如今南部十国名存实亡，只有风月王国还存在大半，当听到洪宇有将青冥剑宗搬迁到白虎公国的打算之后，秦琴第一时间表示赞同：“南部十国太贫瘠，不利于发展。若是扎根白虎公国，日后必然会让青冥剑宗成为甚至媲美一大古国的存在！”

　　风雪新等人也是一脸兴奋。

　　洪宇则是当惯了甩手掌柜，让得他们自行决定。

　　只是有一件事情，却是让得洪宇不得不残害自己的脑细胞。

　　夏皇殇已经是带着圣旨到来，他脸上带着莫名感慨看着洪宇，实在难以想象，两年前还要靠自己才能从海沧天手下逃得一命的洪宇，如今已经是超过了自己。

　　他摇摇头，笑道：“父皇让我告诉你，从今以后白虎公国就属于你了。圣旨我也带来了，只是这国号需要你自己定好！”

　　“该叫什么呢？”

　　“要不叫洪国？”

　　“洪国？我去……不够威风啊……”

　　“要不就叫做大洪国吧？”

　　“我还大火锅呢……”

　　洪宇眯着眼睛，脑海中不断回忆着自己这些年的点点滴滴，不由想到了穿越之前地球的生活，那边也有着自己的牵挂和记忆。只是，自己只怕一辈子也不可能回去了，一念及此，洪宇深吸口气，平静的看着大家，缓缓说道……

　　“我们的国号，就叫做——华夏！”

　　“从此以后，我们就是华夏子民就称为炎黄传人，龙的传人！我华夏的威仪将会与四海齐名，亘古传承……”


第754章 夜战

　　华夏！

　　这是洪宇对于昔日那个生养自己的二十年的国度，寄予的最后一丝寄托。

　　将国号定为华夏，也算是对那个世界的一丝缅怀吧！

　　洪宇心中想着，眼中绽放着丝丝精光，唇角微微上扬，卷起一抹感慨的弧度：“希望我的华夏，能够如同那个华夏一样，一直延续繁荣吧！”

　　“华夏？好好好，好一个华夏公国！”

　　夏皇殇一愣，口中琢磨着这两个字，随后兴奋点头。

　　若是其他人，国号之中却是万万不能出现夏字的，但洪宇却是不同。

　　一来，他覆灭白虎公国之后，实力已经是得到了所有人的认可。

　　除此之外……

　　洪宇的天赋和潜力，也是让任何一个知道他的人，不会轻易去得罪一个潜力无边的少年。

　　纵然是夏皇古国也只会交好洪宇。

　　万万不会去招惹他！

　　夏皇殇问道：“对了洪宇老弟，你可曾想好什么时候登基？”

　　“登基？我并不准备担当国王啊！”洪宇想了想，说道。

　　“嗯？你不但当国王？”

　　夏皇殇皱眉道。

　　这华夏公国乃是封赏给洪宇的，除非是洪宇的子嗣，若是洪宇将它交给其他任何人，那可都是属于忤逆夏皇古国的威严。这事情可大可小，虽然以洪宇和夏皇古国的关系，夏皇天尊并不会追究什么。

　　但终归却不是一个合适的处理方法。

　　一旁，白石峰也是低声劝说着：“徒儿，这华夏公国国王的位置，还真就只有你能够坐得稳。若是刚刚建国，你就撒手不管，不管你将它交给任何一个人，都是不足以服众的。尤其是那数百万战族强者，你准备如何处置？他们可是只听你的啊！”

　　“……”

　　洪宇顿时感觉一阵头大。

　　不过回过头想想，却也如白石峰所言这般。

　　战族强者被自己从真龙战场带出来，他们是奉自己为主，自己始终不能带着他们到处走，而且如今华夏公国刚刚建立，却也是需要他们协助震慑四方。

　　如此一来，倒不如将战族强者直接定居在华夏公国。

　　但这样的话，那么国王的位置就必须自己坐镇，否则的话，这群桀骜不驯的战族还非得惹出些麻烦不可。

　　一念及此，洪宇摸摸鼻子：“好吧，那我就先在这位置上待一待。”

　　“臣等拜见国王陛下！”

　　风雪新开始，众人纷纷笑着跪拜。

　　洪宇一阵头大。

　　登基最终定在一个月后，在这个一个月期间，华夏公国的一切事宜则是交给了风雪新和秦琴负责统筹。

　　青冥剑宗则是由元苍带领之下，从南部十国搬迁出来，搬到了昔日白虎峰的位置。

　　洪宇联合着十大城主级高手，配合着夸父一族的强者，生生将在内方圆十万里都是变成了一座巨大的巍峨山峰。这座山峰高超过三万米，方圆所在，几乎囊括了十万方圆在。

　　整座山峰更名为青冥峰！

　　从此以后，这里便是青冥剑宗的大本营，能够容纳弟子超过千万。

　　洪宇更是将峰顶削平，将昔日洪盟神城整个搬了出来，坐落在峰顶之上，更名“青冥殿”！

　　从今以后，这青冥殿就是整个青冥剑宗最核心和最重要的地方。

　　只有宗主和最强的几尊长老能够在此居住，并且修炼，在洪宇将《器道初解》完全读懂读透之后，更是在青冥殿外布下了一个逆天大阵，能够挡得住奥义境强者十天十夜的攻击。

　　除此之外，他也是在整个青冥峰，布置了足足九千多道阵法。

　　其中最强的当属六大绝杀大阵。

　　这六个绝杀大阵，单独任何一个都是有着困杀阴阳境巅峰强者的力量，六阵合一之下，甚至于能够斩杀奥义境强者。

　　如今的青冥剑宗，可谓是固若金汤！

　　当然……

　　若只是拥有防御阵法，自然是不足以成为宗门。

　　洪宇更是耗费了半幅身家，打造了一座巨大的聚灵大阵。

　　这座聚灵大阵将青冥峰该造成了整个华夏公国的气运核心，天地之间，无边无尽的天地灵气汇聚在青冥峰之上。让得整个青冥峰，变成了人间仙境，在这里修炼，一日千里，绝对是一处修炼宝地。

　　加上洪宇得到的白虎公国国库中的多数珍藏，以及自己往日得到的武功秘籍等等，建造了相应的藏经阁、丹宝阁等等。

　　更是模仿玄黄塔，重新缔造了一座青冥剑塔。

　　看着面貌崭新的青冥剑宗，洪宇有着十足的信心，用不了多久，青冥剑宗绝对会成为让整个大陆震惊的门派势力。

　　而当几十年后，洪宇再度回到南疆玄域，再一次看到南疆圣会开启。

　　在那一届南疆圣会上，排名前十万名天才强者中，超过八万人来自于青冥剑宗之后，他也是忍不住感慨良多。

　　当然，这些都已经是日后的事情。

　　此时此刻……

　　洪宇正看着风雪新，面色惊疑不定的看着风雪新：“风师兄，你真的要舍弃一切，担当青冥剑宗宗主？你应该知道，我本是打算将华夏公国国王之位传给你的，你若是继续担当青冥剑宗宗主，我却是不能……”

　　风雪新笑着摆了摆手，怀中抱着一岁多的儿子风清扬。

　　小家伙身上挂满了宝贝。

　　毕竟，他可是有着洪宇，还有诸多战族的叔叔伯伯们，集万千宠爱于一身，身上的宝贝加起来，只怕都能够武装一支铁血卫队了！

　　他手中玩弄的小剑就是洪宇亲手炼制，给他炼化的本命宝剑，一柄七品极限的元兵。

　　“丫丫丫！”

　　风清扬轻轻舞动着手中小剑，牙牙学语。

　　但他的剑道，却已经是似模似样，连一代剑痴妖月夜都是忍不住惊叹风清扬是天生的剑修！

　　风雪新怜爱的揉了揉儿子的脸蛋，笑道：“放心吧，我已经想明白了，在看到你将青冥剑宗弄得这么好之后，我已经打定主意，日后好好经营青冥剑宗。而且，托你的福，我已经跟战族十位城主级前辈商量好了，他们愿意加入剑宗，担当长老一职。除此之外……”

　　“战族中的子弟，超过四分之三愿意加入青冥剑宗。现在我青冥剑宗的规模已经是足以跻身大陆前百，若是算顶尖战力，只怕是前十宗门都有可能。”

　　风雪新眼中带着激动的神色，“只要给我足够时间，我相信能够将青冥剑宗发展成称霸整个大陆的第一宗门！至于华夏公国，我却是觉得还有另一个人更加适合！”

　　“谁？”

　　洪宇皱了皱眉，问道。

　　风雪新缓缓吐出两个字：“猫魅儿！”

　　“她？”

　　洪宇一愣。

　　……

　　一月之后。

　　洪宇正式登基，成为华夏公国第一任开国国王。

　　这一日，重新更名为“洪武城”的白虎城张灯结彩，喜气洋洋。

　　整个夏皇古国所属所有王国势力，都是以最为高贵的礼节前来恭贺洪宇登基。哪怕是夏皇古国，也是派来了太子夏皇殇，带来了夏皇天尊的亲笔题词——第一真龙！

　　洪宇虽然不喜欢应酬。

　　但也知道这些却是不得不参与，推却不得，只能硬着头皮应付。

　　好在灵猫女王猫魅儿帮衬着，倒也是应付得颇为顺畅。

　　这样的日子足足持续了三天三夜，登基大典终于是结束。

　　这一日，洪宇将风雪新、战族强者等人统统召集过来，宣布风雪新从此以后为青冥剑宗宗主，青冥剑宗一切事物将由风雪新做主。

　　其次，猫魅儿将以王后的身份代替洪宇，执掌华夏公国的日常事务。

　　至于洪宇自己，则是需要离开此地。

　　一来，只剩下三年就是南疆圣会开启的日子，洪宇必须要在这三年之内，从大陆最东面的夏皇古国，赶往最西面的大卫古国。

　　这之间的历程，只怕也不是短期内能够抵达的。

　　二来……

　　洪宇已经是与夏皇殇约好，需要前往一趟无生秘境，寻找引魂猎犬。

　　只等着自己突破阴阳境，到时候沟通了阴阳长河，让引魂猎犬从阴阳长河中将北辰天霜的灵魂找回来，让她复活。

　　无生秘境就位于夏皇古国西面，一片茫茫沙漠“无生沙漠”之中。

　　当然。

　　想要前往无生秘境，洪宇却是需要顺道从海上而过，毕竟自己和夏皇殇各自掌握着一部分的钥匙，将可以开启那一处秘境。

　　那处传说中的秘境，从没有人能够抵达核心区域。

　　里面肯定有一些了不得的宝物，甚至于那尊强者的传承！

　　猫魅儿轻轻拦住了洪宇脖子，明媚的眼眸中闪烁着迷离的目光：“我等着你回来！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　认真打量着怀中的俏佳人，呼吸渐渐变得沉重。

　　猫魅儿轻咬着嘴唇，面颊通红，散发出让人心动的芬芳鼻息：“要我……”

　　“吼！”

　　洪宇虎躯一震。

　　横抱着猫魅儿抚媚的娇躯，将她抱进寝宫。

　　一夜疯狂。

　　男女之间的事情，却让他们整出了一阵惊天动地的震撼景象，从此在王宫之中留下一个，陛下一夜九次郎的威猛传说！

　　翌日！

　　阳光洒进寝宫，照射在床榻上，猫魅儿过着被单，看着那渐渐离去的少年，迷离的眼眸渐渐变得坚定……

　　“我会好好经营华夏公国，为你打造一个属于你的，只属于你一个人的王国！”


第755章 流光飞梭

　　洪宇来到了传送阵边上。

　　一旁把守着传送阵的强者则是两尊圣熊部落的强者，二人恭敬的对着洪宇行礼：“叩见陛下！”

　　“免礼！”

　　洪宇笑了笑，随后丢给二人一个玉瓶，“辛苦你们了！”

　　“不辛苦！”

　　“嘿嘿，少主说过了，陛下可是我们的再生父母呢！”

　　二人憨厚笑着。

　　洪宇脑袋中浮现了熊韬憨厚的样子，不由嘴角微微扯动，笑问道：“你们在这过得还习惯吗？”

　　“习惯得很！”

　　二人连连点头，感慨道，“以前在真龙战场，无时无刻不为了生存而战，处于神经紧绷的状态。而现在，我们却是有了自己稳定的居所，尤其是陛下的恩赐，让我们几大战族部落都封了爵位，乃是大家族，大家都开心得很！”

　　“那就好！”

　　洪宇点点头，道：“开启传送阵吧，我要去一趟夏皇古国！”

　　“好的！”

　　二人联手打开传送阵，恭送洪宇离去。

　　待传送阵光芒消失之后，二人才是激动而兴奋的从怀中掏出了玉瓶：“快看看，陛下赏给我们的是什么宝贝！”

　　“应该是丹药吧！”

　　“不知道是什么品级？有没有五品？”

　　“我、我去……六品高级的丹药啊！”

　　二人一脸震撼的捧着手中丹药，眼中满是兴奋和感激：“果然是跟着陛下混有前途啊！”

　　洪宇却是不知道自己随意的举动，却是让得两尊圣雄部落未来的顶梁柱级强者，成为了自己的死忠。

　　此时此刻……

　　他已经是出现在夏皇古国传送阵，两侧有着把守的侍卫看到洪宇，便是恭敬行礼：“拜见洪武王！”

　　洪宇虽然被封为华夏公国国王。

　　但在爵位上来说，夏皇古国的洪武王还是比一个公国国王要高一个档次的，所以这些守卫自然而然是称呼他为“洪武王”！

　　其中一员守卫说道：“洪武王，陛下早有吩咐，若是您到来，便是带您前往皇宫！”

　　“麻烦二位了！”

　　洪宇笑着分别给二人一个玉瓶。

　　装着五品级别丹药，这对于元丹境级别的守卫而言，却是非常稀罕的宝贝！

　　二人感激涕零。

　　洪宇随后离去，前往皇宫，一路畅通无阻，不由感慨世事变迁。

　　不久之前……

　　自己还是和很多人一样，渴望着能够亲眼见一见夏皇古国的皇宫就能够满足，可这才过去多久，自己已经是获得了夏皇古国仅次于夏皇天尊的洪武王之位，能够在皇宫之中自由出入行走。

　　桃花依旧，物是人非。

　　这样的感慨并非是空穴来风！

　　洪宇平静的来到皇宫之中，太监总管正在门口等着，看到洪宇到来，热情的与洪宇打着招呼：“拜见洪武王冕下！”

　　“哈哈，徐公公客气了。多日不见，徐公公气色变得愈发精神了！”洪宇笑着给小徐子总管塞了一枚储物戒指。

　　这是一些交际的手段。

　　毕竟日后华夏公国绝对是少不了与夏皇古国的往来和交易，自己与夏皇古国的人打好关系，却是有百利而无一害的！

　　徐公公笑眯眯的收了储物戒指，带着洪宇前往御书房：“陛下和太子殿下就在里面等您！”

　　“多谢徐公公！”

　　洪宇拱了拱手，随后推门而入。

　　夏皇天尊正在桌案之后站着，手持一杆紫金狼毫毛笔，在宣纸之上书写着一首“江山论”。这首《江山论》乃是夏皇古国第三代皇帝所著，每一个皇帝都是需要认真研读，并且分析其中的治国之道。

　　夏皇殇看到洪宇到来，做了个噤声的手势。

　　洪宇点点头，朝着夏皇天尊看去。

　　夏皇天尊手中笔走龙蛇，每一个字都是苍劲有力，入木三分，一股霸道的气息从纸张之上悠然而来。

　　洪宇不禁感慨：“古人曾说，字如其人。夏皇天尊乃是一代雄主，他的字，也是如他本人一般，充满了霸道和张扬的气息！”

　　“嗡！”

　　夏皇天尊终于停笔。

　　整个宣纸之上绽放出一团金色火焰，随后熊熊燃烧，最终化作片片飞灰，消失不见。

　　“恭喜父皇，笔力又有所精进！”夏皇殇连道。

　　夏皇天尊笑着抬起头来，随后看向洪宇，微笑问道：“贤侄，你倒是也说说……朕刚刚那副字如何？”

　　“我？”

　　洪宇一愣。

　　夏皇天尊点点头，慈祥的看着洪宇，如一尊长辈一般；“大胆的说！”

　　“……”

　　洪宇摸摸鼻子，想了想后，开口道：“字是好字，只可惜……总感觉欠缺点什么！”

　　“哦？”

　　夏皇天尊眯着眼，看不出他的心情如何。

　　微微抬了抬下巴，示意洪宇继续。

　　洪宇说道：“我对这一道并不是太熟悉。但曾经听过这么一句话‘得民心者得天下’！夏皇叔叔您所写的江山论，霸道有余，却怀柔不够，或者说是心系天下的仁心不足。如果夏皇叔叔能多融入一些利民理念，也许会有所帮助！”

　　“得民心者得天下？”

　　夏皇天尊重复念叨着这一句话。

　　许久之后……

　　他突然发出一声低叹，身上陡然多了一种玄妙的感觉，修为虽然没有提升，但似乎他的道却是更进一步。

　　夏皇天尊对着洪宇拱了拱手，严肃道：“洪贤侄，你真是一语惊醒梦中人！朕这些年只想着如何提升古国的整体实力，的确是忽略了民心，险些丧失了民意。从今日起，古国子民免税三年！”

　　“父皇大义！”

　　夏皇殇连道。

　　洪宇微笑着不说话。

　　夏皇天尊随后对洪宇说道：“贤侄，朕听殇儿提及，你想要通过古国传送阵前往漠北荒原，可是寻找你父亲？”

　　“是的！但是夏皇大哥跟我说过，南疆玄域只有一座传送阵能够跨域传送，所以……”洪宇苦笑道。

　　其实他早就询问过夏皇殇，能否通过夏皇古国传送阵前往漠北荒原。

　　只可惜……

　　夏皇殇却告诉他，其实整个南疆玄域只有一座上古传送阵能够进行跨域传送。而这一座传送阵只有四大古国的皇帝同时出手，以四国玉玺同时催动，才能够开启，也就没有再询问这件事情。

　　夏皇天尊点点头，道：“的确如此！其实我们四国的玉玺，就是开启这座上古传送阵的钥匙，当年被一分为四，由我四国分别保管。你想要前往漠北荒原，除非取缔一国，然后付出足够代价请另外三国出手。除此之外，那么就是只有南疆圣会前百名天才，能够得到传送机会，前往参加五域圣会！”

　　“取缔一国？这四大古国每一个都传承悠久，我岂能取缔任何人？看来只能在南疆圣会上好好表现了！”洪宇苦笑道。

　　夏皇天尊想了想，面色变得凝重和严肃起来，认真打量着洪宇，说道：“贤侄，我有一话，不知当不当讲？”

　　“夏皇叔叔请说！”

　　洪宇点头道。

　　自从知道夏皇天尊与自己父亲的关系莫逆，加上夏皇天尊的确是以长辈姿态照顾对待自己，洪宇便是认可了夏皇天尊这个叔叔！

　　夏皇天尊道：“虽然不知道洪荒大哥这些年究竟在做些什么，也不知道他现在处于什么状况。但是，当年的事情朕也有所耳闻，洪荒大哥的实力都难以对付那些人，那么你即便现在赶往漠北荒原，也是无济于事。倒不如好好修炼，提升实力，若是你有足够实力，自然能够帮到洪荒大哥！”

　　“如果你有至尊实力，那更是能够直接报仇雪恨，让你一家重新团圆。你觉得呢？”夏皇天尊问道。

　　洪宇不由一阵沉默。

　　他何曾不知道夏皇天尊所说的道理。

　　只是……

　　自己思念父母妹妹，渴望一家团圆心切，故而急迫的想要前往漠北荒原。

　　当然。

　　现在想来，洪宇也是愈发知道实力的重要性。

　　以父亲的手段都是拿那圣魔殿没有办法，更何况自己？

　　自己现在即便前往漠北荒原，又能给父母什么帮助？只怕还要成为他们的拖累！

　　一念及此。

　　洪宇深吸口气，对着夏皇天尊拱了拱手：“多谢夏皇叔叔点醒晚辈！”

　　“你的潜力非凡，只要给你足够实力，日后成就不可限量！”夏皇天尊笑道。

　　洪宇点点头。

　　三人又是聊了几句，夏皇天尊挥手而出一道金色飞舟，这飞舟大约巴掌大小，落到洪宇二人面前，他笑道：“这是流光飞梭。你二人既然要前往藏彭海域，那么还乘坐它比较快一些。等解决了那边的事情，到时候你们大可以直接前往大卫古国参加南疆圣会！”

　　“父皇，您应该也会前往大卫古国吧？”夏皇殇问道。

　　夏皇天尊点点头，溺爱的看了眼夏皇殇，道：“自然会前往！不过，朕却是不能给你们任何提示和帮助，一切还是要靠你们自己。当然，如果这一路上，有人不开眼想要对付你们，也不要害怕惹事，天塌下来，为父给你们顶着！”

　　“多谢父皇！”

　　“多谢夏皇叔叔！”

　　洪宇二人都是兴奋点头，这等于是有一面免死金牌啊！

　　夏皇天尊看了眼天色，道：“你们去吧！希望三年之后，南疆圣会上，能够看到你们为我夏皇古国创造佳绩！”

　　“放心吧！”

　　“一定不让叔叔失望！”

　　二人相视而笑，随后离开了御书房，乘坐着流光飞梭，消失在天际。

　　夏皇天尊双手负在身后，凝视着二人离去的方向，久久不曾移动一步，良久后，他突然发出一声长叹，眸光之中跳动着丝丝森然……

　　“也该跟那两个老家伙联系联系了，海陵王那家伙，似乎快要忍耐不住了吧！”


第756章 三岛十八寨

　　流光飞梭的速度非常之快。

　　通体如同一道梭子，紧贴着海面飞速前行，乘风破浪，掀起了一道道巨大的浪潮。

　　流光飞梭之中倒是别有天地。

　　看似大概十几米长的流光飞梭，里面却足足能够容纳千人。

　　只不过此次前往寻宝，洪宇和夏皇殇都是不曾带人出来服侍，加上二人都是修炼狂，一路上在流光飞梭之中除了吃饭就是修炼。偶尔也会心血来潮，相互之间切磋一二。

　　夏皇殇不愧是曾被称为夏皇古国第一天才的存在。

　　他的实力还真是可怕！

　　在洪宇曾经面对过的对手之中，恐怕唯有夏皇第一能够与夏皇殇一较高下！

　　“轰！”

　　两道身影完全凭借着肉身的力量相互冲撞在一起。

　　手掌呈拳头，狠狠砸了过去。

　　没有一丝一毫的留情。

　　另一面……

　　夏皇殇双手捏动着奇异的手印，印记轰击，幻化着道道可怕的爪影，呼啸而来，一刹那就是挥击而出数千道攻击，攻击的速度奇快无比，连残影都是看不到，只能够看到密密麻麻一片黑光。

　　“轰轰！”

　　拳、掌、爪在空中碰撞开来。

　　掀起了狂暴的力量。

　　将二人同时掀飞出去，二人都是大口大口喘息着，浑身上下都是被汗水浸透。

　　“不来了不来了，你这个变态，你的身体太可怕了！”夏皇殇郁闷的撇撇嘴，从储物戒指中取出两坛美酒，丢给洪宇一坛，自己则是排开封泥，大口大口猛灌起来。

　　“爽！”

　　夏皇殇毫无风度，一屁股坐在地上，大声笑道。

　　洪宇哈哈笑着接过酒坛，也是大口饮酒。

　　随后取出两只烤羊腿。

　　这可是大吃货风雪新亲手烹制而成，味道鲜美极了。

　　洪宇二人狼吞虎咽着。

　　酒足饭饱。

　　夏皇殇仰面倒在地上，深吸口气，满脸都是满足的神色：“爽啊，这种无拘无束的生活，才是真正的爽快！”

　　“你可是堂堂夏皇古国的太子，别人渴望能拥有你的身份，你却羡慕这种生活？”洪宇翻了翻白眼，无语说道。

　　这些日子下来，洪宇和夏皇殇之间的关系也是变得愈发的密切。

　　真正成为了无话不谈的兄弟。

　　夏皇殇咧嘴笑道；“人有两个事情是没法选择，一个是出生，一个是性别。我的父母是谁，我根本没办法选择……但说实在的，这夏皇古国的皇子或者现在的太子，我当着真的挺没劲的。不说其他，那么多的规矩要守，而且肩膀上有那么沉重的担子，我就算想放松也不可能！”

　　“其实，人就是不知足！”

　　洪宇喝了口酒，感慨说道，“穷人渴望成为富人，殊不知富人却也渴望着成为官人，富人又不知道当官的渴望着能够权倾朝野……一旦真的权倾朝野，一人之下了，又会想着能够攀登上那个王位……”

　　“但当了皇帝，真的就满足吗？我觉得不是，人只要有野心，那么就永远不会满足。这种不知足，容易滋生可怕的野心，衍生出各种权谋争夺……”

　　洪宇深吸口气，继续道，“但说实话，如果没有这种野心，人人都想着做好自己就行。那这个世界又有什么意思？”

　　“我辈武者，本就是干的逆天而行的事情！如果没有了野心，那么离死也不远咯！”夏皇殇笑道。

　　洪宇点点头，问道：“对了，咱们到哪边了？”

　　“还有半天就应该要离开夏皇古国的海域，进入藏彭海域了！”夏皇殇往外看了看，随后说道。

　　“藏彭海域？那就是我们这一次要前往的地方吗？”

　　洪宇问道。

　　他虽然掌控着几个包厢，里面的藏宝图也是被取了出来，却是对那所谓的宝藏秘境，没有太多的了解。

　　夏皇殇点点头，说道：“你应该也听说过，其实这个世界，九成的地方都是水域。南疆玄域、漠北荒原等五大域联合起来，也不过是占据这个世界一成区域而已。正因为这样，所以五域之间，相隔都是无比遥远。”

　　“若想要依靠人力，几乎不可能飞到另一域之中。哪怕借助流光飞梭，也不可能达到，除非是一尊至尊强者，也许能够轻松跨越几个域！”

　　夏皇殇继续介绍着关于藏彭海域的消息。

　　原来……

　　这藏彭海域毗邻夏皇古国的一处海域。

　　这片海域，无比辽阔。

　　单单是一处藏彭海域，就相当于十个南疆玄域的大小，而藏彭海域这等存在，在整个海洋中却又是沧海一粟而已。

　　“父皇当年曾经来过藏彭海域，据他所说，海外势力跟陆地上有所不同。陆地上是人类主宰，而海洋之中，却是海族为尊。海族中，又以海底龙宫为首，只是龙族已经多年不曾出现在这个世界。”

　　夏皇殇想了想，继续说道，“就拿藏彭海域来说，这里一共有三岛十八寨。分别是裕廊岛、藏彭岛和蓬莱岛三座岛屿，还有十八座海寨统领。其中，三大岛，每一的实力都比我夏皇古国要强一个档次，至于十八寨，每一个都不弱于四大古国！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　三岛十八寨！

　　竟然有十八个不弱于四大古国的势力，尤其是那三大岛屿，每一个都比四大古国要强！

　　这海域之上，果真是卧虎藏龙！

　　洪宇愈发感觉自己对这个世界的了解狭隘和自己的渺小了！

　　夏皇殇面色泛起一丝严肃：“洪老弟，藏彭海域中的势力错综复杂。咱们到了那边，需要隐忍小心行事，万万不可随意招惹敌人，若是得罪了三岛十八寨中任何一个，我们都将在藏彭海域寸步难行了！”

　　“放心吧，我就不是个惹事的人！”

　　洪宇拍着胸脯打包票。

　　夏皇殇翻了翻白眼。

　　他没敢明说，但那鄙视的眼神却明显是在抗议：你丫还不惹事？堂堂白虎公国都给你灭了！

　　洪宇脸上一红，想想自己所过之处，还真的就从没却少过麻烦。

　　“希望这一次别太倒霉吧！”

　　洪宇念叨着。

　　然而……

　　他的话刚刚说完，流光飞梭就“轰”的一声，传来一阵剧烈震动。

　　洪宇满头大汗：“我去，不会这么倒霉吧？”

　　夏皇殇幽怨的看着洪宇：“……”

　　“……”

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子，讪笑道：“别这么看着我……还是先出去看看发生了什么事情吧！”

　　“……”

　　夏皇殇还是一动不动，眼中幽怨更甚。

　　洪宇苦笑不已，只能爬了起来，走出流光飞梭。

　　“轰！”

　　刚刚出面，迎面便是炸开一道万米水柱，一道蓝色的身影飞快倒射而来。洪宇尚未反应过来，这道身影就已经撞了个满怀，将洪宇掀翻，冲回到流光飞梭之中。

　　“啊呸，啊呸……”

　　洪宇被呛了满嘴的海水，吐了一些出来。

　　发现夏皇殇正一脸幽怨的看着自己，正要解释，却感觉怀中有着一道柔软的身躯，疑惑低头，顿时感觉小腹一阵火热。

　　怀中有着一道柔软娇躯。

　　纤腰、丰臀、挺翘峰峦。

　　光洁白皙的皮肤不着片缕，只有一头碧蓝色长发裹在身上，遮住了主要的几个位置，赤条条的躺在自己怀里。而更加吸引洪宇目光的则是那下半身，并不是双腿，而是一条泛起紫金之色的鱼尾！

　　“美、美人鱼？”

　　洪宇一愣。

　　“救、救我……”

　　那条蓝色长发的美人鱼抬起头，一双碧蓝色的眼眸如同海洋一般的清澈，让人看不到任何的杂质，仿佛看一眼连心灵都是被净化一般。

　　眼眸跳动着，正带着苦苦哀求的神色。

　　洪宇脸色一僵，正要说话，陡然听到流光飞梭外传来一道张扬的声音：“飞梭中的人听着，我们是魔鲨寨的人。刚刚正在追击一条碧眼人鱼，亲眼看到她跑到你们飞梭之中，劝你们在三声之内将她交出来。否则的话，我们将会把你们列为魔鲨寨的追杀目标。”

　　“洪老弟，你可真是个不惹事的人啊！”

　　夏皇殇一脸郁闷道，“这魔鲨寨在三岛十八寨中都能排在前十，实力比我夏皇古国虽然有所不如，但也相差不多。咱们这刚刚进入藏彭海域，你就把他们给惹来了！”

　　洪宇脸庞抽搐了几下：“这怎么能算到我头上？明明是她自己飞进来的。”

　　“唉！”

　　夏皇殇一脸幽怨的瞥了眼那明媚动人的碧眼人鱼，道，“这莫非就是老人常说的，桃花运，挡也挡不住？罢了罢了，希望那些魔鲨寨的人能够看在我夏皇古国面子上，不要太过分才好！”

　　夏皇殇走出流光飞梭。

　　他脸上带着淡漠的表情，平静的打量着海面上，乘浪站立的十几尊魔鲨寨的强者。

　　这些魔鲨寨的强者各个都是鲨头人身。

　　手中紧握着巨大的海枪，一身海洋气息弥漫，拥有恐怖的实力。

　　尤其是当中那名黑色的鲨头人身强者，更是有着比拟阴阳境中三阴境巅峰强者的战力，正双眼带着寒光打量夏皇殇：“总算出来了，赶紧把碧眼人鱼给俺交出来。否则的话，今天你们就休想离开这里了！”

　　“这位朋友，在下乃是夏皇古国……”

　　夏皇殇拱了拱手。

　　正要说话，那名鲨头人身的强者却是冷哼一声，摆手怒道：“老子没时间听你废话，赶紧把人交出来。否则的话，今日就是你们的葬身之日！”

　　“阁下未免太狂了吧？”

　　夏皇殇皱眉怒道。

　　自己好到也是堂堂古国太子，魔鲨寨虽强，却也只是海洋上的势力。

　　在陆地上，自己人族才是当之无愧的王者！

　　鲨头人身强者闻言咧嘴露出一口锯齿般的獠牙，狞笑道：“我魔鲨寨的人向来就是狂……既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就休怪老子手下无情！”

　　他猛地一挥手……

　　“小的们，给我上，把这些人杀了，连飞梭一块带回去！”


第757章 麻烦大了

　　“吼！”

　　一群魔鲨寨的强者朝着夏皇殇杀了过来。

　　他们的攻击方式倒是颇为奇特，每一个都是张大了嘴巴，口中鼓胀之间，“哇”的一声喷出一道道汹涌水柱。

　　这些水柱的力量十足。

　　冲击之下，哪怕是流光飞梭都是被撞的一阵剧烈摇晃，冲击在夏皇殇的身上，如同利箭穿空，端的是恐怖无比！

　　“杀！”

　　两尊强者杀到夏皇殇身边。

　　一左一右，分别喷出数道水柱，如同蓝色的水龙扭曲着，将夏皇殇笼罩在其中。

　　“魔鲨斩！”

　　两尊强者手中同时出现了水波流转的大刀，对着夏皇殇当头斩来。

　　夏皇殇面色一冷：“该死，本太子给你们点客气，你们就当福气了？真当本太子害怕你魔鲨寨不成？”

　　“哼，你敢杀我们？”

　　“这方圆千万里海域都是我们魔鲨寨的地盘，你敢动手杀我们？保证你们死无葬身之地！”

　　两尊魔鲨寨强者哈哈大笑，肆无忌惮。

　　夏皇殇大吼一声：“给我死吧！”

　　夏皇殇身上陡然涌动而出一圈银色的光芒，在他的脚下，浮现一道银色的六芒星。

　　星辰腾空，宛若一道道流星从天空坠落。

　　“轰隆隆！”

　　夏皇殇的武道天赋很强。

　　走的更是星辰之道，施展开攻击的时候，更是能够沟通星辰之力，汇聚在双拳之上。

　　星光绰绰，宛若皓月双重，挥击而出。

　　“砰砰！”

　　两拳砸在两尊魔鲨寨强者的身上，顿时有着星光流转，缠绕着他们的身体一阵飞旋。每一次转动，星光都是从他们的身体之中穿透而过，当星光消散，这两尊魔鲨寨的强者身上突然发出“哧哧”的声响。

　　一道道血箭从体内疾射而出。

　　这两尊强者眼中的生机消散一空，身躯如同木偶一般失去了意识，从高空坠落，砸在海洋之中，瞬间便是被海水吞噬。

　　“嗯？”

　　那尊鲨头人身的强者一愣，随后大怒：“好胆，你竟敢杀我魔鲨寨的人，你死定了，谁也救不了你！”

　　“吼！”

　　鲨头人身的强者大吼连连。

　　他的吼声非常的嘹亮，在空旷的海洋上空浩浩荡荡传了开来，传出去数千公里。

　　“糟糕！”

　　夏皇殇脸色骤变。

　　这鲨头人身的家伙竟然在召唤帮手，要知道这方圆千万里海域之中，都是属于魔鲨寨的势力范围。而且，海洋中的势力为何实力都是那么强大，甚至于十八寨每一个都是堪比四大古国。

　　最重要的原因，便是海洋势力的庞大强者基数。

　　也许他们顶尖战力比不上四大古国。

　　但他们的普通强者数量，却绝对是数十倍数百倍于陆地上的。

　　夏皇殇和洪宇的实力虽然不错，但如果面对几万几十万的海族强者围攻，那也是死路一条。

　　夏皇殇连道：“洪宇，赶紧出来，我们有麻烦了！”

　　“来了……”

　　洪宇一脸苦逼的走了出来。

　　夏皇殇先是一愣，随后瞪大了双眼，目瞪口呆的指着洪宇：“你、你、你……你这是什么情况？”

　　洪宇身上，那名碧眼人鱼正如同八爪鱼一样趴在他的身上，双手环绕着洪宇的脖子，一条紫金色的鱼尾如同腰带一样缠绕着洪宇的腰际。任由洪宇使劲推她，都是无法将这块牛皮糖推下去。

　　“看什么看？”

　　洪宇眼角抽搐，郁闷无比，一脑子火气没地方撒，正好看到那魔鲨寨的强者盯着自己，不由怒道。

　　鲨头人身强者一愣，随后狰狞笑道：“好好好，碧眼人鱼果然在你这里。我家少主点名要这条碧眼人鱼，今天晚上必须让她侍寝，你小子竟敢抱着她，真是不知死活。今天，哪怕是天王老子来了，你二人也得把人头留下！”

　　“轰！”

　　一阵海啸汹涌而来。

　　足足百米高的浪潮之上，一千多名身着黑甲的海族强者杀气腾腾的杀了过来。

　　当中一尊强者竟如方才那道鲨头人身的强者有着几分相似。

　　他的脸上带着一道狰狞刀疤，平添几分凶煞之意，冷冷扫视着洪宇等人，紧紧盯着洪宇身前的碧眼人鱼，怒道：“老二，你搞什么鬼？让你追碧眼人鱼，怎么她弄到这两个人类身上了？”

　　“大哥，这两个人类要抢碧眼人鱼！”

　　那名鲨头人身强者狂喜大吼。

　　“嗯？”

　　那尊刀疤强者一愣，怒目而视，也不管事实是否如此，大喝一声，“黑鲨军，给我灭杀这二人！”

　　“吼！”

　　他身边一千多名强者顿时骑乘着一条条巨大的黑色鲨鱼，杀向了洪宇和夏皇殇。

　　洪宇二人对视一眼，颇为无奈：“杀吧！”

　　“赶紧杀了他们，然后逃走，这地方不能再待下去了！”夏皇殇道。

　　洪宇点点头。

　　随后……

　　“轰！轰！”

　　二人同时催动了玄功，身上元罡喷涌，宛若两尊盖世战神。

　　夏皇殇手中紧握着一柄日月乾坤剑，剑光冲天，如同彗星坠落。

　　“唰唰！”

　　两剑点出，绽放开来两团银色的花蕾，花蕾随后绽放开来，一片片剑光凝聚而成的花瓣挥洒而开。每一片剑光花瓣，都蕴含着九十九道锋利的剑罡，直冲而出，瞬间将身前的十多名魔鲨寨强者生生斩杀。

　　血光喷涌，染红海水。

　　血液刺激之下，那黑色的鲨鱼却是凶性大发，怒吼连连，张开了血盆大口，泛起寒光森然的牙齿，如同两道锯齿朝着夏皇殇撕咬而来。

　　“星辰剑典——乱星斩！”

　　夏皇殇怒吼一声。

　　身形在高空盘旋，如同飓风一般旋转之间，一道道恐怖剑光从身上喷射而出。

　　洋洋洒洒，宛若倾盆大雨倾斜而出。

　　剑光呼啸刺破虚空，所过之处，碰者即伤，触之即死！

　　“好一招乱星斩，我也不能太落后了！吃我一枪——贯空！”

　　洪宇哈哈大笑。

　　身形腾空，脚踏海浪，所过之处“轰轰”的爆裂之声不绝于耳，在他的身后不断涌动千米水柱，炸裂之声掀起了一道道血色尸骸。右臂瞬间后拉，灭神枪凭空出现，在虚空之中一阵剧烈旋转。

　　一柄灭神枪转动起来，搅动的风浪足以媲美十二级台风。

　　“轰隆隆！”

　　一枪刺出。

　　金色的光辉凝聚灭神枪周围，宛若劲风呼啸，缠绕之下，将海中海水吸扯而上，汇聚而成一道水光长龙，带动着无比庞大的天地灵力冲击而出。

　　“不好！”

　　那尊鲨头人身的强者神色一变，看到这金色枪芒冲着自己而来，竟带来了生命的威胁，当即大吼，“给我挡住，挡住！”

　　“吼！吼！”

　　一尊尊魔鲨寨强者拼命挡了上来，如同人墙一般。

　　但是洪宇这一枪何等强大？

　　融合了混沌气。

　　威力更是十倍百倍提升。

　　势如破竹！

　　凡是挡在枪芒之前的强者，纷纷是被屠戮一空，鲜血如同雨水一般洒落下来，满天都是充斥着可怕的血腥味道。

　　“该死的，魔鲨斩！”

　　鲨头人身强者面色一变，大吼一声。

　　手中漆黑大刀斩杀而过。

　　漆黑的刀罡呼啸而来，贯穿长空，凝聚而成一道千米长的刀罡，阴之力盘旋其上，撕裂虚空。将虚空风暴堆积而成一头硕大黑鲨，黑色鲨鱼周身黑光涌动，所过之处，连海水都是自动避让开来。

　　这一刀蕴含着无穷的水之奥义。

　　若是再提升一步，达到了奥义境，能够真正将奥义之力使用到极致。

　　只怕他这一刀，能够将海面撕开，出现一条百日不得复原的海沟。

　　“轰！”

　　黑色鲨鱼刀罡与洪宇的枪芒狠狠撞击在一起。

　　顿时……

　　这一片海域汹涌的海浪都彻底平静下来。

　　紧接着便是爆发出更加恐怖的风浪。

　　“轰隆隆！”

　　一道道水柱被炸上天空，如同一根根擎天柱，一字排开。

　　那黑色鲨鱼刀罡轰然爆裂，灭神枪仍是趋势不减。

　　“轰！”

　　金光淹没而过。

　　鲨头人身的强者身形顿时在枪芒冲击之下，寸寸破碎，他目眦欲裂的大吼道：“大哥，为、为我报仇！”

　　“啊啊啊！二弟……”

　　刀疤男子凄厉大吼，双目通红，仰天长啸，怒视着洪宇，提着大刀便是杀了过来，“胆敢杀我弟弟，我要你死！”

　　“轰！”

　　这尊男子的实力恐怖，竟然是达到了三阳境初期。

　　加上海洋之上乃是他的本土作战，战力更是有着一些增幅，比之白虎公国的白振楠都是不遑多让。

　　洪宇心中一沉，眼中泛起一丝狠厉神色：“这鬼地方，若是再耽搁下去，还不知道要惹出多少人来。还是速战速决！”

　　一念及此。

　　洪宇不退反进，杀向刀疤男子。

　　千米！

　　五百米！

　　百米……

　　当二人之间距离只剩下五十米的时候，洪宇左眼之中，紫色雷霆呼啸而出。

　　《紫极神瞳》第三层——紫极神光！

　　“嗯？”

　　刀疤强者神色一变。

　　始料未及之下。

　　他被这紫极神光没入体内，脑袋“嗡”的一声巨震，眼中泛起一层迷茫之色。

　　紫极神光，直接冲击灵魂。

　　哪怕是有元神保护，同样是难以抵挡这种最为纯粹的精神力量冲击。

　　更何况……

　　洪宇的紫极神光配合着雷帝神眸，带着对灵魂堪称克星的雷霆之力，瞬间将刀疤男子气势消弱大半。紧接着神魔翼震动开来，来到刀疤男子的身侧，一枪穿空，“轰”的一声便是将他丹田戳穿。

　　妖灵崩溃。

　　刀疤男子惨叫一声，恢复了片刻清明，怨毒的凝视着洪宇：“你敢杀我，你们死定了，死定了……”

　　“轰！”

　　刀疤男子惨死枪下。

　　一块令牌却是跌落而出，上面有着一头狰狞黑色鲨鱼，其上有着“黑鲨”二字。

　　洪宇将令牌抓在手中，不由一愣。

　　夏皇殇也是解决了自己的敌人，飞了过来，在看到这块令牌的时候，他浑身毛孔顿时炸裂开来，郁闷道……

　　“这竟然是魔鲨寨黑鲨军的统领？完了，这一下我们跟魔鲨寨成不死不休了，麻烦大了！”


第758章 彭宇城

　　“麻烦大了！”

　　夏皇殇一脸苦闷的神色。

　　先前自己还跟洪宇千叮咛万嘱咐，在藏彭海域之中万万要小心，千万不能得罪这些海洋势力。

　　结果这话说完没多久，自己就跟十八寨中的魔鲨寨结下了不死不休的仇怨。

　　夏皇殇不由目光怪异的看着洪宇，心道：这家伙，真是个惹祸精啊！

　　洪宇翻了翻白眼，岂能不明白夏皇殇的意思，郁闷的撇了撇嘴，指着八爪鱼般盘在自己身上的碧眼人鱼，道：“这事能怪我吗？这玩意儿莫名其妙冲了进来，然后魔鲨寨的人就找上门了，可不是我去惹事啊！”

　　“……”

　　夏皇殇张了张嘴，却是无可奈何，道：“赶紧回流光飞梭，以最快的速度离开这一片海域吧！距离魔鲨寨海域毗邻正是蓬莱岛的势力范围，那边有一座海城‘彭宇城’。我们先去那边躲躲，顺道探听一下神罗秘境的消息！”

　　神罗秘境，便是洪宇和夏皇殇所得的三尊宝箱之中藏宝图所在的秘境。

　　那可是一个从未被人发掘的秘境！

　　当中隐藏的宝物，绝对是的无比丰盛的！

　　他们此次不远万里来到海洋之上，便是为了一探神罗秘境。

　　洪宇点点头，随后看着怀中的碧眼人鱼，郁闷道：“我说……现在魔鲨寨的人都被杀了，你能不能先下来？这么扒拉在我身上也不是个事啊！”

　　“……”

　　碧眼人鱼抬头看了眼洪宇。

　　如同海水般碧蓝的眼眸闪烁着楚楚可怜的神色，精致的脸蛋上带着让人怜惜的神色。

　　她微微昂着脑袋，尖尖的下巴刚好衬托出胸前一条巨大沟壑，让得洪宇几乎要喷血的诱惑摆在眼前。碧眼人鱼可能觉得扒拉着的姿势不大舒服，还磨蹭了两下，两团软肉不停与洪宇胸口摩擦，带来阵阵异样的柔嫩触感。

　　洪宇一阵头大：“你是怕他们会继续找你的麻烦？”

　　碧眼人鱼点点头。

　　可怜兮兮的看着洪宇。

　　一旁夏皇殇看着郁闷无比，道：“行了洪宇，既然暂时没办法摆脱掉她，那我们就带着她就是了！”

　　“好吧！”

　　洪宇点点头，道，“这样吧！我们可以带着你，但是你不能再扒拉在我的身上，可以吧？”

　　碧眼人鱼歪着脑袋想了想，点点头。

　　随后小心翼翼的从洪宇身上下来，那条紫金色的鱼尾在地上扑腾几下，洪宇摸摸鼻子，问道：“你能不能变个模样？你这样子别人一看就知道你的身份了！”

　　碧眼人鱼低头看了下自己的尾巴，身形轻轻一转，一道道色彩斑斓的气泡腾空而起，将她整个人都是遮蔽在其中。过了好一会儿，气泡消失之后，碧眼人鱼的尾巴已经是消失不见。

　　取而代之是一双洁白修长的赤裸玉足。

　　只是……

　　这家伙竟然只有几块贝壳遮蔽了重要三角区域，双腿光洁溜溜，让人看着大有犯罪的冲动。

　　郁闷的洪宇只能取出一套衣服给她披上。

　　三人这才是回到了流光飞梭之中，催动着飞梭，以最快的速度朝着彭宇城的方向飞去。

　　大约在洪宇三人离去五分钟之后，一条硕大，足有五百米长的巨大黑色鲨鱼从海洋深处游弋而来，出现在海面之上。它的一双瞳孔宛若血色宝石，涌动着血光，在黑色鲨鱼的头顶之上。

　　一名鲨头人身的青年穿着一套黑色甲胄。

　　腰际之间挎着一柄长刀，眸光跳动着森然嗜血的光芒，左右横扫一下，看到篇幅在海面之上的魔鲨寨强者尸体。

　　他眼中的冷意愈发的凌厉，冷哼一声，阴恻恻的目光扫向了洪宇等人离去的方向：“胆敢杀害我魔鲨寨的人，哪怕你跑到天涯海角，也休想躲避本少主的追杀。黑鲨，你马上回去禀告父亲，让他派四大魔将前往彭宇城与本少主汇合！”

　　“是，少主！”

　　那条五百米长的巨大鲨鱼闷声闷气的应了一声。

　　少主凌空而立，冷冷的声音在海面之上回荡开来：“四大魔将乃是父亲亲自训练，本体都是九头魔蛇，以他们联手的实力哪怕是遇到三阳境巅峰强者也有一战之力。哼，本少主不但要为我的手下报仇，那碧眼人鱼也是本少主的囊中之物！”

　　一念及此，少主腾空而去，方向也是彭宇城！

　　……

　　彭宇城。

　　属于蓬莱岛下属一千三百六十八座海城势力的其中之一。

　　这个彭宇城的城主叫做彭宇，乃是一头沧海鲲鹏修炼到了七阶高级境界，堪比人类阴阳境巅峰实力化形而成。

　　他的实力之强，哪怕是面对魔鲨寨的寨主都是不遑多让！

　　再加上有蓬莱岛的庇护，彭宇城在这一片海域之中，也是无人胆敢招惹的！

　　整座彭宇城建造在一座巨大岛屿之上，相传这里原先并没有岛屿，而是蓬莱岛的三大岛主之一，那尊达到了奥义境实力的三岛主，亲自出手，将海底一座延绵山脉生生抽离出了海面。

　　建造而成的一座海岛。

　　海岛纵横各自超过了十万公里，面积之大，几乎媲美整个南部十国。

　　而这样的海城，蓬莱岛下属，足足有着一千多座。

　　可想而知蓬莱岛的势力有多么恐怖！

　　这一日。

　　一道流光飞梭破空而来，将海面花开一道长达数十万米的裂缝，水柱涌动超过了百米，一片百米高的水柱足足延绵数万米，着实壮观不少。

　　“洪宇，前面就是彭宇城了，我们得离开流光飞梭，凌空过去！”夏皇殇止住了流光飞梭，沉声说道。

　　飞梭内，盘坐着修炼的洪宇睁开了双眼。

　　眼眸之中有着两道精光疾射而出，宛若雷霆一般让人感到炫目，让得夏皇殇不由一阵感慨：“这洪宇修炼好像没有瓶颈一般，无时无刻不在进步。真是让人羡慕啊！只怕这一次神罗秘境中若有机遇，只怕他就能够更进一步，达到阴阳境的级别！”

　　洪宇却不知道夏皇殇的想法。

　　他对这些日子的修炼成果颇为满意，海上广阔无边，而且天地灵力充沛无比。

　　他已经是完成了四十一条秩序神链的凝聚。

　　若是寻常强者，早已经是能够进阶阴阳境，只可惜洪宇的目标并非如此，他想要打破万年铁则，突破九九极限，凝聚一百条秩序神链，然后再突破到阴阳境。

　　当然，这些都是后话，目前来说他距离这一百条秩序神链，可还是有些不短的距离。

　　“碧儿，醒醒，彭宇城到了。”洪宇起身，突然发觉双腿有些沉重，发现碧眼人鱼正趴在自己大腿上睡觉，有些无奈的拍了拍碧眼人鱼碧儿的脸蛋。

　　“呜？”

　　碧儿睁开双眼，迷糊的看着洪宇。

　　洪宇无奈道：“彭宇城到了，我们该下去了！”

　　“嗯！”

　　碧儿点点头。

　　虽然相处已经是有些日子，但碧儿仍是甚少说话，而且极喜欢黏着洪宇。

　　这让夏皇殇可是嫉妒坏了。

　　若是不能体会这种别去的朋友，大可以想象一下，在一个封闭的小屋子里，两男一女。偏偏其中一人被美女黏着，吃饭睡觉都要靠着那男的，而你则是另一人，你会作何感想？

　　三人离开了流光飞梭。

　　碧儿紧紧拉着洪宇的手掌，洪宇微微一笑，踏空而去。

　　大约半个小时后，他们便是来到了彭宇城。

　　看着那恢宏巨大的海上城池，饶是见多识广的夏皇殇都忍不住一阵感慨：“据传，这彭宇城乃是蓬莱岛的三岛主以莫大力量，从海底之中抽出一条海底山脉炼化而成。不知何时，我们才能有那等移山填海的力量！”

　　“放心吧，夏皇兄你的天赋卓越，日后成就必然非凡。”洪宇笑道。

　　碧儿看看夏皇殇，又看看洪宇。

　　最后把脑袋枕在洪宇肩膀，蹭了蹭，似乎在说：我觉得还是你厉害！

　　让得夏皇殇一脸苦瓜相，极为无奈！

　　洪宇哑然一笑，刮了刮碧儿的琼鼻，三人朝着彭宇城巨大的城门走去，有着两头六阶荒兽玄龟趴在地上，看到洪宇三人过来，左边那头玄龟开口道：“入城费，每个人一万海灵石！”

　　“海灵石？”

　　洪宇一愣。

　　两头玄龟顿时露出鄙夷的神色，看着乡巴佬似得的目光盯着洪宇。

　　夏皇殇笑着从储物戒指中取出几块巴掌大小，通体碧蓝的晶石，交给玄龟：“这是三块中品海灵石。”

　　“嗯！”

　　玄龟点点头，收了海灵石。

　　随后分别给洪宇三人颁发了一块令牌，令牌上有着一头硕大的“沧海鲲鹏”雕像，随后说道：“在彭宇城内，禁制一切争斗。若是有什么不能解决的事情，可以申请上斗天台解决。若是私下争斗，轻则罚款，重则将被视为挑衅我蓬莱岛威严，遭受蓬莱岛追杀！”

　　“我等明白！”

　　夏皇殇点点头。

　　三人进入城内。

　　夏皇殇道：“我们先去找个地方住下！”

　　“好！”

　　不多时，他们便是找到了一个名为“好聚散”的酒楼，订了两个上好房间。实在是碧儿根本不肯离开洪宇，无奈之下，洪宇只能在夏皇殇暧昧的目光下，带着碧儿进入到房间之中。

　　只是他们都不曾发现。

　　在三人入住“好聚散”的时候，却是有着一人，始终在暗中盯着他们。

　　直到他们进入房间，那躲在暗中之人记住了二人的房间号，之后悄然离去……


第759章 被美女鄙视了

　　这连日的赶路，让得洪宇和夏皇殇都是风尘仆仆。

　　自然而然在“好聚散”酒楼之中美美的睡了一觉，一觉醒来，却已经入夜。

　　不过彭宇城的夜晚却并不冷清，反而比白天更加红火热闹。

　　洪宇尚在房中休息，便是听到外面传来吹吹打打的声音，不由惊奇，打开门窗往外看去。碧儿趴在床上，幽幽醒来，发现洪宇不在，她不由四下看了看，待看到窗前的洪宇身影，这才放心的重新枕着枕头睡去。

　　吐气如兰，淡淡的幽香在房间中弥漫。

　　洪宇看着外面……

　　大街小巷上满满都是人影，人山人海，倒也是热闹。

　　尤其是街道当中。

　　六座敞篷的马车装饰得无比华丽，上面红峦叠被，各自有着一名美艳女子妖娆的坐在上面，正在接到中央被马车带着迅游。

　　周围无数人看着这六个绝色美女，无不是赞叹不已……

　　“啧啧，这就是今年的海女人选吗？”

　　“真是漂亮啊，每一个海女都是精挑细选。这六人据说都是有大背景送来的，为了争夺今年的海女之王！”

　　“我记得十年前，我们彭宇城的海女碧落笙她成功夺取了海女之王的荣誉。最后更是加入了蓬莱岛，成为三岛主的妻妾，从此以后，每年分配给咱们彭宇城的海灵石矿脉，多了足足五成呢！”

　　“彭宇大人也是尝到了甜头，所以这些年一直在寻找好苗子，争取再夺取一个海女之王的荣誉。只可惜，这六人虽然都是佳丽，但想要夺取海女之王，只怕还是远远不够啊！”

　　“唉，真希望能再出一个海女之王啊！这样我们彭宇城的人都能获利了……”

　　洪宇的听力何其强大。

　　自然是听到了众人的议论之声，不由一愣，随后摸摸下巴，朝着床榻慵懒的碧儿看去，心想道：“海女之王？似乎是蓬莱岛的选美大赛吧？如果碧儿去参加，应该能过获得一个不错的名次，只不过……”

　　洪宇想到海女之王得加入蓬莱岛。

　　不由就是一阵反感。

　　经过这些日子的相处，碧儿虽然话不多，但却已经是让洪宇颇为在意。

　　自然不可能让她嫁入什么蓬莱岛了！

　　“不行，听他们的说法那什么彭宇城主正在搜罗美女，若是碧儿被他发现，指不定还要出什么幺蛾子的事情。得想个办法……”

　　眼珠滴溜溜一转，洪宇露出玩味神色。

　　走到床边轻轻拍了拍碧儿吹弹可破的脸蛋，望着这张比之猫魅儿都是丝毫不差的脸蛋，洪宇不禁吞了口口水。

　　这并非龌蹉好色。

　　实乃正常反应！

　　试想一下，若是一个大美女老喜欢黏着自己，而且生得绝色模样，再不动心，那还是男人吗？

　　“呜？”

　　碧儿迷糊的看着洪宇。

　　洪宇笑道：“碧儿，你赶紧起来，我要给你换个装扮！”

　　“呜？”

　　碧儿还是一脸迷糊。

　　呆萌的样子，让得洪宇忍不住摇头苦笑：“你再这样，我真的忍不住把你就地正法了！”

　　“呜呜！”

　　碧儿却以为洪宇生气，一对洁白修长的藕臂环着洪宇的腰际，脑袋在洪宇胸口蹭了蹭，一脸讨好的样子。

　　洪宇大感郁闷。

　　随后拖着碧儿，取出一套崭新的男装，示意碧儿换上。

　　碧儿也不管其他，疑惑的眨眨眼，然后就当着洪宇的面开始脱衣服。衣衫半露，一对丰满的胸脯如调皮的白兔，在空气中跳动起来。洪宇险些鼻头喷血，一脸苦闷的歪过头，道：“拜托，你好歹注意下，我是个男人啊！你就不能矜持点吗？”

　　“……”

　　碧儿眨眨眼，自顾着脱衣服，换上男装。

　　不一会儿……

　　洪宇感觉有人扯了扯自己的袖子，回头看去，只见一头蓝色长发的碧儿已经换好了男装。

　　虽然有些宽松，让得碧儿看上去邋遢不少。

　　但仍是难以挡住她那美艳的模样。

　　洪宇看的不禁一呆，随后苦笑着帮碧儿盘好头发，霎时间，明艳动人的碧儿就成了一个翩翩美少年。而且是那种让九成九男人看了，都会产生嫉妒心理的美少年，洪宇打趣道：“唉，你说你当女人能一笑倾国，当男人也能成红颜祸水啊！”

　　碧儿眨眨眼，一副懵懂的样子。

　　洪宇无奈。

　　正要说话，听见夏皇殇在门外敲门：“洪宇，醒了没有？咱们得出去打探消息了！”

　　“来了！”

　　洪宇拉着碧儿走了出去。

　　打开门，夏皇殇笑着正要跟洪宇打招呼，突然看到一身男装的碧儿，也是不由一阵失神，片刻之后，幽怨的看着洪宇：“真是人比人气死人啊！”

　　洪宇哈哈一笑，随后问道：“我们去哪儿？”

　　夏皇殇说道：“在彭宇城中，有一座蓬莱阁。蓬莱阁经营各种生意，其中就有贩卖消息的，我们过去看看情况！”

　　“行，正好我也想看看，这蓬莱阁里有没有我需要的东西！”

　　洪宇点头说道。

　　之前从白振楠的国库之中得到的那卷身法《游龙戏凤》，需要有龙血和凤血，这两样东西在陆地上虽然难寻，但保不齐海洋中还是有货源的。若是能够修炼成《游龙戏凤》身法，到时候哪怕面对阴阳境巅峰强者也未尝没有逃命之力！

　　夏皇殇点点头，随后三人一同前往蓬莱阁。

　　蓬莱阁位于彭宇城中央，一座华丽的高塔建筑，占地辽阔，足够容纳几十万人。

　　洪宇三人刚刚到了蓬莱阁，便有一尊美女侍者走了过来，笑道：“三位贵客，不知道您需要什么服务？”

　　“服务？”

　　洪宇脸色有些古怪。

　　美女侍者鄙夷的看了眼洪宇，在看到碧儿的时候，她眼中泛起一丝亮光，对碧儿说道：“这位公子，不知道您有什么需要的？”

　　碧儿有些怕生，朝着洪宇身后躲了躲。

　　美女侍者一愣。

　　夏皇殇轻咳一声，道：“我要找你们的管事，买一些消息。我这位朋友，他……”夏皇殇看向洪宇。

　　洪宇说道：“我要买些特殊的东西！”

　　“好的！”

　　美女侍者点点头，看向夏皇殇，“您请稍等，待会儿有人会带您前去见我们管事！”她看向洪宇，丝毫不掩饰眼中的鄙夷，“如果是买卖货物的话，我可以带你过去看看！”

　　“有劳！”

　　洪宇点点头，随后与夏皇殇告别，跟着美女侍者朝二楼走去。

　　美女侍者介绍道：“二楼都是一些矿石、元兵、灵药等等，在五品以下的货物在这里应有尽有。至于第三层，则是六品的东西，三层是七品的东西。不过七品开始，这些却不是能够随意购买，而是需要以物换物！”

　　说到这里，美女侍者一脸高傲说道：“不过，我们蓬莱阁的东西都是非常珍贵的。一般人，可是没办法拿出足够价值的宝贝！”

　　这家伙明摆着是在提醒洪宇，你还是待在二三层看看吧！

　　第四层开始，那些东西太贵重，你去了也是买不起！

　　洪宇仿佛没听懂她话中的嘲讽，淡淡道：“带我去第四层吧！”

　　“第四层？”

　　美女侍者一愣，面色古怪的看着洪宇，揶揄道，“这第四层可都是一些有头有脸的人物，若是进去了，不买任何东西，却是容易被人看不起的！这位贵宾，我劝您还是……”

　　洪宇摆摆手：“带我去吧！”

　　“你……”

　　美女侍者脸色有些不好看。

　　蓬莱阁的侍者之间竞争也是很大的，每个季度都会根据侍者带去客人的消费额度，领取提成。

　　她这个季度的消费额度可不怎么好！

　　一心想要找几个大款，可结果遇到了洪宇，她自认眼力很是毒辣，一眼就认为洪宇最多在二层三层消费的水平。这如果带到第四层去，结果洪宇什么都买不起，到时候自己可是要丢脸的。

　　一念及此，她不由冷哼一声，心想：你自己要去丢人，那就怪不得我了！

　　美女侍者甩了甩长发，扭动着水蛇般的腰肢，带着洪宇朝第四层走去。

　　第四层中。

　　倒是没有二三层的喧嚣和热闹，反而没几个人，洪宇逛了两块区域也不曾发现想要找的东西，这更让美女侍者感到鄙夷，连说话的语气都是冷淡不少。

　　洪宇倒也不在意。

　　逛到第五块区域，眼看着美女侍者磨光了耐性，想要出言劝洪宇离开的时候。

　　洪宇突然眼睛一亮，朝着其中一个店铺走了过去。

　　店铺中，一名看似极为苍老，背负着一个巨大黑色甲壳的蟹壳的老者正半眯着眼睛，似乎在沉睡一般。

　　洪宇等人进来，他也是头都不抬。

　　洪宇径直走到店铺中央，目光紧紧盯着柜台中央，那一个通体晶莹的玉瓶。

　　这玉瓶下写着“七阶高级青眼蛟龙心头血”的介绍。

　　洪宇心中一动，虽然不是真龙血液，但七阶高级的蛟龙心头血，却是蕴含着极为浓郁的龙族血脉，拿来修炼《游龙戏凤》身法倒也足够了。洪宇看向那名老者：“前辈，敢问这瓶蛟龙血怎么卖？”

　　老者抬了抬眼皮，淡淡道：“一株万年七阶老药可换！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，心道：这么便宜？

　　要知道在陆地上，这样一瓶七品高级蛟龙血，那至少也是十株七阶老药才能换取啊！

　　可他的发愣在美女侍者眼中却成了震惊，不由冷笑道：“这就掀贵了？真是没见过世面的土包子……”

　　然而。

　　她的话还没说完，洪宇却是咧嘴一笑，一把抓过那玉瓶，嘿嘿道……

　　“我换了！”


第760章 一拳砸飞

　　“我换了！”

　　洪宇笑着丢给那老者一株七阶老药，乐滋滋的将那玉瓶收入怀中。

　　老者看了眼老药，目中泛起一丝精光，随后点点头：“果然是七阶老药，小家伙，你还要些什么？”

　　这七阶以上的老药可都是需要万年级别才能够生长成熟。

　　哪怕是在资源丰富的海洋之中，这等级别的老药也是极其罕见的。

　　洪宇能够眼睛都不眨一下，便是取出一株七阶老药，足以让老者重视这么个潜在大客户！

　　一旁的美女侍者双手捂着嘴巴。

　　眼中闪烁着不敢置信的神色，心道：“我的老天，这可是七阶万年老药。这么一单子生意，抵得上我一个季度的总合了，原来这小子竟然这般富有？哎，想不到老娘也有看走眼的时候。不行，这么个大客户，可万万不能让他这么溜走！”

　　一念及此，美女侍者脸上堆满了笑容，殷切地说道：“对啊，贵宾大人。蟹老这边可是有很多好东西，您若是还有什么需要的，可以直接跟蟹老说的！”

　　洪宇瞥了眼美女侍者，心中暗暗摇头。

　　不过人情世故本就是如此！

　　狗眼看人低的事情，不管是在哪里都从不缺少。

　　没必要因此而斤斤计较！

　　洪宇想了想，看向蟹老问道：“蟹老，晚辈还想要找些凤血。不知道蟹老这里有没有？”

　　“凤血？”

　　蟹老一愣，上下打量着洪宇，神色颇为古怪。

　　洪宇摸摸鼻子，有些纳闷。

　　在之前洪宇逛那些商铺的时候，从不开口解释的美女侍者一反常态，巧笑嫣然，热情如火的解释道：“贵宾大人有所不知，因为我们蓬莱岛的二岛主本体就是一头拥有上古凤凰血脉的九幽冥凤，所以，整个蓬莱岛区域内都是不允许贩卖跟凤有关的东西！”

　　“这样啊？”

　　洪宇有些失落。

　　这么看来自己想要找到凤血，练成《游龙戏凤》身法，却是有些不切实际了。

　　蟹老的一对眼球滴溜溜转动着，露出精明的光芒，却是开口道：“你想要凤血，我这里倒是没有。不过，如果你愿意付出足够的代价，老夫这里倒是有一个能够获取凤血的途径可以给你！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，忙看向蟹老，道：“只要情报可靠，晚辈又能承受的价格，倒不是不能谈！”

　　“你别急着答应，先听听老夫的价码！”

　　蟹老摆摆手，依靠着那张看似老树盘根的椅子，淡淡说道，“要知道这则消息，需要付出五铢七品老药。”

　　“五铢七品老药？”

　　美女侍者瞪大了双眼，脸上满是震惊的神色。

　　一株七品老药就足以抵得上让她获得一个季度的销售冠军宝座，若是再加上这五株七品老药，那么这一年的销售总冠军都得落到她头上。

　　只是转念一想……

　　七品老药何等珍贵，洪宇能够拿出一株已经很了不起，这五株……

　　美女侍者根本不敢想象。

　　洪宇不由沉默。

　　七品老药他倒是不缺，毕竟在临行之前，几大战族部落的首领可都是将自己族内几千年收集的大半宝物都交给了洪宇。毕竟，洪宇名为他们的主人，若是洪宇足够强大，日后他们也是能够得到强大的庇护。

　　他之所以犹豫，却是在衡量得失。

　　若是蟹老的消息值得这个价钱，自然是没有问题，只是若不值得这个价钱，自己岂不是当了冤大头？

　　蟹老人老成精，似乎看出洪宇的担忧，笑道：“年轻人你放心吧，我蟹老在这蓬莱阁做生意也不是一天两天的事情。我既然敢出这个价钱，自然那则消息能够抵得上这个价值。”

　　洪宇想了想，咬牙道：“好！”

　　五株七品老药取出，顿时药光宝气腾空冲起，汇集而成五条药气宝龙，将整个店铺都是照的宝光四溢。

　　吸引了四层中不少强者的注意。

　　蟹老眼中闪过一丝火热，忙将这五株七品老药收起，随后取出一份古朴的卷轴。

　　卷轴有些破碎，遍布着沧桑岁月的痕迹。

　　显然是传承许多年的老物件。

　　“这卷轴是老夫多年前游历深海，得到的一卷地图。上面记录着一处古地，里面曾经有一头凤凰在此涅槃，应该有留下凤凰精血，你可以去试试！”蟹老如此说道。

　　“凤凰涅槃之地？”

　　洪宇一愣，神识探入卷轴之内，一番查探过后，神色微微泛苦，“魔鲨寨的大本营？”

　　“是啊！”

　　蟹老脸上带着老奸巨猾的笑容，“若不是因为牵扯到魔鲨寨，你以为老夫为何不自己前去？”

　　“……”

　　洪宇一脸郁闷。

　　自己先前才是刚刚得罪了魔鲨寨的人，逃离了魔鲨寨的势力范围，难不成现在又得杀回去？

　　若仅仅是魔鲨寨寨主，那尊阴阳境巅峰的存在，洪宇倒也不至于如此丧气。

　　毕竟以自己的实力，配合上夏皇殇，纵然不是阴阳境巅峰强者的对手，至少也是能够周旋一二。而且，按照这卷轴的说法，那凤凰涅槃之地有着恐怖的火焰弥漫，坐落在海底火山核心。

　　以海族强者对火焰的天生畏惧，魔鲨寨的强者未必敢追着自己到那边去。

　　只是……

　　魔鲨寨可是一个堪比四大古国的势力，他们手下强者不计其数。

　　若是陷入围攻，对方人海战术之下，自己可就真没什么成功的几率啊！

　　“罢了，走一步看一步吧！”

　　洪宇郁闷的摇摇头，收起了卷轴，正准备离去，门外突然有几人走了进来。

　　其中一人长着鲨头人身，却是一尊魔鲨族的强者。

　　他一身的锦衣，身上散发着阴阳境初期的气息，身后有着五名阴阳境的护卫跟随着，显然这家伙身份不弱。

　　洪宇看了眼对方，见对方竟是魔鲨寨的人，便准备离去。

　　那锦衣青年却是带着人将店铺出口堵住，眼中带着高傲的神色，冷冷的打量着蟹老，趾高气昂道：“老家伙，三天时间已经过去。那东西该交出来了吧？否则的话，本少爷今天可就要掀了你的店铺了！”

　　蟹老皱眉看着青年，冷哼一声，淡淡道：“抱歉，你要的东西我已经卖了！”

　　“卖了？哼，哪里有那么巧的事情？”

　　青年冷笑连连，咧嘴露出一口锯齿般的锋利牙齿，道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒。那地方除了我们魔鲨寨的人能够前往探索，别人就算买了卷轴也是无济于事，而且你要价那么高谁会去买这么个无用的东西。你这老家伙却说卖了？你当我傻的吗？”

　　“真的卖了，信不信由你！”

　　蟹老淡漠地说道。

　　他依靠着那张椅子，轻轻摇晃着身体。

　　“草！”

　　青年鲨逊满脸怒容，显然以他的身份甚少有人胆敢这般对待自己，当即冷笑连连道：“别以为躲在蓬莱阁，老子就不能拿你怎么样。我可是听说……你这老家伙的族群最近正面临一场危机，前些日子找了彭宇城主帮忙，才躲过一劫。你说，若是彭宇城主知道你们得罪了我魔鲨寨，他会不会继续庇护你？”

　　“你……你竟敢威胁我的族群？”蟹老勃然色变，直起了身子，怒视着鲨逊。

　　鲨逊一脸鄙夷的道：“我为何不敢？我魔鲨寨的强大，哪怕是彭宇城主也得给我们一个面子，哪怕本少爷真将你店铺给掀了，他也不会如何惩罚我！”

　　“老家伙，我劝你还是乖乖将东西交出来！”鲨逊阴恻恻的道。

　　蟹老脸色阵青阵白。

　　许久之后，他颓然一叹道：“那东西我真的已经卖出去了。”

　　“嗯？”

　　鲨逊上下打量着蟹老，眯着眼，沉声道，“卖给谁了？什么时候卖的？我魔鲨寨盯上的东西也有人敢买，这是在找死。”

　　“唉！”

　　蟹老苦笑一声，看向洪宇。

　　洪宇心中咯噔一声，暗骂道：这老混蛋，该不是这鲨逊要的东西就是那卷卷轴吧？

　　鲨逊也是看向洪宇，眯着眼道：“小子，那卷轴是被你买走的？”

　　“关你屁事！”

　　洪宇没好气道。

　　“嗯？”

　　鲨逊脸色一僵，随后露出阴恻恻的冷笑，笑声中带着无穷怒意，“好好好，已经很久没人敢这么跟本少爷说话了。你很好，既然那东西在你身上，那么你就乖乖把东西交给本少爷。再跪下来磕九个响头，从本少爷胯下爬过去，这事也就了结了。否则的话，今日本少爷一定会让你后悔来到这个世界上。”

　　“滚！”

　　洪宇翻了翻白眼，这些富二代怎么都一个德性，没好气道，“好狗不当路，给我把路让开！”

　　“混账，你敢说本少爷是狗？”

　　鲨逊脸色一阵阴沉，一挥手，道，“给我狠狠教训这小子。”

　　“是！”

　　他手下五名强者摩拳擦掌，狞笑连连，朝着洪宇逼近而来。

　　这里的响动引起了不少人的注意。

　　其中也是有人认出了鲨逊的身份……

　　“这人不是魔鲨寨二公子鲨逊吗？这小子怎么招惹到他了？”

　　“鲨逊的大哥鲨烈跟彭宇城主可是拜把子的交情，鲨逊在彭宇城横行霸道惯了，他欺负人哪里需要什么理由？”

　　“唉，这人族少年惨了，鲨逊下手着实狠毒的啊！”

　　“这少年气息倒也不弱，年纪轻轻就是元神境巅峰。只可惜，鲨逊手下那几人可都是阴阳境高手，这人族少年惨了！”

　　“人族到了海上也不知道收敛一点，活该倒霉！”

　　众人的叹息落到了鲨逊耳中，他脸上带着狰狞和有恃无恐的笑容；“小子，胆敢得罪本少爷，待会儿非得将你手脚切掉，变成人棍不可！哼哼，我这五个保镖可都是黑鲨军中的精锐，对付你一个元神境巅峰的小子……这、这、这怎么可能？”

　　鲨逊脸上的得意突然凝固，变成了不敢置信。

　　因为……

　　那五个气势恢宏的阴阳境强者同时对洪宇出手，而洪宇却仅仅是一拳砸来，便是将明显占据优势的五名阴阳境强者生生砸飞了出去。这一幕，让得所有人都是始料未及……

　　“元神境一拳砸飞五大阴阳境？这、我不是眼花了吧？”


第761章 城主召见

　　“……”

　　寂静。

　　整个第四层都是一片寂静，万籁无声。

　　仿佛一根针跌落在地上的声音都是能够听得一清二楚。

　　方才仍是趾高气昂的鲨逊眼角一阵剧烈抽搐，目光之中涌动着骇然和不敢置信的神色，看着横七竖八倒在地上的黑鲨军保镖，忍不住倒吸一口凉气：“这、这可是黑鲨军的精锐，大哥亲自给我挑选的，怎、怎么可能被人一拳砸飞？”

　　“哎呦，这少年了不得啊！”

　　“他应该是隐藏了修为吧？否则的话，一个元神境巅峰的小子，怎么可能一拳砸飞五个黑鲨军的强者？”

　　“这小子只怕在陆地上，也是一国的盖世天骄。否则的话，绝对不可能有着等实力！”

　　“鲨逊这个二世祖这次可算是提到铁板了！”

　　众人纷纷议论着，话音传入了鲨逊的耳中。

　　他的脸色阵青阵白，无比的难看。

　　自从来到彭宇城，他便是仗着他大哥鲨烈与彭宇城城主彭宇关系莫逆，肆无忌惮，横行霸道。

　　哪怕是在蓬莱阁中，他也无所顾忌！

　　时常做一些夺人所好，强买强卖的行当。

　　何曾吃过这等大亏？

　　他眼神阴毒的看着洪宇，咧嘴狞笑道：“好小子，今天本少爷倒是看走眼了。不过，你少要嚣张，本少爷的身份尊崇无比，背后的势力更是强大得能够让你感到绝望。你敢得罪本少爷，今天这事没完的！”

　　“现在哪怕你跪在地上给本少爷可响头，本少爷也绝对不会放过你！”

　　鲨逊一面说着狠话，一面打算朝外走去。

　　他虽然是个二世祖，却也不笨。

　　非常清楚眼下的情况自己人单势孤，绝对不是洪宇的对手，这时候报仇根本不切实际。正所谓好汉不吃眼前亏，他想着青山不改绿水长流的念头，先离开这里，再让人暗中盯着洪宇。

　　只要洪宇不离开彭宇城，那么自己回头就能搬来救兵。

　　狠狠的教训洪宇一番。

　　然而……

　　鲨逊却是有些想当然了！

　　洪宇虽然不会主动惹事，但却也并不代表他怕事！

　　这鲨逊一来出言不逊，张口闭口要废了自己，让自己给他磕头；二来，这家伙乃是魔鲨寨的二少爷，而且他眼中的恶毒和仇恨显然这家伙绝对不会善罢甘休，若是放了他，无异于纵虎归山。

　　到时候自己的麻烦将会更大。

　　于是乎。

　　“惹了老子拍拍屁股就想走？没这么容易吧？”洪宇平静地说道。

　　“嗯？”

　　鲨逊一愣，随后怒视着洪宇，“怎么？你还敢对本少爷动手不成？我告诉你，我可是……啊……”

　　他话没说完，眼前洪宇已经是化作一道残影冲了过来。

　　鲨逊好歹也是一尊阴阳境级别的强者。

　　纵然有着丹药和天地灵宝的灌顶提升，战力并不算强，但他却是极为怕死，专门修炼了一门上等身法《游鱼步》，脚下一拳蓝色光芒一转，宛若凝聚而成一片水泽，脚底一滑，便是出现在数米之外。

　　避开了洪宇的攻击。

　　他怒视着洪宇：“混账，你真敢对本少爷动手？本少爷若是伤了一根汗毛，你全家……”

　　“恬燥！”

　　洪宇冷笑一声，虚空一拍手掌，幻化而出一只硕大金光掌影。

　　“轰！”

　　这一掌冲击而出。

　　掌光如遮天手印，浩浩荡荡，天罗地网般的笼罩下来。

　　鲨逊下意识想要逃开。

　　但洪宇早先已经是看到了《游鱼步》的玄妙，更是以左眼窥探本质的能力推算出了他下一步出现的位置，故而，这一掌“轰”的一声结结实实的落在了鲨逊的身上。将鲨逊打得口喷鲜血，倒飞出去。

　　洪宇一个箭步上前，抬脚狠狠踩在鲨逊的胸膛之上。

　　右手手肘枕着膝盖，微微前倾了身子，虚眯双眼，笑眯眯地问道：“你刚刚说，要把我全家怎么着？”

　　“我、我……”

　　鲨逊张了张嘴，眼中寒光跳动间却感觉洪宇踩着胸膛的脚不停用力，几乎要压断肋骨踩碎五脏六腑。

　　他连忙改口：“我没说过啊……我、我是说这事情就这么算了。咱、咱们不打不相识，这事情我绝对不会再追究的！”

　　“切！”

　　“还以为魔鲨寨二少爷是什么硬汉，原来也是个软骨头？”

　　“他老爹鲨通天，他大哥鲨烈可都是闻名海外的高手人杰，怎么有这么软骨头的血脉？真是丢人！”

　　“你懂什么，人家这叫做识时务者为俊杰！”

　　“哈哈哈……”

　　凡是能够来到第四层的人身份实力可都不会太弱，只要不是直接出手针对鲨逊，只是言语上的嘲讽，倒是无伤大雅。魔鲨寨也不会因此找他们报仇。

　　鲨逊听着这些话，满脸羞愧通红，却只能强忍着心中的恨意，谄媚的看着洪宇：“大人，您大人有大量，当放屁一样把我放了吧？”

　　“放了你也不是不可以，不过，我这人向来不喜欢做放虎归山的事情！”

　　洪宇眯着眼笑道。

　　陡然。

　　他屈指一弹，射出一道银光，乃是一根细小的银针，“唰”的一声没入了鲨逊的身体之中。

　　鲨逊只觉得脖子一痒，愕然的看着洪宇：“你、你对我做了什么？”

　　“没什么！只是在你身体里种下了一枚毒针，你不要想着将这毒针逼出来，这可是爷爷我特制而成的毒针。进入你的身体中，马上就会和鲜血融为一体，分散在身体之中。除非你有能力在刹那间将身上的毒针碎片一起取出来，否则，你只要有遗漏其中一点毒针碎片，就会毒发身亡！”

　　洪宇微笑着说道。

　　“放屁，怎么可能有这种毒针？”鲨逊怒目而视，咬牙切齿道。

　　洪宇挑了挑眉头：“不信？那我让你感觉一下！”

　　洪宇手掌轻轻在鲨逊脖子上一抹，鲨逊整个身体如遭雷击，能够感觉到血液之中有着无数的蚂蚁在爬行一般，奇痒难耐。

　　他痛苦的挣扎着。

　　双手不断在身上抓挠，痛苦的嘶吼着：“啊啊啊……好痒，绕了我，绕了我吧……”

　　洪宇玩味笑道：“放心吧，刚刚我只是随意催动了一小部分毒素。大概会让你痒上一天一夜，时间一到自然就会轻松了，不过如果没有我的解药，你下一次再发作的时候，那可就是现在的百倍千倍痛苦了！”

　　“当然，你也不用太担心。等我确认你不会报复我的时候，我会给你解药的！”

　　洪宇哈哈笑着，拉着碧儿转身便是离去。

　　只留下一群目瞪口呆的强者，以及被众人围在中央，不停在身上抓挠，奇痒难耐的鲨逊。

　　……

　　洪宇来到一层的时候。

　　夏皇殇已经是早早在此等待，见到洪宇，他的脸上露出一丝苦笑：“洪宇，这次事情麻烦了！”

　　“怎么？”

　　洪宇一愣。

　　夏皇殇左右看了眼，随后压低了声音道：“刚刚从蓬莱阁买到了关于神罗秘境的消息，只不过……这神罗秘境所在的区域，有些麻烦！”

　　“麻烦？莫非是哪一处险地？”

　　洪宇纳闷问道。

　　夏皇殇摇摇头：“在魔鲨寨的领地内！”

　　“……”

　　洪宇两眼一翻，无比无语。

　　自己好像就跟魔鲨寨扛上了一般！

　　凤血也是在魔鲨寨的领地当中，这神罗秘境也是在魔鲨寨的领地之中，若仅仅是这样倒也好办。毕竟自己和夏皇殇联手的实力，整个魔鲨寨也就一个鲨通天能够造成一定威胁。

　　相信以鲨通天的身份，万万不会因为自己二人前往魔鲨寨领地寻宝，就出手对付自己。

　　可问题是……

　　自己二人可是杀了黑鲨军的人啊！

　　这若是再跑到魔鲨寨的地盘去，岂不是自寻死路？

　　“罢了，走一步算一步吧！”洪宇苦笑着，三人离开蓬莱阁，回到了好聚散。

　　但三人刚刚进入好聚散，迎面便是走来了掌柜。

　　掌柜肥头大耳，白天也是见过一面，不等洪宇三人打招呼，他便是笑眯眯说道：“三位贵客，城主府来人，想要请三位移驾城主府！”

　　“城主府？”

　　三人一愣。

　　这彭宇城中，唯有一座城主府，其中居住着的便是城主彭宇，那头七阶层次的沧海鲲鹏。这乃是一头神兽化形而成，实力卓越，哪怕是面对阴阳境巅峰强者，都是有着一战之力。

　　而且传闻此人与蓬莱岛高层有着密切联系，身份地位，绝对是一流的上层人物。

　　自己三人跟彭宇可没有任何交集。

　　现在竟然派人请自己三人前去城主府？

　　是福？还是祸？

　　洪宇沉默了一会儿，取出一瓶丹药塞给了掌柜，笑问道：“掌柜的，不知道城主府找我们，究竟何事？”

　　掌柜的眼睛一亮，微不可察的将玉瓶收好。

　　他左右看了看，小声说道：“白天你们带来的那位姑娘，只怕是惹来了祸事。贵客，最近城主正四处搜罗美女，准备抢夺海女之王的宝座。如果小人没猜错的话，城主大人醉翁之意却是在你带来的那位姑娘身上！”

　　“什么？碧儿？”

　　洪宇眉头轻轻跳动，眼角余光看了眼捏着自己的衣角，神色迷糊的碧儿，不由深吸口气，双拳微微捏动：“听说海女之王若是选上，到时候得送到蓬莱岛去。这样一来，碧儿就得被蓬莱岛的人带走，不行，这事绝对不能发生。”

　　洪宇已然是将碧儿当作了朋友。

　　岂会容许朋友涉险？

　　遂即与夏皇殇对视一眼，兄弟二人点点头，便是准备连夜离开彭宇城。

　　然而。

　　他们刚刚转身，便是看到门外涌入一群穿着寒光甲胄的海族强者，当中一人龙行虎步走出，扫了眼洪宇三人，淡淡说道：“城主大人有请三位，跟我走一趟吧！”


第762章 谁敢碰她？

　　洪宇三人对视一眼，颇为无奈。

　　本想着马上逃离开彭宇城，奈何人家早已经在外面等着，这一下倒是逃也没法逃了。

　　二人很快恢复了平静。

　　碧儿本就是一副懵懂模样，只是一双碧蓝色的眼眸轻轻眨动着，似乎有些畏惧这些身着甲胄的海族强者，往洪宇身后躲了躲。

　　洪宇轻轻拍了拍碧儿纤细柔嫩的手臂，看向来人，拱手道：“在下洪宇，不知道阁下是？”

　　“本将为城主府护卫大将军，奉我家城主之命，前来邀请三位前往府上一聚！”那军士倒也客气。

　　洪宇眼珠转了转，道：“不知道城主找我三人有何贵干？”

　　“呵呵，这是大人的事情，我等却是不知道！”军士面色平静的说着。

　　他身后一人不耐烦道：“哪里那么多废话，我家城主让你去就去……”

　　“嗯？”

　　洪宇微微皱眉。

　　这家伙如此咄咄逼人，态度实在让人不爽。

　　不过他不曾动手，先前那名军士已经是冷哼一声，淡漠说道：“我等在说话，岂容你插嘴？自己废掉一手一脚！”

　　“是！”

　　那名海族将士微微一怔，却没有丝毫犹豫，“唰”的一声拔出腰间佩刀，手起刀落，便是砍掉了自己的一手一脚。单腿站立着，也不管还在流血的伤口，苍白的脸上带着一丝恭敬，“报告将军，惩罚完毕！”

　　“回府上领取一万海灵石，退役吧！”军士淡漠说道。

　　似乎刚刚被断手断脚的根本不是他的手下亲信一般。

　　这份狠辣，还有手底下军士的干练作风，让得洪宇二人心中暗暗凛然。

　　对视一眼，洪宇暗中传音道：“夏皇兄，这家伙在给我们下马威呢！看来这一次是避不过去了！”

　　“避不过，那就去看个究竟。你我兄弟真龙战场都扛过来了，还害怕这龙潭虎穴不成？”夏皇殇回应道。

　　洪宇咧嘴一笑，道：“好，我三人便与你去一趟！”

　　“请！”

　　那军士点点头，带着洪宇等人离去。

　　在好聚散酒楼的门口，一架巨大的黄金马车，由六匹海马拖着，承载着洪宇三人浩浩荡荡而去。

　　……

　　城主府。

　　坐落在偌大彭宇城的东面，恢弘无比，宛若水晶宫殿一般。

　　此刻……

　　城主府内已经是有着不少宾客，竟然并非是单独宴请洪宇三人，而是有着其他一些客人，高朋满座，每一个身上气息都是不弱。

　　洪宇三人被安排在居中的座位，这是贵宾的待遇，让得三人极为困惑。

　　洪宇纳闷道：“好像不大对劲，难不成这彭宇城主实则没有恶意？”

　　“这很难说，静观其变吧！”

　　夏皇殇想了想，说道。

　　碧儿则是低着脑袋，手掌轻轻抓着洪宇的衣角，似乎有些局促和紧张。

　　洪宇轻轻拍拍她的手背，示意不要怕。

　　碧儿这才是平静了一些。

　　不久之后……

　　一道爽朗笑声便是从后堂之中传来：“哈哈哈，多谢诸位商量，贲临本城主的府邸赴宴啊！”

　　众人循声看去。

　　那是一个身着黑袍，一头乌黑长发洋洋洒洒，如同一道匹练，面容俊朗，长着一个鹰钩鼻的俊逸青年。他的双眸宛若鹰隼一般的锐利，似乎一扫而过，便是能够将人心看穿。

　　此人龙行虎步而来，宛若沉重山岳般的压力，让得喧闹的大厅再度恢复了平静。

　　“此人应该就是彭宇城主了！”

　　“他身上气息延绵悠长，只怕是比你父皇都是不遑多让啊！”

　　“气息之上父皇应该跟他不相上下，不过，我父皇有着一些手段，却是能够将其斩杀！”

　　夏皇殇想了想，回应道。

　　洪宇沉吟道：“待会静观其变，希望这彭宇不要为难我们。否则的话，今日这彭宇城，可注定是不能平静了！”

　　“嗯！”

　　二人正谈话间，彭宇已经是来到了主座之上。

　　犀利的眼眸四下扫动，很快便是定格在了洪宇、夏皇殇和碧儿的身上。

　　尤其是在碧儿的身上格外停留了片刻，眼中泛起一丝精光。

　　这一抹精光一闪而逝，却仍没能够逃出洪宇的眼球，不由暗叹：“看来他的目标真的是碧儿，这下看来是躲不过去了！”

　　彭宇倒也不愧是一城之主。

　　他并没有直接发难，而是招待着众人一顿好吃好喝，酒过三巡之后，一名肥头大耳，衣着华丽的中年人走了上来。

　　此人却也是一尊七阶荒兽，乃是一头海象变幻而成，笑眯眯的看着彭宇城主：“城主大人，小人得知大人最近正在寻找海女之王的人选。正好前些日子与人类做生意的时候，发现了一名貌美女子，特来献给大人！”

　　“哦？带来看看！”

　　彭宇微笑着点点头。

　　那名海象强者拍拍手，门外便是有人带着一名美艳的人族少女走了进来。

　　人族少女长得颇为标致，的确是个美人胚子。

　　让众人看了一眼，便是有将她带回去，好好征服的冲动。

　　彭宇却是眯着眼打量几下，脸上笑容渐渐收敛：“虽然长得不错，只可惜，却也只是俗人一个。”

　　“这……”

　　海象强者尴尬退下。

　　接着有一名身段玲珑，相貌抚媚的中年妇人走了上来，她身上带着一股阴冷的气息，这是一条千年海蛇修炼达到了七阶层次，最终化形而成，有着一个恶毒的名字——黑寡妇！

　　黑寡妇扭动着水蛇腰肢，抚媚而动人，一颦一笑都能让人男性荷尔蒙快速分泌。

　　她笑眯眯地说道：“城主大人，我这也有一名美女，特来献给大人！”

　　“哦？都说黑寡妇手底下有十万美娇娘，却不知道这一次给本城主带来的是什么样的人物？”彭宇城主笑道。

　　黑寡妇拍拍手。

　　清脆的掌音在大殿中响起，随后，一名妖娆女子便是走了进来。

　　这妖娆女子却也是绝色佳人。

　　玲珑的身段，在一身紧身长裙的勾勒之下，画出了格外诱人的弧线，仿佛画中美人，仙境中的仙子神女一般。

　　“咕噜！好好好，好一个美女！”

　　“真是抚媚动人，绝世妖娆啊！”

　　“这样的女子若是能够陪我一晚，折寿百年也愿意啊！”

　　众人纷纷感慨着。

　　彭宇城主上下打量着此人，点了点头，道：“好，黑寡妇你果然有本事。这名女子，本城主收下了！”

　　“嗯？”

　　黑寡妇脸色微微一变。

　　她自然是听得出彭宇的意思，并非是要将此女子推举参加海女之王选举，而是自己收下了。这意思就是，在彭宇城主的眼中，这名妖娆女子，还是不够资格参加海女之王的竞选啊！

　　黑寡妇正准备说话，一旁却是有一名相貌猥琐的中年人。

　　扁平的鼻子下有着一对八字小胡子，轻轻动了动，邪魅的目光从碧儿身上掠过，随后笑眯眯道：“城主大人，小人之前与您说过。白天的时候，小人在好聚散酒楼外见到一名角色美女……”

　　“嗯，本城主的确听你提起过，只是那绝色美女似乎与本城主无缘啊！”彭宇淡淡说着。

　　若有所指的看了眼洪宇的方向。

　　黑寡妇一直盯着彭宇，陡然见到他的目光，顺着看去，看到洪宇、夏皇殇和碧儿三人。

　　最终定格在碧儿身上，不由发出一声轻咦之音。

　　眼珠滴溜溜一转，露出一丝狡黠之色，往后退了几步，静观其变。

　　洪宇暗恼：“这混蛋，真的在打碧儿的主意。”

　　那名猥琐中年人嘿嘿一笑，卑躬屈膝地说道：“大人，那名绝色美女却是也在大殿之中。只不过嘛，她似乎隐藏了身份，女扮男装，让大家都是看不出她的绝世容颜！”

　　“大胆，今日乃是大家为城主大人进献海女之王人选的盛宴，竟然有人敢携美不交？”

　　“谁？到底是谁这么大胆？不怕死吗？”

　　“赶紧将美人献上来，否则当以忤逆罪论处，株连九族！”

　　一群强者你一言我一语的说着。

　　彭宇城主扫向洪宇，目光虚眯着，那名猥琐中年本就是他安排的，为的就是让洪宇主动将碧儿献上来。可现在洪宇三人好像置身事外，一直在吃着喝着，将自己当作了空气一般。

　　这让彭宇城主格外恼火。

　　但又为了避免落下强取豪夺的名声，他眯着眼，朝猥琐中年人看去。

　　猥琐中年人当即点头，咧嘴一笑，朝着洪宇三人走来，不怀好意道：“咦？这位小兄弟，长得就很像小人所说的那位绝世美女啊！”一面说着，他的手掌已经是伸了出来，朝着碧儿的肩膀抓去，“来，小兄弟，让叔叔看看你是不是那个绝世美女！”

　　碧儿身子本能的一缩。

　　那猥琐中年人却是阴恻恻一笑，脚下加快了速度，一步上前拉近与碧儿的距离，手掌前探。

　　眼看着便是要将碧儿香肩抓住。

　　却在这时。

　　一道凌厉的掌光突然从一旁掠起，“唰”的一声，便是将这猥琐中年人的手臂延着肩膀齐齐削断。不顾中年人的惨叫，洪宇一脚将中年人狠狠踹飞出去，眼中泛起寒光，扫向彭宇城主……

　　“我倒要看看，谁敢碰她？”


第763章 三战之约

　　“谁敢碰她？”

　　洪宇傲立在碧儿身边，身上气血如长龙贯空，冷漠的目光扫视众人。

　　夏皇殇脸上带着一丝无奈的苦笑，将杯中酒水一饮而尽，“唰”的站了起来，身上同样是有着强大的气息澎湃汹涌。

　　二人并肩而立，将碧儿保护在身后。

　　宛若一堵不可逾越的大墙。

　　“哼！好大的胆子，竟敢在本城主的面前出手伤人？”彭宇阴沉着脸，虚眯着的眼眸紧紧盯着洪宇二人，寒光跳动。

　　洪宇冷然一笑：“你都准备把爪子伸到我们身上了，难不成还不允许我们反抗吗？”

　　“你……”

　　彭宇怒哼一声，脸色阵青阵白。

　　自从当上了这彭宇城的城主之位后，从没有任何一个人胆敢这般质问自己。

　　眼神一阵跳动，彭宇深吸口气，淡漠的扫视着洪宇二人：“你们，自己废掉修为，断掉一手一脚。本城主可以既往不咎，放你们回去……如若不然，今天你们就休想走出这个门口！”

　　“哗啦啦！”

　　门外顿时涌来一阵钢铁洪流。

　　数百名海族身着甲胄，训练有素，杀气腾腾的海族强者汇聚而来。

　　先前带着洪宇三人归来的军士便在其中，他手中兵刃寒光爆闪，对着彭宇单膝跪地行礼后，恭敬问道：“城主大人，有何吩咐？”

　　“若是这两个人类小娃娃胆敢反抗，格杀勿论。至于那个女的，绝对不能伤害她分毫！”彭宇平静地说道。

　　他看向碧儿的目光，带着一丝幽幽绿芒。

　　“属下遵命！”

　　那名军士干脆领命，冷漠眸光看向洪宇和夏皇殇，“大人有命，你二人若自废修为，断去一手一脚，还能够活命。否则的话，今日，你们将成为我彭宇城近卫军刀下亡魂！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数百名强者齐声呐喊。

　　他们都是久经沙场，杀气腾腾，浓郁煞气几乎凝聚化成乌云。

　　洪宇心中一阵怒火熊熊燃起。

　　这彭宇城主诱导自己交出碧儿不成，竟然就打算采取强抢的手段，这简直是卑鄙至极。

　　自己与碧儿认识虽然不久。

　　但这一路下来，却也是真正认可了这个懵懂的，有些呆呆傻傻的碧眼人鱼。

　　对待敌人，洪宇能够如秋风扫落叶一般寒冷干脆。

　　对待朋友，却是比之夏日骄阳更加的真诚和热切。

　　既然认定了碧儿是自己朋友，他当然不会任由碧儿受人欺凌，更不会为了保命将碧儿交出去。洪宇深吸口气，拉着碧儿的手掌微微用力，一股吞噬之力便是带着碧儿进入到了塔内空间之中。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？好端端的人怎么突然消失了？”

　　“这是洞天法宝，比储物戒指更珍贵的洞天法宝，可以存活生灵啊！”

　　“我的老天，这家伙身上竟然有如此宝贝？这一下他死定了，哪怕不为了那名女子，彭宇城主也铁定会杀了他！”

　　彭宇城主的贪婪可是海外闻名。

　　洪宇身上竟然拥有能够让活人存活的洞天法宝，这可是让他们都无比眼热的宝贝，更何况是贪婪成性的彭宇城主？

　　彭宇城主身子微微坐直了一些，眼中带着火热和贪婪。

　　要知道……

　　在海外生存，哪怕是他这一级别的强者有时候也会是一次冒险，便是数年数十年。

　　这等时候储物空间只能带着死物，比如丹药、一些酒水事物。

　　可即便是发现了一些珍贵的天地灵药，却尚未成熟，这时候采摘下来存放在储物空间，极容易损失药性，甚至导致老药枯死。但若是有能够让活物寄存的洞天法宝，那么，日后冒险、探索古地等事情可就简单许多。

　　只是洞天法宝不同于储物戒指。

　　储物戒指只需要掌控秩序神链，便是能够炼制，而洞天法宝却连奥义境级别强者都未必能够炼制。

　　可想而知，这玩意儿有多么的珍贵。

　　彭宇眯着眼，打量洪宇：“小子，只要你答应将洞天法宝和那名美人交给本城主。本城主可以对天发誓，今日的事情既往不咎，并且，从此以后你就是我彭宇的朋友。你若有难，彭某自然会为你出手。如何？”

　　彭宇静静端坐在椅子上。

　　他的神态彰显着十分自信，认定洪宇绝对不会拒绝自己。

　　只可惜！

　　这一次彭宇却是失算了。

　　洪宇撇了撇嘴：“抱歉，肉包子打狗的事情，老子做不来！”

　　“好好好，好一个肉包子打狗。看来你是敬酒不吃吃罚酒，来人啊，将他们二人给本城主拿下！”彭宇怒极而笑，猛地一拍桌子，“哐”的一声让的众人都是被吓了一跳，倒吸凉气。

　　“第一大队，第二大队，上！”

　　近卫军分作两队，朝着洪宇和夏皇殇杀来。

　　“不好意思夏皇兄，连累你了！”洪宇道。

　　夏皇殇舔了舔嘴角，笑道：“兄弟之间，没必要说这些。待会咱们比比，看谁更快将这些家伙解决掉！”

　　“好！”

　　洪宇猛地点头。

　　“唰！唰！”

　　洪宇和夏皇殇同时冲了出去。

　　他们的启动速度倒是不相上下，同时冲入了对方军阵之中，宛若猛虎下山，饿虎扑食。

　　夏皇殇左右手同时出现一柄短剑，“唰唰”的尖峰破空之声不绝于耳，幻化而出一道道璀璨剑光。剑光好似匹练在空中形影交错，更如一尊绝世仙子从天而降，甩动着手中水袖。

　　剑光呼啸，或者直接击杀，或者寻环斩首。

　　所过之处，血气喷涌，鲜血弥漫，一尊尊海族强者被他无情斩杀。

　　洪宇这边同样是不甘示弱。

　　他比之夏皇殇更加干脆利落，赤手空拳，左勾拳一击打在一尊强者下巴之上，将他的脑袋直接打得对折，朝着身后仰面倒去。顺势一个俯冲，一脚猛踹而出，生生将一尊强者身上甲胄踹得支离破碎。

　　强大的力道，更是穿透身躯，将他狠狠踹飞出去。

　　腹部留下一个大脚印，此人气绝身亡。

　　“杀！”

　　“连环杀阵！”

　　军阵井然有序的排列而成，五十名军士将洪宇团团围住，形成一个八卦之势，旋转而起。

　　这些军士的身影渐渐变得模糊。

　　甚至连成一片。

　　“唰唰唰！”

　　剑光如骤雨而至，错乱纷呈，一道连着一道，防不甚防。

　　也许挡住了面前的刀剑，马上身后就有人挥砍而来。

　　当真是如同这个阵法名称一般，连环杀阵！

　　杀气腾腾，杀招连环，循环不息！

　　“乒乒！”

　　一道道火花四溅，洪宇的肉身锤炼得何等强大，哪怕站着让他们砍，也不是普通强者能够砍伤他的！

　　“吼！”

　　洪宇双臂猛地张开，怒吼一声，双腿为核心，如同龙卷风一般骤然旋转起来。

　　“呼！呼呼！呼呼呼……”

　　一阵阵清风从他脚下掀起，不断上升，汇聚而成一团恐怖的龙卷风暴，飞速的旋转。宛若有着千万条风龙汇聚在洪宇身边，不停的转动。

　　这连环杀阵的五十名军士以顺时针方向旋转。

　　洪宇却是以逆时针方向旋转。

　　于是乎……

　　一正！一反！

　　当洪宇旋转带动的力量达到了“连环杀阵”承受的极限，便是“轰”的一声，生生将这座精妙阵法给破掉。一个个强者失去了连环杀阵的庇护，顿时便是如同沧海中漂泊的船只，被龙卷风狠狠的抽上了天空。

　　“砰砰砰！”

　　一道道惨叫声伴随着剧烈的碰撞。

　　要知道高速旋转之下带动的力量却是很大的，这些海族强者虽然肉身比普通人类要强，但也是挡不住如此恐怖的冲击。一时间，惨叫连连。直到洪宇慢慢制住身形，五十人才是从空中跌落下来，重重砸在地上。

　　或死或伤，无一人能够再爬起来。

　　“我操，这小子也太牛了吧？”

　　“连环杀阵，哪怕是本座都要花不小代价才能破掉，他竟然如此轻易就破开了？”

　　“了不得，了不得啊！”

　　“哼，再厉害又如何？只要彭宇城主一出手，他们两个只有当场被诛杀的命……”

　　“这倒也是，彭宇大人的强大，却是绝对不容许区区人类挑衅的！”

　　大殿之中那些围观者们低声交谈着，却如何能够躲过洪宇、夏皇殇和彭宇城主等人的耳朵？

　　洪宇与夏皇殇交换了一下眼神，二人联手同时将最后一名护卫踹飞出去，随后并肩而立凝视着彭宇城主，开口道：“还有什么本事尽管使出来吧！不过，我劝你最好是再次动用人海战书对付我们，否则的话，凭你小小彭宇城只怕是拿不出能够与我们兄弟单独一战的人啊！”

　　“什么？他竟然说城主手下没有人是他们单独对战的对手？”

　　“这两个小子也太狂妄了吧？我非得教训他不可……”

　　“你急什么？彭宇城主这个主人都不急，你先冲出去丢人？”

　　“我、我……”

　　彭宇城主自然听到众人的交谈，眼神泛起一丝阴冷光泽，如何听不出来这些彭宇城的老家伙们也是在试探自己的能力。眼珠滴溜溜一转，彭宇城主咧嘴冷笑道：“好，既然如此本城主就给你们一个机会。待会，本城主将会派上三名干将，与你二人交手！”

　　“三局两胜，若是你们赢了，今天的事情既往不咎，本城主放你们离去！”

　　彭宇城主身上煞气陡然涌动，可怕的威压压迫洪宇二人，坑强而有力地说道，“若是你们输了，从今以后，永生永世都将成为我彭宇的座下走狗。你二人，可敢吗？”

　　洪宇和夏皇殇对视一眼。

　　同时开口……

　　“来就来！”


第764章 你们一起上吧！

　　三战之约方一定下。

　　整个大殿便是陷入一阵喧闹之中，众人无不是议论纷纷。

　　他们都是彭宇城中有头有脸的人物，岂能不知道彭宇城主手下掌握的力量？

　　不谈彭宇城主乃是堂堂的阴阳境巅峰强者，便是他手下的十大战将，那可都是达到了三阳境级别的存在。

　　“这两个家伙太不自量力了！”

　　“唉，他们这般年纪有这个实力，倒也算是少有。只可惜，他们却太盲目了，竟然敢跟彭宇城主立下这三战之约。”

　　“罢了，反正是他们自己找死，怨得了谁？”

　　众人纷纷说道。

　　显然……

　　他们并不看好洪宇和夏皇殇。

　　彭宇城主眯着眼，微笑道：“第一战，谁来？”

　　洪宇深吸口气，正要上前，一旁夏皇殇却道：“让我来吧！”

　　“嗯？”

　　洪宇微微一愣。

　　遂即看到夏皇殇眼中那一抹火热战意，便明白，夏皇殇也是被彭宇的高高在上给激怒了。

　　想来也是……

　　夏皇殇从小便是夏皇古国最得宠的皇子，何曾被人如此侮辱呼喝过？彭宇城主趾高气昂，言语之间便是要砍掉自己手脚，废掉修为，这让得本就不是好脾气的夏皇殇怒不可遏啊！

　　迫切想要找个对象狠狠蹂躏一番。

　　当即一步上前，手中双手剑凌空而动，冷厉的目光洒向彭宇城主：“这第一战，你们准备让谁上？”

　　“彭军，你上去教训教训这小子！”彭宇城主淡淡说道。

　　“是！”

　　一名阴阳境中达到了三阳境初期的强者缓缓走出。

　　他的身上披着一套青色的甲胄，甲胄非常奇特，宛若一块块鳞片组合而成，闪烁着金属般的森冷寒光。

　　腰际之上帮着一柄修长佩剑。

　　佩剑倒是华丽得很，镶嵌着不少珍贵宝石，连剑鞘都是鎏金打造，价值不菲。隐隐之间，这柄宝剑散发出一股庄重和浩瀚的气息，绝对是一柄不弱的神兵！

　　彭军冷漠的看向夏皇殇：“你的实力不错，只可惜，你不是我的对手！给你一个机会，马上投降，还能留下一条小命，如若不然，待会儿刀剑无眼，本将难以保证不会生生切碎了你！”

　　“彭宇城主动真怒了，竟然一开始就派彭军上来！”

　　“这彭军本体乃是一头铁背银虾，最擅长就是偷袭快速攻击，他的一手破浪剑法非常的诡异，难以防备。这人类小子碰上他，只怕是凶多吉少了！”

　　“这一战几乎没有悬念啊！彭军可是三阳境初期修为，在彭宇城主手下十大战将中都是能够排在第三的位置。”

　　听着底下众人的纷纷议论，彭军的嘴角微微上扬，带着自信的弧度。

　　他冷冽的目光扫向夏皇殇，继续说道：“小子，听到了吧？本将军若是施展破浪剑法，到时候，你将会没有任何取胜的余地。而且还有九成可能被本将军杀死，本将军劝你还是……”

　　他的话还在继续，夏皇殇却是摆了摆手，一脸无语道：“你还真多废话。要战就战，不战给老子滚下去！”

　　“你……”

　　彭军脸色一僵。

　　他自持身份，想着能够以名头吓退夏皇殇，令其主动投降。

　　可没想到夏皇殇竟如此强势。

　　脸色一阵发冷，似乎感受到他心中怒意，腰际之上那柄宝剑都是“嗡嗡”颤抖着，发出一连串让人心寒发抖的剑吟之声。

　　虽然不曾出窍，这一柄宝剑之中蕴含的强大煞气，已经是穿透剑鞘，弥漫在大殿之中。

　　夏皇殇眯了眯眼，露出一丝玩味：“七品初级的元兵吗？果真不愧是海外势力，拥有的宝贝就是多！”

　　“哼，本将军手中这柄剑名叫‘破浪剑’，你要记住它的名字，别等到了阎王那边不知道自己死在什么神兵之下！”彭军冷笑一声。

　　不见他如何行动。

　　腰际上的宝剑便是“噌”的一声疾射而出，在高空之中旋绕一周，带动着一拳蓝色的光带，宛若流星横扫而过，随后落入他的手中。在握住剑柄的刹那，彭军脚踏大地，“砰砰”两声踏碎了地面石板。

　　速度奇快，身形飘渺，宛若一层云雾环绕之间，霎那便是来到夏皇殇面前。

　　“好快！”

　　夏皇殇心中一惊，当即催动手中双剑，交叉着横档胸前。

　　“叮叮！”

　　两道火花冲天，剑影在空中碰撞。

　　彭军这一剑端的是又快又准又狠，带着强大的力量，直接将夏皇殇狠狠撞飞出去。夏皇殇身形在空中腾飞数周，方才是落在地上，双腿“砰砰”两声狠狠将地面砸出两个深坑。

　　虎口一阵发麻，手中双剑微微颤抖。

　　“好强的力量！”

　　夏皇殇诧异的看了眼彭军。

　　彭军周身迷蒙的雾气悄然散开，露出一张冷漠而得意的脸庞，咧嘴笑道：“你就这点本事吗？嘎嘎……这样的话，本将军可就不客气了！”

　　夏皇殇眉毛轻轻一挑，玩味笑道：“你可不要得意太早了。小心待会儿将你自己的舌头生生吞咽了回去！”

　　“哈哈哈，我倒是很期待！”

　　彭军咧嘴，陡然雾气再度将身形遮蔽，悄然散发开来，迷蒙着一大片区域，让人看不到他的真正身影在何处。淡漠的声音在大殿中响起，“破浪剑法——乘风式！”

　　“呼呼！”

　　大殿之中陡然掀起一股狂风。

　　风从四面八方而来。

　　掀起一股股冷冽气息旋窝，宛若一道道冰雪冲击而来，浩浩荡荡，当真是有着乘风破浪之势。

　　夏皇殇眼中闪动莫名神色，深吸口气，眼眸之中迸射而出两道璀璨金光：“疯魔剑技——魔影乱天！”

　　夏皇殇话音刚落。

　　双手之中利剑同时交击在一起，“锵锵”两声，爆发出璀璨的光辉，这些光辉宛若星星之火在空中飘扬。夏皇殇身形顺势一转，手中双剑凌空而动，“唰唰”两声，剑锋带动着璀璨的星火横扫而出。

　　一时间……

　　这些看似吹口气都会灭掉的星火，竟然是化作了遮天蔽日的剑影。

　　行影绰绰，宛若盖世魔头从天而降。

　　涌动的剑气化作一道大浪，冲刷而去。

　　彭军这一式叫做“乘风式”，乃是破浪剑法中的一招，有着乘风破浪的意思。顾名思义，这一剑重在强势和凌厉，否则难以破开层层浪蝶。

　　但是在面对夏皇殇挥击而出的剑影海浪，这一剑却仿佛遇到了克星一般。

　　“叮叮叮！”

　　一道道剑影冲撞之间，爆发出璀璨花火。

　　仿佛星光点点，遍布在漆黑夜空之中。

　　彭军这一剑，竟然是被生生阻挡下来。

　　雾气之中传来彭军惊疑之声，更有着一份恼羞成怒的怒火，先前他可是信誓旦旦扬言将会轻易击败夏皇殇，结果自己赖以为傲的破浪剑法竟然是无法奈何夏皇殇。这简直是莫大屈辱！

　　“破浪剑法——破浪式！”

　　彭军大吼。

　　他的身形在雾气之中凝聚，化作一尊本尊，双手握住了剑柄。

　　体内流淌而出恐怖的妖元力，凝聚在剑锋之上，绽放出丝丝雷霆般的可怕光芒。

　　雷霆交错，碰撞之间爆发出“哧哧”的声响。

　　连虚空都是被震动。

　　让得彭宇城主神色微变，抬手便是挥击而出一方宝印，笼罩在大殿之上。这方宝印竟是一个封禁宝物，无比的稀罕，能够将这一方虚空完全封禁，避免里面战斗二人的恐怖余波逸散开来。

　　众人心中感慨彭宇城主宝贝众多的同时，纷纷朝着封禁空间内看去。

　　面对彭军这一式攻击。

　　夏皇殇眼珠一转，也是拿出了压箱底的绝招：“疯魔剑法——魔战天下！”

　　夏皇殇身形陡然腾空。

　　在空中旋转的同时，一圈圈青色的气流从他体内涌动而出，宛若一道道匹练环绕周身，随后朝着双臂蔓延。他双手陡然合十，手中双剑“哐”的一声融合为一，变成了一柄长达两米的重剑。

　　魔！

　　何谓魔？

　　便是狂，便是傲，便是不顾一切……

　　夏皇殇如今施展的这一招剑技，便是重在一个“战”，重在一往无前！

　　“轰隆隆！”

　　一剑斩下，黑光冲天，宛若千万头魔尊凝聚在大剑之上。

　　带着一条乌黑长龙，剑光呼啸而过。

　　“哐！”

　　这狂暴的一剑，硬是与彭军那一剑狠狠撞击在一块。

　　封禁空间仿佛在这一刹那变得静止。

　　外边所有人仿佛能够看到，封禁空间中的二人如同闪电般的交手，此刻却是变得缓慢了无数倍。

　　双剑撞击之间，竟然是不分伯仲。

　　恐怖的反弹之力让得双剑倒卷回去，一则狠狠撞在夏皇殇的身上，让得他身形倒飞，狠狠撞开封禁空间，幸亏被洪宇一把抓住。

　　几乎同时……

　　那破浪式也是倒卷回去。

　　生生冲散了浓密的雾气，剑光在雾气之中呼啸闪动，将彭军此人也是狠狠的撞击倒飞出去。

　　他身上遍布血淋淋的伤痕，血流不止，面色苍白无比。

　　这一战，竟然是平手！

　　“抱歉，我……没能拿下首胜！”夏皇殇脸色苍白看向洪宇，苦涩一笑。

　　洪宇微笑着摇头，眼中寒光却是在疯狂跳动：“没关系，我会一举将两次胜利拿到手中。至于那些胆敢伤害我朋友的人，我也会让他们付出代价！”

　　“嗯！”

　　夏皇殇一愣，随后点点头，盘腿坐下，吞服丹药静静修养。

　　洪宇扫向彭宇。

　　彭宇啧啧叹道：“想不到竟然是平手！那好吧，第二战就由彭生上，至于彭斯，你就第三战再上吧！”他看向那一个黑甲一个白甲的强者说道。

　　那二人恭敬点头。

　　彭生便准备进入封禁空间，而洪宇却是玩味一笑，看向站在一旁的彭斯，淡淡说道……

　　“别浪费时间了，你们一起上吧！”


第765章 深海毒葵

　　“别浪费时间了，你们两个一起上吧！”

　　洪宇的声音并不重，甚至还有着一丝淡然的平静。

　　可在大殿中的众人谁人实力不是元神境以上，耳力何等强悍，自然是将他的话语听得一清二楚。

　　一时间，大殿中众人都是愣住了。

　　“我去，这小子太狂了吧？”

　　“他也就是元神境巅峰而已，甚至还比不上那叫做夏皇殇的家伙。夏皇殇对付彭军都两败俱伤，这彭生和彭斯乃是孪生兄弟，他们的实力比那彭军更胜一筹，二人联手哪怕是对上彭宇城主都能够斗上许久。这家伙竟然不自量力要同时挑战二人？”

　　“估计他也知道自己没有胜算，想着同时挑战二人，就算败了也能有借口，不至于太丢人吧！”

　　“真是愚昧无知的想法，他这么做绝对会激怒彭生和彭斯，对他岂会留情？”

　　“算了，人家自己想要找死，你还能劝他不成？”

　　底下众人的交谈自然是落到了彭宇等人耳中。

　　彭宇眯着眼打量洪宇，露出一丝不屑和轻蔑，眼眸中更是有着怒火已经是宛若火炬一般熊熊燃烧。冷冷的看向彭生和彭斯：“你二人意下如何？”

　　“桀桀，既然这小子找死，那我兄弟自然是要成人之美的！”

　　“还请城主成全，让我兄弟二人将此人生生撕成两半！”

　　彭生和彭斯乃是孪生兄弟，容貌更是有着七八分相似。

　　二人脸上都是同时露出了冷冽的笑容。

　　看向洪宇的目光非常的平静，仿佛在看着一尊死人那般。

　　一身黑色甲胄的彭斯咧咧嘴，露出一口锋利的尖锐牙齿，狞笑着朝洪宇勾勾手指：“小子，我会让你知道自己的选择是多么的愚昧无知！”

　　“你会后悔的！”

　　彭生身上的白色甲胄泛起一层幽幽金属光泽。

　　他脸上的笑容也是不怀好意。

　　猩红的舌头舔舐着嘴角，沾染了一些碎肉，让得他的脸庞变得更加的狰狞几分。

　　洪宇一步跨出，进入到封禁空间之内，灭神枪“唰”的一声落入手中，冷漠的扫了二人一眼，随后抬头看向主座之上的彭宇：“彭宇城主，洪某想要确认一件事情！”

　　“怎么？你要认输了？”

　　彭斯阴恻恻笑道。

　　“恬燥！”

　　洪宇冷冷瞥了他一眼，虚空中的天地灵力陡然一阵强烈波动，竟然化作一道无形掌印“啪”的一声抽在彭斯的脸上，将猝不及防的彭斯扇得身形离地，在空中足足转了三圈才是落地。

　　他半边脸肿的老高，一双眼充斥着憋屈、羞恼和森然的杀意，怒视着洪宇：“该死，你竟敢偷袭我？”

　　“闭嘴！”

　　彭宇却是开口喝斥一声。

　　他望向洪宇的目光多了一份凝重，仅仅一眼就能引起天地灵力的剧烈波动，这是连元神境强者都能随意办到的事情。但是，想要如洪宇方才这般，轻而易举便是凝聚出无形掌影将一尊阴阳境强者扇飞。

　　这却是需要极为高明的手段。

　　彭宇自认自己也是办不到。

　　他目光阴沉的看着洪宇，心中有些不好的预感：“你想说什么？”

　　洪宇咧嘴笑道：“你可是贵为城主，先前答应了我们，若是三战两胜我们能够取得胜利。便是不再刁难我兄弟，让我们安全离开彭宇城，这可还算数不？”

　　“哼，本城主一言既出驷马难追，岂会骗你？”彭宇城主冷哼一声。

　　“很好，想来你彭宇能够闯出一番威名，也不会是那种出尔反尔的小人！”

　　洪宇点点头，扫视了一圈，看着那些有头有脸的人物，拱了拱手说道，“在下洪宇，还要劳烦诸位帮忙做个见证！”

　　“呵呵，洪少侠客气了！”

　　“彭宇城主一诺千金，少侠不需要担心他会出尔反尔！”

　　“对啊，我们给你作证！”

　　这些人虽然畏惧彭宇城主，但打心眼里其实都是高傲之辈，对于一直对自己呼来喝去的彭宇，他们也是敢怒不敢言。如今让彭宇丢脸的大好机会摆在面前，他们自然不介意做个见证。

　　当然……

　　这也是因为他们看到了洪宇方才那一手玄妙手段，方才有如此姿态。

　　否则的话，这些老狐狸岂会轻易表态？

　　言归正传！

　　洪宇单手持枪，看向了彭斯和彭生兄弟，微笑道：“动手吧！”

　　“哼，小子你很狂妄，刚刚只是我一时不察被你偷袭得手，待会你就会知道自己到底犯了多么大的错误！”彭斯冷着脸，阴气沉沉地说道。

　　彭生也是一脸寒意：“三招，我兄弟二人联手，三招之内定会将你解决！”

　　“三招？呵呵，那就动手试试吧！”

　　洪宇轻笑一声，丝毫未将二人放在眼中。

　　在言语上轻视对手，而心中却是带着“狮子搏兔”的全力。

　　“杀！”

　　彭斯和彭生同时怒吼。

　　孪生兄弟，自幼一起成长，一起杀敌，让他们形成了独特的联手方式。彭斯动用一张硕大金色长弓，弯弓搭箭，箭矢却是他口中吐出的碧绿色晶体，上面有着恐怖的毒液在弥漫。

　　彭生则一身白色甲胄，左手一面巨大金刚大盾，右手则是一柄攻坚长枪。

　　“砰砰砰！”

　　彭生步步紧逼，每一次踏动步伐，都能带动一阵地面的震颤。

　　他的步履沉重，但招式却无比灵活。

　　金刚大盾陡然横拍而来，金色的光辉化作一层半圆形的匹练“唰”的一声横扫而来，面对这张沉重的金刚大盾，洪宇心中微微一凛。眼中寒光爆闪，双拳紧握，“砰砰”之声不绝于耳。

　　空气都是变得火热。

　　洪宇左手拳面之上泛起一层青光，一拳狠砸而出，对准那面金刚大盾。

　　彭生咧嘴冷笑：“我这金刚大盾乃是一头死去的七阶玄龟龟壳打造而成，坚硬无比，沉重宛若山岳。哪怕是以力量著称的双钳巨鳌都不敢与我硬碰硬，你区区人类血肉之躯胆敢赤手空拳对我金刚大盾，简直是找死！”

　　“看我一盾砸烂你的手臂！”

　　彭生狞笑着身形一转，借助旋转带来的强大冲击力，让得金刚大盾的挥击威力提升数倍。

　　眼看着金刚大盾就要将洪宇手臂生生砸碎。

　　在这千钧一发之际。

　　洪宇左手之上却是青光大盛，宛若一尊青龙咆哮而出，“轰”的一声拳影化作龙躯，缠绕上了金刚大盾。随后龙躯猛地一阵搅动收缩，“哐”的一声，那金刚大盾便是瞬间崩溃，金色的金属碎片四散纷飞。

　　“这……”

　　彭生面色微变，脚步后撤半步，随后再度前冲，这一次却是右手之中的长枪击杀而来。

　　长枪之上弥漫着一层碧绿色的毒液。

　　这是恐怖的剧毒。

　　洪宇冷眸一扫，露出一丝不屑神色：“用毒？这等微末伎俩也好意思拿出来丢人现眼？”

　　暴喝之间，灭神枪已经是发出“嗡嗡”枪吟。

　　整条枪身都在震动，发出恐怖无比的声浪，掀起了天地灵气的躁动，金色的枪芒“唰”的一声前冲而去。双枪在空中碰撞，灭神枪何等可怕，这一招《贯空》枪决中的湮灭，生生将彭生手中的长枪砸得出现一道道可怖裂纹。

　　强大的力量瞬间传导到了彭生的手臂之上，虎口“嘶啦”一声爆裂开来，鲜血疾射而出。

　　在空中绽放出一道血色莲花。

　　“不好，大哥小心！”

　　一直在身后寻找时机的彭斯见状面色剧变，沉声冷喝，手中蓄势待发的箭矢“嘣”的一声疾射而出。

　　这一道绿色箭矢撕裂长空，刹那便是杀到洪宇面前。

　　“给我滚！”

　　洪宇抬起灭神枪将这一道箭矢击溃。

　　那彭生却是借助这刹那时机后撤推开，让得洪宇失去了将其击杀的最佳机会。

　　彭斯二人对视一眼，暴喝道：“合体！”

　　“吼！”

　　彭生和彭斯人形躯体陡然崩溃，一阵腥风呼啸，二人竟然是化作了本体。

　　他们的本体乃是深海毒葵。

　　修炼成了气候。

　　两朵深海毒葵各自有着百米高，但他们却在融合，这便是彭生兄弟俩的合体绝技。融合之后的深海毒葵足有六十多个毒液喷口，对准了洪宇的方向，“噗噗噗”的喷射着毒箭。

　　这些碧绿色的毒箭便是深海毒葵体内毒液压缩到极致，变成了晶体形态。

　　面对着数以千计的毒箭飞来。

　　洪宇面色微微一沉，这些毒箭万万不可以让它们近身，否则的话，哪怕是以洪宇的身躯防御也很容易染上毒液。毕竟，这种深海毒葵的毒液却是能够腐蚀任何东西，哪怕是有着《青天化龙诀》幻化的龙鳞覆盖，也不能保证可以完全趋避毒液。

　　“嘎嘎，小子，你这下没辙了吧！”

　　“受死吧！在我们的毒液之下，化作一摊腐血吧！”

　　两道重叠在一起的怪异声音从深海毒葵中传来，肆意、疯狂、得意……

　　他们显然认定了洪宇必死无疑！

　　然而。

　　他们的得意很快就变成了惊愕，因为洪宇的身影竟然在毒箭箭雨触及身体的时候，悄然变淡，如同百叶窗一般渐渐多了一道道波纹。那些毒箭纷纷从他身体之上穿梭而过，却不曾对洪宇造成任何伤害。

　　“这、这怎么可能？”

　　兄弟二人瞪大了双眼。

　　下一刻……

　　他们耳边陡然响起洪宇平淡的声音：“没什么不可能的！”

　　“啊？”

　　深海毒葵庞大的身躯猛地一转，却看到迎面疾射而来一道金色的风暴，“轰轰轰”可怕的风暴生生将深海毒葵卷入空中。金色的枪芒宛若疯狂的切割机器，每一次掠夺，便是将深海毒葵切成两半。

　　两半、四半、八半……

　　当风暴淡去，不可一世的彭生和彭斯却已经是化作了一地的碎肉。

　　洪宇平静的站立在封禁空间之中，看向彭宇城主：“他们二人已死，我已经取得了两次胜利。你该放我们走了吧？”

　　彭宇的脸色阵青阵白。

　　他正要说话，然而，门外却突然传来一道冷漠的声音……

　　“彭宇城主自然会恪守诺言放你们走，不过，本少爷却不允许你们离开！”


第766章 杀出去

　　“想要离开，本少爷却是不会允许的！”

　　平静而淡漠的声音从大殿之外传了进来。

　　一尊身着黑色战甲的青年缓缓走了进来，他的身上带着一股森然而锐利的气息，仿佛一头蛮荒凶手，暴虐而凶悍。

　　此人甫一出现，便是席卷而来一股冷冽的腥风，庞大的压迫气息让得整个大殿众人都是不由自主感到一颗沉重的巨石压在心头，甚至连喘息都是变得困难了不少。

　　“这是魔鲨寨的鲨烈？”

　　“没错，他当初曾经见到过鲨烈率领着黑鲨军征战四方，那一战他们的对手是一头七阶巅峰的超级荒兽。这鲨烈和他父亲鲨通天联手，却是将那头荒兽生生斩杀，实力绝对是海外势力年轻一辈中顶尖的存在！”

　　“他好像也跟洪宇有仇怨？这一下洪宇可麻烦了！”

　　“彭宇城主行事虽然霸道，但至少光明正大得来。这鲨烈却截然不同，他为了达到目的可是会不择手段，洪宇招惹了鲨烈，这一下惨了。”

　　“我可听说鲨烈的天赋惊人，虽然只是三阳境初期，但一般的三阳境后期都不是他的对手。正因为有这等天赋，所以，他才是能够得到彭宇城主的赏识，成为结拜兄弟！”

　　众人你一言我一语，无不是发表着对鲨烈强大实力和可怕手段的感慨。

　　彭宇缓缓坐直了身体，脸上带着一丝微笑：“二弟，你竟然来了我彭宇城，却为何不提前通知为兄？”

　　鲨烈朝着彭宇拱拱手，笑道：“大哥莫怪，小弟只是追缉屠杀我黑鲨军军士的凶手而来。没想到他们竟然躲到了彭宇城中，哈哈，小弟待会儿可是要在您府邸中擒拿凶手，还请大哥不要怪罪啊！”

　　“凶手？”

　　彭宇城主一愣。

　　他不由深深看了眼洪宇和夏皇殇，眯着眼问道；“他们竟然有这么大胆子屠杀你黑鲨军的人？”

　　鲨烈露出一丝森然的神色扫了眼洪宇和夏皇殇，微笑道：“还不是听说大哥正在找人参加海女之王的比赛，小弟前些日子遇到一名碧眼人鱼的族人。便想着将她抓来送给大哥，结果却被这两人给救了去，更是将小弟手下的黑鲨军军士杀了。”

　　“碧眼人鱼？”

　　彭宇城主点点头，他也是因为得到手下汇报，洪宇身边带着一尊碧眼人鱼，这才是对洪宇二人出手。

　　最终引出这么一番事情来。

　　加上刚刚洪宇二人可谓是让自己颜面尽丧，正愁找不到借口对洪宇二人下手，此刻鲨烈的出现简直就是瞌睡来了枕头啊！

　　“砰！”

　　彭宇城主猛地一拍桌面，阴冷的目光扫向洪宇，充斥着高高在上的霸道，“大胆洪宇、夏皇殇。你们竟敢杀黑鲨军的军士，更是夺人所爱，抢走了碧眼人鱼族人。本来本城主想着三战之约你们既然赢了就放你们走，可现在却是不得不将你二人留下了！”

　　“彭宇城主，你这是要出尔反尔？”洪宇沉声道。

　　彭宇城主摇摇头，笑眯眯地说道：“不不不，本城主岂会是出尔反尔的小人？只不过，我彭宇城跟魔鲨寨的关系可是不错，你屠杀了黑鲨军的人，我彭宇城自然是有义务要帮着他们擒拿你这个凶手的！”

　　“如若不然，岂不是以后要被人说我彭宇只顾着自己的颜面，不顾盟友的利益了呢？你说对吧？”

　　彭宇城主从始至终都是不曾吐露哪怕一个“杀”字。

　　但正是这种假仁假义，却让洪宇心中涌起一团怒火，呼吸都是变得粗重了几分。

　　虽不曾与鲨烈交手，但从他身上的气息便是不难感应，这是一个难缠的对手。

　　如果仅仅是这样洪宇倒也不怕。

　　毕竟自己联合夏皇殇，纵然不是鲨烈对手，却也有一战之力。

　　但若是加上了彭宇城主，那事情可就不妙了！

　　“夏皇兄，咱们只能拼一把了！”洪宇暗中传音道。

　　夏皇殇眼眸不曾睁开，回应道：“我已经恢复差不多了。这一战不可避免，你我兄弟二人先联手，将鲨烈解决。然后趁机逃走，绝对不能恋战！”

　　“好！”

　　洪宇自然知道不得恋战。

　　这里可是彭宇城的大本营，若是稍有耽搁，让得彭宇城主等人出手，那么哪怕是自己和夏皇殇再厉害也只有死路一条。

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，看向了鲨烈，“鲨烈，你口口声声说我们是凶手。你可有证据？”

　　一面说着，洪宇看似毫无防备似得走出了封禁空间。

　　“嘎嘎嘎，到了现在你还想着拖延时间吗？本少爷……嗯？你找死……”鲨烈满脸得意的说着，突然面色一变。

　　在他说话的时候，洪宇突然爆起。

　　手提灭神枪，直接施展开了电光一闪，出现在了鲨烈的身前。同时，手中蓄势而发的灭神枪也是呼啸而出，一上来便是威力最强的“玄黄破杀”。一击而出，空间炸裂，澎湃的力量如同螺旋附着在灭神枪之上。

　　吞吐着凌厉的枪芒。

　　“轰隆隆！”

　　枪芒绽放着璀璨的金色光芒，刹那便是将鲨烈笼罩其中。

　　“你找死！”

　　鲨烈怒吼一声。

　　周身弥漫着一层黑色的水雾，水雾凝聚而成一面黑色的冰盾，挡在了身前。

　　金色的枪芒“轰”的一声砸在黑色冰盾之上。

　　冰屑炸裂，四散纷飞，宛若坠落的繁星点点。

　　这股强大的力量也是将鲨烈身形炸得爆退数步，胸口的黑色甲胄都是碎裂而开一大片，血肉模糊，几乎能够看到皮肤之下的森森白骨和血淋淋肌肉。鲨烈脸色涌动着疯狂的怒火：“你竟让本少爷受伤了？啊啊……该死，你该死啊……”

　　鲨烈就要动手。

　　洪宇冷哼一声，左眼之中紫色的光芒“唰”的一声破空而出。

　　紫极神光第三重——湮灭！

　　这是专门针对灵魂的攻击！

　　“哇！”

　　紫极神光入体，鲨烈的脑袋一阵绞痛，宛若被一个万斤的举槌狠狠砸在灵魂之上。

　　在这刹那的失神之间。

　　盘坐在地上看似调息的夏皇殇猛地睁开双眼，眼眸之中寒光爆闪，双手之中同时浮现两团青色光团。光团之中有着两条雷霆凝聚而成的长龙在扭动，夏皇殇猛地将量大光团融合在一起。

　　瞬息变成一条青色龙影。

　　“吼！”

　　龙影猛地冲了出去。

　　扭动着青色的龙躯，刹那便是杀到了鲨烈的身前。

　　青龙缠绕着鲨烈旋转一周，随后，一团青光爆起，“轰”的一声恐怖的爆炸力量在大殿之中掀起了一场能量风暴。身在爆炸核心的鲨烈更是“哇”的一声惨叫，身上甲胄生生被炸开大半。

　　恐怖的鲜血流淌而出，汇聚而成一道道血河！

　　“……”

　　这突如其来的一幕，让得大殿中众人都是愣住了。

　　洪宇和夏皇殇却是不敢有丝毫的耽搁，对视一眼：“逃！”

　　“唰！唰！”

　　二人同时疾射而出，离开了大殿，朝着城外飞奔而去。

　　“啊啊啊！”

　　他们刚刚逃出去，大殿内便是传来了一道歇斯底里的愤怒咆哮，声音却是鲨烈的：“混账，混账啊！你们竟敢伤了本少爷，本少爷今日若不是不将你二人生生吞了，本少爷名字倒过来写！”

　　“哼，胆敢在本城主眼皮底下伤我二弟，你们找死！”

　　彭宇城主的脸色也是无比难看，刚刚那一幕实在太快，让得他都是未能够及时反应过来，冷漠的声音瞬间传遍了整个彭宇城，“彭宇城所有人听着，本座彭宇。命令尔等，出手拦截洪宇和夏皇殇这两个人类。若是避战，事后本城主必将严惩，若协战有功，本城主自当重赏！”

　　“吼！”

　　“人类，站住！”

　　“我发现那两个人类了，他们正朝着城门口跑去，快快动手！”

　　一时间……

　　整个彭宇城乱作一团。

　　无数强者都是纷纷出手，毕竟在海外势力之中，本就是少见人类强者。

　　加上洪宇和夏皇殇二人一路狂奔逃走，很容易引起海族强者们的注意。

　　“该死，这边有一千多人。”

　　洪宇神识一扫，阴沉着脸道。

　　夏皇殇满面苦涩：“这边有三千多人，怎么办？”

　　“只能杀过去了！”

　　“杀！”

　　二人相视，同时点头，周身绽放出恐怖的气势。

　　磅礴的威压辐散开来，凡是修为在元神境以下的强者，几乎都是扛不住二人恐怖的威压，吓得双腿发软。元神境强者尚且能够保持一份清明，发动攻击阻拦洪宇二人。

　　毕竟海族强者数量太多了！

　　庞大的基数胜过陆地上生灵的百倍千倍，他们的强者数量自然也是不少。

　　洪宇和夏皇殇却是冷着脸，朝着城门口飞奔而去，一路所过，身上无不是带动着可怕的煞气。丝毫不曾留情，只要胆敢阻拦自己的人，上去便是展开最强攻击。

　　“杀！杀！杀！”

　　夏皇殇怒吼阵阵。

　　雷电咆哮般的怒吼声在空中炸响，双手剑不停挥击而出，青色的剑罡所过之处，将一尊尊强者切割成两截。夏皇殇的速度也是颇为迅猛，所过之处，过关斩将，血流成河。

　　洪宇周身弥漫着九幽焚世炎，元神境以下强者凡是碰到九幽焚世炎，纷纷是被焚烧得连骨灰都不曾留下。

　　哪怕元神境强者能够稍微抵挡九幽焚世炎，却也是失去了战力。

　　“运气还好，不曾有阴阳镜强者出手。”

　　眼看着城门就在眼前，夏皇殇松了口气。

　　然而……

　　他的话刚刚说完，洪宇就一脸苦涩的道：“高兴的太早了，你看前面！”

　　夏皇殇一愣，遂即朝着前方看去，身形顿时一震，露出一股无奈……

　　“马勒戈壁的，只能硬拼了！”


第767章 城门之战

　　“只能硬拼了！”

　　洪宇二人的面前，宽阔的街道一片血河流淌，尸体堆积如山，超过三千人。

　　这些都是这一路上试图阻拦他们二人的彭宇城海族强者。

　　经过了这一场屠杀，倒也是让得其他一些蠢蠢欲动的海族强者收敛了不少，纷纷距离洪宇二人有着颇远的距离。

　　唯独在街道的前方，赫然有着四人静静站立着。

　　这四人的身上都穿着一模一样的战甲。

　　战甲寒光冲天，清一色的乌青。

　　每个人的身上都涌动着可怕的煞气，手中兵器分别是刀枪剑戟，四人容貌相似，乃是四个兄弟。

　　“这是莫家四兄弟？莫天、莫地、莫玄和莫黄！”

　　“你们有所不知，莫家四兄弟当年因为得罪了上任城主，险遭屠戮，最后逃离了彭宇城在海上漂泊。后来彭宇城主斩杀了前任城主，特地派人请他们回来，并且重建了莫家，所以他们四人对城主可是忠心耿耿。”

　　“我听说他们四个得到过奇遇，实力都是非常强大，而且两两联手之下，战力飙升，能够越级杀人！”

　　“这两个人类倒也厉害，听说他们是从彭宇城主的府邸逃出来的。只可惜，他们遇到了莫家四兄弟，这一次死定了！”

　　街道两边仍旧有着不少强者在观战。

　　他们认出了那挡在半路之上的四人身份，纷纷发出惊叹感慨。

　　洪宇二人的脸色愈发的难看。

　　“夏皇兄，我们一人两个？”洪宇沉声道。

　　“我左边这两个！”

　　夏皇殇沉吟了一会儿，沉声道。

　　洪宇点点头：“那右边那两个就交给我了！我们必须速战速决，否则的话，等到鲨烈和彭宇城主他们追上来，你我就再也没有机会逃走了！”

　　“好！”

　　二人相视点头。

　　他们的交谈自然是被莫家四兄弟听到，他们四人脸上同时露出了如同一个模子里刻出来般的冷笑，阴恻恻的冷漠眸光盯着洪宇二人。

　　老三莫玄哈哈笑道：“他们竟然还想从我四兄弟手下溜走？”

　　“大哥，城主待咱们不薄，待会儿在可不要留手，在城主到来之前，就将他们擒拿交给城主！”老四莫黄如此说道。

　　老大莫天点点头：“老三老四，你们对付那个蓝发小子。至于那个黑发小子，就交给我和老二了！”

　　“好！”

　　四人哈哈狞笑，“轰轰”四阵破空之声陡然炸响。

　　他们四个人的速度无比的迅猛。

　　莫天和莫地直接杀向洪宇，至于莫玄和莫黄则是冲向了夏皇殇。

　　“我先上了！”

　　夏皇殇大吼一声。

　　脚踏迷踪螺旋步法，身形带出一连串的残影，宛若一道道鬼魅的匹练在他身后延续着。手中的双剑同时穿空，疾射而出两道璀璨的剑光，左右开弓，杀入了莫玄和莫黄的战团之中。

　　莫玄和莫黄也不是吃素的。

　　他们的实力都是达到了三阳境初期。

　　二人联手之下，寻常的三阳境中期强者都不是对手。

　　“蚀日剑法！”

　　老三莫玄大吼一声。

　　他手中一柄黑色长剑绽放出黑色的光芒，周围的天地瞬间都是变得昏暗下来，天地之中涌动着的恐怖剑罡四散纷飞，所过之处一些距离不远的围观者被殃及池鱼，纷纷惨叫着，但却仍旧抵挡不住剑罡的冲刷。

　　一道道血光冲天。

　　“轰隆隆！”

　　两侧的商铺阁楼，也是在这剑罡的冲刷之下，倒塌了一大片。

　　荡起一片滚滚烟尘。

　　这里可没有封禁空间，阻止他们的能量逸散，阴阳境强者举手投足间都有着毁天灭地之能。

　　莫黄手持火红之色的大戟。

　　戟光横扫。

　　一片匹练洪流“轰轰”声中横扫而过，犹如横扫千军，硬生生将面前方圆万米之内都是扫成了一片废墟。

　　夏皇殇苦苦支撑着，眼中涌动着一层血光，咬牙怒吼：“四季剑法——秋风扫落叶！”

　　夏皇殇身形瞬间化作一尊参天大树。

　　他手中的双手剑化作了大树横生的枝叶，洋洋洒洒，每一次舞动都会疾射而出锋利的剑罡。剑罡横空冲天，仿若一片片树叶随风飘落而下，摘叶飞花，剑光更如同风中树叶席卷而来。

　　纷纷绰绰，防不胜防。

　　这一边正战得如火如荼。

　　洪宇那边自然也是不甘落后。

　　莫天和莫地的实力比之莫玄二人更甚一筹，他们联手的方式更是精通玄妙。

　　一上一下，一天一地。

　　二人联合，竟然是动用了一种合击阵法——天地阴阳大阵！

　　莫天手持血色大刀，长达两米五的大刀格外沉重，单单是随意砸落在地上，都是能够炸裂开来一条百米长的沟壑。寒光爆闪，煞气冲霄，这柄血色大刀绝对是品级不低，更是沾染了无数鲜血的神兵利器。

　　“血染大地！”

　　莫天怒吼之间，手中血色大刀挥击而出。

　　一片血雾在刀罡之上涌动而出。

　　宛若一尊尊魔头汇聚在刀锋之上，撕裂了虚空，缠绕着一条条可怕的秩序神链，斩杀向洪宇。

　　洪宇冷哼一声，单手凝聚着一层九幽焚世炎，《三炎掌》便是横拍而出。

　　虽然《三炎掌》的品级并不算高，但是，自从洪宇掌控了九幽焚世炎之后，他再施展《三炎掌》的时候却是变得更加的如火纯清，威力也是成倍提升。

　　九条火龙从掌心之中迸出。

　　火龙栩栩如生，火红色的龙鳞宛若一团团熊熊灼烧的火焰，仿佛一片火焰龙鳞便是能够焚烧一座山峰。尤其是那两对锋利的龙爪，更是每一次拍击而来，都带动着一座火山般的炎热。

　　“呼呼呼！”

　　九条火龙缠绕而开，卷上了那巨大刀罡。

　　“哧哧！”

　　火焰灼烧着莫天附着在刀罡之上的力量，发出一道道焚烧的声响，青烟弥漫。

　　“该死的，给我滚开！”

　　莫天脸色微变。

　　那火焰虽然无法奈何他，但却是极为难缠，双眸一扫，浑身震动发出可怕的力量。涌动在血色大刀之上，硬生生震碎了两条火龙。碎裂的火龙化作一团团火焰，宛若天火坠落，落入两边建筑之中。

　　“轰隆隆！”

　　一阵恐怖的火光冲天。

　　九幽焚世炎何等强大，哪怕是元兵都能够轻易焚烧，更何况是这些建筑？

　　一时间……

　　整条街道上弥漫着烧焦的味道，火光冲天，密密麻麻的火海中涌动着一道道火焰长龙，在狂风的席卷之下，拼命朝着四面八方蔓延而去。这一战过后，不管战果如何，彭宇城都是注定要遭受重创。

　　“哗啦啦！”

　　洪宇脑海中蓬勃的精神力瞬间倾斜而出。

　　废墟之中燃烧着的木头、砖头，甚至一些燃烧的元兵，都是在他精神力引导之下，飞上了半空。

　　一团团附着着熊熊燃烧火焰的木头、砖头等等，宛若火雨朝着莫天覆盖而来。

　　莫天深知这些火焰的可怕，仓促后退，拼命的挥动手中血色大刀，砍碎着杀到面前的火团。

　　与此同时……

　　莫地手持乌黑色的长枪，借助着凌厉的步伐，倒是避开了一团团火焰，杀到洪宇面前。

　　他眼中寒光爆闪：“给我去死吧！”

　　“焚石枪决！”

　　莫地在攻击的时候，竟然带动着火焰和大地的奥义力量，此人同时掌握着两种奥义之力，秩序神链更是达到了十九条。实力绝对是不弱，这一招枪决疾射而来，顿时化作了一团燃烧的山峰朝洪宇冲撞过来。

　　“给我破开！”

　　洪宇眉头一掀，马步上前，右臂瞬息之间冲击而出，舌战惊雷，“玄黄破杀！”

　　“轰隆隆！”

　　三团可怕的力量瞬间融合在一起，他的秩序神链，足足达到了三十条缠绕。眼下还不知道究竟有多少敌人，他自然是要保留一部分实力，但这三十条秩序神链已经是足够让莫地神色大变。

　　“三十条秩序神链？老天，哪怕彭宇城主也只有二十八条秩序神链，这家伙的天赋竟如此可怕？”

　　莫地震惊之余，却更是萌生了可怕杀意，“这样的天才一定要将他扼杀，否则，日后等他成长起来找我报仇，那我只有死路一条！”

　　“天地悲恸，日月无光，宇宙洪荒，唯我天苍！”

　　莫地神色陡然变得庄严肃穆。

　　他竟然是燃烧了自己的秩序神链，一团团秩序神链焚烧带来的可怕光芒如同长虹覆盖周身与天地，澎湃的天地灵力被他召唤而来。凝聚而成一尊可怕的持枪妖神，妖神人的上身，下半身则是蛇的身体。

　　口中喷出而出一道雷火，凝聚而成一柄长枪，对着洪宇点射而来。

　　“雷火攻击？哼，若是其他攻击，我倒是要畏惧，但是雷火……”洪宇唇角微微上扬，露出一丝不屑。

　　自己有着雷帝神眸，更有着九幽焚世炎。

　　区区雷火，虽然能够让寻常阴阳境强者避之不及。

　　但面对自己？

　　在自己面前玩弄雷火，岂不是关二爷面前舞大刀吗？

　　“雷帝神眸，给我吞了……”

　　洪宇大吼一声。

　　雷帝神眸流转一层紫色雷光，在他的身前出现一只虚幻的眼眸，“唰”的一声便是将那汹涌的雷火直接吞噬。紧接着，洪宇左眼中再度疾射而出一道璀璨光芒，正是《幻灵天眸》。

　　“嗯？”

　　莫地眼中露出一丝迷茫。

　　他猝不及防已经是陷入《幻灵天眸》的幻境之中，洪宇趁势杀到他的面前，手掌萦绕一层九幽焚世炎，“唰”的一声，在莫地的脖子上一扫而过。

　　“噗！”

　　一团血光涌动，莫地的脑袋直接搬家。

　　洪宇顺手一插，捅穿了莫地的腹部，将那元神直接抓了出来。

　　“不、不、不要杀我……”

　　莫地元神惊恐大吼。

　　洪宇却丝毫不顾，咧嘴露出一丝邪魅笑容……

　　“在你朝我动手的时候，就该有死的觉悟！”


第768章 流星一击，双日横空

　　“不，不要……”

　　莫地惊恐大吼着，元神拼命挣扎着。

　　莫天也是看到这边的情况，他双目赤红着，怒吼连连：“不要伤我二弟。”

　　莫家四兄弟对待外人的时候，无比的狠毒和邪恶，甚至于动不动就会屠戮敌人满门，甚至连刚刚出生的婴孩儿或者行将就木的老人都是不会放过。但是他们兄弟四人，却是从小一起长大。

　　一起磨砺，一起成长……

　　一起经历了数百年的岁月。

　　兄弟之情格外的深厚，每一个都是能够为自己兄弟挡刀子的感情。

　　莫天大低吼吸引了莫玄和莫黄的注意，二人歇斯底里的咆哮威胁道：“你若敢伤我二哥，上穷碧落下黄泉，我兄弟也要将你们杀死！”

　　“放了我二哥！”

　　二人大吼着。

　　夏皇殇却是眼睛一亮：“好机会！”

　　他猛地一个俯冲，朝着莫玄杀了过去，这一剑非常的迅速，“噗”的一声便是将莫玄的丹田击碎，连带着里面的元神都是一并毁灭。莫玄眼中带着一丝不敢置信和迷茫，瞳孔渐渐涣散。

　　身形“砰”的一声坠落在地上。

　　“啊？三哥……”

　　“老三？”

　　“吼吼吼……你们竟杀了我三弟，我要你的命……”

　　剩下的莫家三兄弟皆是赤红双眸，怒吼连连。

　　洪宇咧嘴一笑：“别急着报仇，我这还有你们二哥呢！”

　　“不要……”

　　莫天和莫黄同时看向了洪宇。

　　洪宇却是没有任何的犹豫，如江河一般汹涌的精神力瞬间涌入了莫地的元神之中，将其元神内的灵魂瞬间磨灭。只剩下一尊能量结晶而成的元神握在掌心之中，洪宇咧嘴一笑，将其收入了塔内空间。

　　莫家四兄弟，眨眼间便是死去二人。

　　这一幕让得城门口再度陷入了轰动……

　　“老天爷，这真的是莫家四兄弟？怎么才开战一会儿，就死了两个了？”

　　“不是莫家四兄弟太弱了，实在是这两个家伙太强了。奶奶的，这次彭宇城主可以说是看走眼了，他们竟然得罪了这样的天才强者。若是今日不将他们杀死，来日他们变得更强杀回来的话，只怕彭宇城主都是小命不保啊！”

　　“人类果然是有着巨大潜力的可怕种族啊！”

　　“不过现在说这些为时尚早，彭宇城主和他的护卫军已经是在赶来的路上，这两个家伙只怕今天都难熬过去！”

　　众人纷纷说道。

　　再说莫天和莫黄已经是汇合到了一起。

　　二人并肩而立，看着地上两个已经毫无气息的兄弟的尸体，他们浑身都在颤抖。无穷的悲意和愤怒充斥着整个身心，连呼吸都是变得沉重起来，二人的眼眸涌动着一层层血色的光芒。

　　双拳紧握着，滴答滴答的流淌下来一道道血珠。

　　这是二人愤怒到了极致之后，双拳紧握着，指甲深深陷入了手掌心之中，刺破了血肉。

　　他们却好象没有丝毫的察觉。

　　二人的脑海中不断浮现了昔日的点滴记忆……

　　从小达到，兄弟四人便是一起成长，一起生活。

　　后来因为老四得罪了上任城主，导致兄弟四人只能够背井离乡，离开了这座土生土长的城池。在凶险的海洋之中磨砺成长，最后终于是得到了上任城主战死的消息，兴奋的回归。

　　然后一起重新组建了莫家。

　　更是得到了彭宇城主的赏识，纷纷位居高位，光宗耀祖。

　　可是现在……

　　自己的两个兄弟已经是死在面前。

　　“大哥，哪怕死，也要为二哥和三哥报仇！”老四莫黄阴沉着脸，怨毒无比的目光紧紧盯着洪宇和夏皇殇。

　　莫天点点头，咧嘴露出一口白色的牙齿，泛起丝丝冷漠的光芒：“哪怕同归于尽，我也会拉着他们两个给二弟和三弟报仇！二弟三弟，你们在九泉之下稍等一会儿，哥哥我会将这两个凶手斩杀，让他们下去陪你们！”

　　“大哥，动用那一招吧！”

　　“好，虽然少了老二和老三，威力会弱上一些。但是对付这两个小子，足够了！”

　　莫天眼中迸出两道寒光。

　　犹若实质的目光疾射而出，近乎两条闪电。

　　“洪宇，夏皇殇，你们二人能够逼得我兄弟施展这一招，你们纵然死也值得骄傲了！”莫天深吸口气。

　　随后……

　　他们兄弟两个竟然是同时化作了本体。

　　他们的身体都是一种八爪墨鱼，这八爪墨鱼极为稀少，但是每一个的实力都是绝对不弱。尤其他们的天赋神通，能够喷射出遮天蔽日的黑雾，让得一片天地都是完全陷入他们的掌控之中。

　　在黑雾之中，除却八爪墨鱼之外，其他人不管是视线还是神识都将失去效果。

　　这样的战斗无异于将敌人关在一个看不见任何东西的黑房子里，然后，自己则是躲在暗中窥探一切，然后伺机发动偷袭。

　　他们兄弟四人便是凭借着这一招，在海外势力闯荡出一片威名。

　　“噗噗噗！”

　　两只百米高的八爪墨鱼同时喷出一团团黑雾。

　　黑雾极为的黏稠，宛若黑色的芝麻糊一般，似云似雾，更像是一团团沼泽中的泥浆。

　　刹那间便是遮蔽超过了数十万平方米。

　　整个街道都是变成一片漆黑。

　　黑雾之中……

　　洪宇神色微微一变：“夏皇兄，你能看得到吗？”

　　“看不到，什么都看不到。哪怕是动用元神神识，也是看不到周围的情况。”夏皇殇的声音有些低沉。

　　洪宇眼神一阵剧烈跳动。

　　突然……

　　他感到一股破空之声传来，当即大吼：“夏皇兄小心！”

　　“知道！”

　　夏皇殇猛地点头，凭借着感应，一个箭步横冲出去数百米。

　　“轰！”

　　他刚刚站定的位置，一道黑光瞬间爆炸开来。

　　“嘎嘎嘎，竟然让你躲开了。不过，这只是开胃菜而已，小子，在黑暗中接受无尽的恐惧和折磨吧！”莫天阴恻恻的声音在黑暗中传来。

　　洪宇目光一沉，眉宇紧锁：“不能再耽搁下去。必须想办法尽快逃走，否则的话，哪怕不被他们两个暗算杀死，等到彭宇城主和鲨烈带人追上来，我们兄弟两个也难逃一死。”

　　“唰唰唰！”

　　陡然一片密密麻麻的破空声炸响开来。

　　在黑暗之中什么都看不到，只能够听到四面八方传来利箭穿空的声音，让人毛骨悚然，心底都是涌出阵阵惊意。

　　“轰！”

　　洪宇猝不及防，突然被一道黑光击中。

　　恐怖的能量在身后爆炸开来，将洪宇撞得狠狠倒飞出去，体内气血一阵翻滚。

　　“嘎嘎嘎，还没完呢！”

　　莫黄的声音充斥着怨毒。

　　“轰！轰！轰！”

　　黑雾之中不断传来可怕的爆炸声，四处都有，身边、身前、身后……几乎是遍布着每一个角落，而且加上到处漆黑一片，遮蔽了洪宇和夏皇殇所有的感官，几乎是如同一个瞎子在小黑屋中被一群神箭手社稷啊！

　　“夏皇兄，我们一起认准一个方向冲出去！”洪宇沉声传音。

　　“好！”

　　夏皇殇点点头。

　　二人同时朝着一个方向飞去。

　　黑雾之外……

　　莫天冷笑连连：“想要逃走吗？哼，如果这么容易被你们逃脱，我兄弟几人还有何颜面在海外厮混？”

　　“唰唰！”

　　莫天和莫黄能够清晰看到洪宇二人的踪影，他们不断后撤，带动着那一大团黑雾，随着洪宇等人移动方向移动。这么一来，不管洪宇等人如何冲击，始终无法摆脱黑雾。

　　而莫黄和莫天却总能够不停发动攻击。

　　僵持了大约十息。

　　洪宇已经是身中三十多次攻击，受了不轻的伤势。

　　夏皇殇更是倒霉，足足被击中六十多次，口喷鲜血，气息虚弱无比。

　　幸好再一次撞击中遇到了洪宇，洪宇将他收入了天元秘境之中。

　　“该死，有一个小子被洪宇收走了。”

　　“四弟别担心，大约是什么能够让活人存在的空间宝物。只要将洪宇这个主人杀死，那夏皇殇也是必死无疑！”莫天咧嘴狞笑道。

　　“大哥，咱们快些动手，斩杀他吧！”

　　莫黄阴冷怨毒地说道。

　　莫天一点头。

　　两尊百米高的八爪墨鱼同时抬起了八条触手，在空中宛若随风而动的头发，纷乱飘动。每一根吸盘之上都有着一个个牛一般大小的吸盘，吸盘中不断喷射而出黑光利箭，冲入黑暗迷雾之中。

　　“轰隆隆！”

　　天地掀起了阵阵可怖的灵力波动。

　　黑雾之中不断传来惨烈爆炸的声响。

　　“噗！”

　　洪宇同时被六道攻击击中，口喷鲜血，凭借着电光一闪闪避开来。奈何这黑雾范围太大，电光一闪根本没办法离开，洪宇耳朵微微一动，感应到有着数以千计的攻击又铺天盖地的杀了过来。

　　“该死，这到底要怎么破这黑雾？”

　　洪宇心中也是泛起一丝焦急。

　　明明能够感觉到黑暗中有着诸多可怕能量杀来，但根本没办法分辨具体的位置，洪宇身上渗出一层冷汗。

　　眼看着凌厉的攻击即将杀到身前。

　　洪宇脑海中陡然浮现了黑夜之中，那一闪而过的流星。

　　“流星？一闪而逝？”

　　洪宇脸色陡然一顿，随后双目陡然绽放出璀璨的光辉，在黑雾之中变得无比明亮，宛若两道星光，“对啊，我怎么没有想到？之所以难以摆脱黑雾，就是因为他们在移动黑雾。但只要我速度够快，就能够拜托了。而速度，流星的速度何等迅猛？”

　　“如流星一般横扫而过，撕裂长空，这才是速度的极致啊！”

　　洪宇眼中迸发而出两团精光。

　　他哈哈大笑一声，陡然之间，神魔翼凝聚在身后，一道道秩序神链缠绕上了神魔翼。

　　陡然之间……

　　“唰！”

　　神魔翼疯狂催动，更是同时催动了身法雷步。

　　“轰！”

　　洪宇的身体瞬间爆发出可怕的速度，比之先前巅峰时期更是快了足足十倍，宛若一道暗金色的流星忽而一闪。

　　“不好！”

　　黑雾外的莫天和莫黄神色一变。

　　便是看到一道暗金色流星穿透了黑雾刹那间出现在面前，流星之中浮现洪宇身影，双掌同时拍击而出，落在了两头巨大八爪墨鱼的身上。紧接着“轰！轰”两道可怕爆炸声在彭宇城上空炸响，迸发而出可怕的璀璨光辉。

　　所有人只看到。

　　一道金色流星一闪而过，两轮堪比骄阳的光团悬空而现……


第769章 穷途末路

　　流星一击，双日横空！

　　这注定将在彭宇城历史上留下浓重笔墨的一幕，便是在数百万彭宇城居民关注之下，在城门口上演。

　　两大阴阳境强者化作本体之后，瞬间被击溃了元神，能量四溢，元神爆炸之下。

　　掀起的可怕力量，生生席卷方圆五千里。

　　以城门为中心……

　　一圈又一圈的圆形冲击波四散传开。

　　“轰隆隆！”

　　能量冲击波所过之处，树木、街道、建筑、行人都好像被事先定住了身形，时间都是静止了一般。随后，这些一幕幕画面就如同镜中水月，寸寸破碎，化作了一道道碎片，宛若镜子碎裂，支离破碎。

　　所过之处，寸草不生，一片狼藉。

　　硕大的城门都是在这股能量冲击之下，“轰轰”声中坍塌了大半。

　　城墙延绵百里倒塌而去。

　　固若金汤，从建立开始便是数千年不曾遭受破坏的彭宇城，在今日却是毁灭了足足十分之一的面积。

　　这简直是非常可怕的事情！

　　“老天爷……”

　　“这、这洪宇是上天派来毁灭彭宇城的吗？”

　　“太可怕了……”

　　一些躲在远处的幸存者纷纷大口喘息着，目露骇然神色。

　　陡然之间。

　　他们的目光凝聚在那渐渐平静下来的爆炸核心，一名少年大口喘息着，六只黑色的羽翼将他紧紧包裹在其中，让得他虽然身在爆炸核心区域，却并没有遭受太大的损伤。

　　饶是如此……

　　洪宇身上已经是遍布伤口，口中鲜血流淌下来，一头长发纷乱舞动，蓬头垢面颇为狼狈。

　　他看了眼化作碎肉的莫天和莫黄，长长松了口气，刚刚若不是自己临时领悟，创出了“流星一击”反败为胜的话，只怕现在自己已经是陪着毁灭的城门一起崩碎了。

　　“总算解决了！”

　　洪宇长长松了口气。

　　突然。

　　“吼！”

　　“胆敢毁我彭宇城，洪宇，我彭宇上天下地，必灭你九族！”

　　“我鲨烈誓要将你斩杀！”

　　城主府的方向突然传来了两股可怕的气息波动，以及歇斯底里的怒吼之声。

　　原来。

　　彭宇城主对自己彭宇城有着十足信心。

　　所以在洪宇二人逃走的时候，他并不急着自己追击洪宇，而是先帮助被洪宇和夏皇殇偷袭受伤的鲨烈恢复伤势，同时安排手下追击洪宇。只是让他万万没有想到的却是洪宇和夏皇殇的战力竟如此恐怖。

　　不但斩杀了莫家四兄弟，更是几乎将彭宇城给毁了。

　　彭宇一脸的阴沉足以滴出水来。

　　这座古老城池自从建立到现在，最大的损害也就是几座建筑被人毁掉，坍塌而已。

　　回想起自己昔日成就城主之位的时候，还信誓旦旦的说过，只要自己掌控彭宇城，便是不可能让任何人破坏彭宇城一草一木。可是现在，自己才是掌握彭宇城没几年，便已经是被毁掉了十分之一的区域。

　　这简直就是一只无形大的巴掌，狠狠抽在自己脸上啊！

　　这让彭宇无比愤怒！

　　他咬牙切齿，恨不得将洪宇生生吞了。

　　在彭宇的身后，浩浩荡荡，数十万的海族近卫军紧随其后，朝着城门方向杀来。

　　“我勒个去，这下玩大了，得赶紧跑！”

　　洪宇的脸色陡然一变。

　　当即不再顾忌任何东西，神魔翼“唰”的舒展开来，组合起来宽十五米，长度超过三十米的六只巨大羽翼疯狂的闪动起来。

　　神魔翼每一次闪动就带动着一股狂风，洪宇拼命的逃去。

　　经过刚刚那一场爆炸，让得城门坍塌，禁制都是完全毁掉，洪宇畅通无阻的逃了出去。

　　在海上漫无目的的飞行着。

　　“洪宇，给我站住！”

　　“我一定要杀了你！”

　　“洪宇，上天下海，也没有人能够救你了……”

　　彭宇城主和鲨烈拼命追击，却看着洪宇的身影渐渐变小，他们都是无比的愤怒，更多还有震撼：“他真的是人类吗？这飞行速度，简直就比鸟还快啊……”

　　二人却是不知道。

　　洪宇速度之所以如此之快，一来是因为有着神魔翼的帮助。

　　二来……

　　这是因为洪宇刚刚领悟了“流星一击”，对于借助神魔翼和秩序神链融合之后催动身法，更有了一种玄妙的了解。故而，在多重因素的叠加之下，让得洪宇的速度暴增了两个档次。

　　“该死的，看来只能动用本体了！”

　　鲨烈目光涌现一抹森然杀机，“等追到他，一定要将他生生咬碎。”

　　“吼！”

　　鲨烈怒吼一声。

　　他的身体骤然疯狂催动着一道道可怕的水柱，身上的战甲重新归于体内，“嗡”的一声，一头长度超过两百米的巨大鲨鱼出现在半空之中。随后狠狠坠落到海洋之中，溅起了超过五百米的水柱。

　　这头巨大的黑色鲨鱼自然就是鲨烈的本体。

　　而且……

　　他还不是普通的鲨鱼。

　　在他的鲨鱼鳍之下，两侧肋骨上有着两对森白之色的肉翼。

　　巨大的骨架支撑着一层薄薄肉翼，每一次震动，速度都是激增数倍。将大海生生切割开来，如履平地，速度比之人形的时候超过足足五倍。

　　“啾！”

　　彭宇发出一声嘹亮的嘶鸣。

　　身形在空中一阵旋转，荡起一阵狂烈风暴。

　　他的双手化作羽翼的形状，并且在不断延伸变大，他的身体也是不停的发生变化。

　　一道道漆黑的鳞羽遍布周身。

　　脑袋也是变成了一头巨大的鹰隼模样，下半身乃是一条鲸鱼的模样，上半身则是一头恐怖的大鹏鸟形态。

　　通体棕色，唯独羽翼则是泛起丝丝黑光。

　　这便是沧海鲲鹏！

　　一种极为罕见的神兽！

　　沧海鲲鹏彭宇鹰隼般锐利的眼眸中疾射而出两团精光，仿佛能够洞穿虚空，看透时光，遥遥望向洪宇离去的方向，尖锐的声音格外刺耳：“若论速度，整个海外我沧海鲲鹏一族也能排进前五，洪宇，今日便是你的死期！”

　　“唰！”

　　三百多米长的沧海鲲鹏猛地震动超过五百米的巨大羽翼。

　　如同一团云雾，在虚空之中破空而去。

　　他的速度奇快无比。

　　古语有云：北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏，其翼若垂天之云，扶摇直上九万里！

　　这说的是金翅大鹏鸟！

　　毫无争议的速度第一神兽！

　　彭宇虽然不是金翅大鹏鸟，但是，他的体内却也是有着一丝金翅大鹏鸟的血脉。传承了大鹏鸟的恐怖速度，震动双翅虽达不到九万里，却也是每一次震动双翅，就能够冲出去百里之巨。

　　“该死，这两个家伙竟然化作本体追了上来，这下麻烦了！”

　　洪宇感应到身后两个庞然大物追杀而来，距离越来越近，心中也是一阵烦躁。

　　自己现在的状况可是非常糟糕。

　　虽然施展“流星一击”，最终将莫天和莫黄斩杀。

　　但是……

　　在黑雾之中自己可是遭受了不小的创伤，这一路不计代价的催动最快速度逃命，更是损耗了极为庞大的力量。

　　现在的自己若是被他们追上。

　　单独面对鲨烈都胜负难料，更何况还有一个更强的彭宇在身边。

　　面对这两个家伙的围攻，自己可就必死无疑了。

　　“必须找个办法甩开他们。”洪宇辐散开来神识。

　　在茫茫海洋之上寻找起来。

　　但迟迟没有找到合适的方法，而他与彭宇二人的距离，已经是被追到了仅剩下千里距离。

　　只怕用不了多久，他们就会追上自己。

　　“该死的，现在元神之内的力量已经消耗了七成，再这样下去不用他们动手，我也得把自己累死了。”洪宇脸色一阵难看。

　　千里之外……

　　彭宇目光中也是一阵烦躁和愤怒：“该死的洪宇，凭借他这样不计代价的飞行，哪怕是十个寻常元神境强者的元罡之力早耗光了。他竟然还能继续飞行……这小子身上的秘密实在太多了，肯定有重宝。”

　　彭宇目光涌动着丝丝贪婪，“一定要追到他。在杀死他之前，一定要把他身上的宝物统统拿到手！”

　　海洋中。

　　相比较于彭宇是恼羞成怒和贪婪追杀洪宇，鲨烈却是真正的仇恨，毕竟他可是真正被洪宇和夏皇殇给伤到了啊！

　　巨大的肉翼拍动海面，将海水生生排斥开来，再度提升速度。

　　巨大的眼眸中流露出森然杀意：“快了，很快就能追上他了。等追到了他，本少爷一定要将这个王八蛋活活咀嚼，吞到肚子里。连他的元神灵魂也一并消化掉，让他永不超生！”

　　时间一点一点流逝。

　　转眼……

　　洪宇、彭宇和鲨烈已经全速飞行超过两天两夜。

　　他们离开彭宇城已经不知道多少万里。

　　这里是一片陌生的海域。

　　洪宇体内的元罡之力仅剩下半成，已经没办法维持巅峰的速度。

　　这让得后方的彭宇和鲨烈无比兴奋：“他要坚持不住了！”

　　“加把劲，追上去！”

　　二人目光凶狠。

　　苦苦追了两天两夜，而且还是化作本体的前提下都是没能追上洪宇，这让他们无比恼火，恨不得马上杀了洪宇。

　　前方。

　　洪宇苦涩无比：“糟糕了，这一下看来是真的无路可逃了！”正郁闷之间，洪宇苍白的脸上突然露出一丝奇色，“咦？前面竟然有一座岛屿？先过去躲着，想办法恢复力量，再想办法埋伏他们两个。”

　　一念及此，洪宇加快速度落到小岛之上。

　　找到了一座山洞，躲在其中，仓促吞下几枚丹药恢复体力。

　　三百里。

　　两百里。

　　彭宇和鲨烈已经追到只剩下五十里左右，他们也发现了小岛，眼中同时流露出一丝仇恨和快意的神色……

　　“洪宇就在这小岛之上，你我从两侧包抄，绝对不能让他逃走了！”

　　鲨烈露出狰狞冷笑……

　　“放心吧，他这一次，死定了！”


第770章 朮蓝天火

　　“轰！轰！”

　　鲨烈和彭宇一左一右，分别来到了那座小岛的左右两侧。

　　虽然称作小岛，实际上这座岛屿却并不小，至少有着十多万平方公里。

　　这样的一座岛屿横立在茫茫海洋之中，更为诡异的是，附近百万里海域之中，竟然都是没有任何一头荒兽存在。这不得不说是一种极为奇怪的景象，只不过，鲨烈和彭宇都是一心想着杀死洪宇并没有发现这诡异之处。

　　“鲨烈，你我联手布下天火焚世阵，引动天雷之火将这座岛屿给烧了。我就不信，这样还不能把洪宇那小畜生活活烧死！”

　　体形庞大如同一团乌云的彭宇面露凶狠之色，传音给对面的鲨烈。

　　虽然之间隔着数万里，但他们的神识都是无比强大。

　　传音自然是很是轻松能够办到。

　　鲨烈震动着一对肉翼，荡起一片恐怖的浪潮，从海中升腾而起，悬浮在半空之中。

　　他的脸上也是露出狰狞的神色，嘴巴张口，近乎能够吞下一艘千米长的巨舰，沉声传音道：“没问题，以本体引动天火，绝对能够将这座岛屿给生生炼化了！”

　　阴阳境级别的强者。

　　已经是有着毁天灭地之能，譬如，动用阴阳之力引动天地雷火。

　　这便是一种极为基础的能力。

　　只不过……

　　纵然是阴阳境强者，面对天火也是有着一丝忌惮，而且对自身消耗非常大。正拿鲨烈和彭宇即将施展的“天火焚世阵”便是一个极为消耗能量的阵法，纵然他们二人的修为之强，施展以后也是需要修养几年光景才能够完全恢复。

　　当然，若是有天地灵宝，那就另当别论！

　　这也是二人追着洪宇两天两夜后，真正被逼急了眼才出此下策！

　　“轰隆隆！”

　　鲨烈口中喷出一枚大约有着一头成年牦牛大小的妖丹，这是他体内的核心。一道道秩序神链如同铁链一般，缠绕在妖丹之上。

　　缓缓悬浮在高空之中，强横的力量让得天地灵力都是变得紊乱而躁动。

　　“吼！”

　　彭宇城主震动双翅，遮天蔽日般的身影卷动阵阵狂风。

　　他的口中喷吐而出妖丹比之鲨烈的更加庞大而雄厚，上面缠绕着的秩序神链足足有三十多条，非常的可怕。每一条秩序神链都好像一条狰狞的古龙，在妖丹的周围掠动，散发出璀璨如同仙神光辉的长虹。

　　仅仅是妖丹散发开来的气息波动，已经是引得天上凝聚而成一团巨大雷云。

　　滚滚雷霆在雷云之中涌动。

　　宛若雷兽电蛇在云中翻腾。

　　“天火焚世阵，成！”

　　二人同时大吼。

　　两枚妖丹缓缓朝着岛屿的中央上空击飞而去，相互之间涌动着一道道秩序神链，结合在一起，宛若数十条铁链缠绕着两枚铁球。

　　在空中疯狂旋转起来。

　　每一次的转动，都会带动着天地之间的恐怖能量剧烈涌动，汇聚而成一道可怕的龙卷风暴。风暴连通了天地之间，风暴越来越大，最终直接将整个岛屿都是笼罩在其中。

　　天地之间出现了无边的虚空裂缝。

　　每一道裂缝都超过百里，最大的一条，更是延绵五千多公里。

　　“轰隆隆！”

　　在风暴的中央，一点点火星凝聚而成。

　　这些火星乃是蓝色，正是朮蓝天火，在天地奇火榜之上能够排在第七位。

　　越来越多的朮蓝天火凝聚而成，眼看着用不了多久，便是会如同火雨一般坠落下来。

　　与此同时……

　　岛屿之上，一座隐蔽的洞穴内。

　　洪宇猛地睁开了双眼，眼角一阵剧烈的跳动，他刚刚正在调养着身体恢复消耗的力量，在诸多灵药的帮助下已经是恢复了一成半左右。

　　但在这时他突然感觉心中一阵剧烈的不安躁动。

　　天地之间的灵力仿佛被煮沸的开水一般，剧烈的波动起来，无比的狂烈，让得洪宇如此强悍的身体都是没办法承受剧烈的能量波动。洪宇双眸疾射出两道璀璨神光，洞穿了封堵的洞口看到外面的情况。

　　脸上涌动着一丝丝惊骇神色：“老天，这、这两个家伙竟然引动了朮蓝天火，这是要将我和整座岛屿都生生炼化吗？”

　　“哈哈哈，洪宇，这一次你死定了！”

　　“竟敢破坏我彭宇城，洪宇，今日便是天王老子来了也休想救走你！”

　　虚空中传来了彭宇和鲨烈森然的冷笑声音。

　　他们的声音宛若雷电霹雳，在空中炸响着，让得洪宇感觉耳膜一阵生疼，几乎有种耳膜破裂的错觉。

　　“洪宇，你只敢像乌龟一样龟缩着吗？唉，真是可惜，没能亲眼看到你被天火焚尸的景象啊……”鲨烈那一对牛犊一般巨大的眼眸充斥着一层迷蒙的血光，哈哈大笑着，生若战鼓擂动。

　　彭宇城主那张鹰隼般的脸庞之上同样是带着人性化的冷冽和肆意：“我彭宇自从当上城主之后，还从没有吃过这么大的亏。单单是用天火将你身躯和灵魂焚烧殆尽，这已经算是便宜你了！”

　　“下辈子投胎记得放聪明点，有些人不是你能够招惹的！”

　　听着二人的叫嚣，洪宇也是一阵恼火，“轰”的一声踹飞了洞口封堵的巨石。

　　凌空而立，在狂风之中衣袍猎猎作响，身上枪芒吞吐，无比的凌厉，宛若一尊战神。

　　他扫了眼四周，眉宇不由微凝。

　　彭宇隔着狂风也是看到了洪宇的神态，他得意的大笑：“别看了，我们兄弟二人已经是将整个岛屿都封住了，除非你有着奥义境强者的瞬移之力。否则的话，你根本不可能逃走的！”

　　“你们两个鬼东西，如果今天爷爷我不死，回头我一定扒光你身上的鸟毛，屠了你这个鸟人。”

　　洪宇恶狠狠的瞪了眼彭宇，随后看向了巨大的鲨烈，怒色也是丝毫不减，“狗日……的鲨烈，你魔鲨寨的人不分青红皂白直接要杀我，我将他们杀了，这是他们技不如人。你却是咄咄逼人，非要置我于死地，这个仇爷爷我也记住了。只要今天不死，下次再见面的时候，老子一定砍了你的鲨鱼鳍抽出鱼翅熬汤喝！”

　　“哇丫丫，洪宇你找死！”

　　“气煞我也！”

　　鸟人？鱼翅熬汤？

　　这让得彭宇和鲨烈怒不可遏，纷纷发出歇斯底里的咆哮，更加疯狂的催动着妖丹。

　　“呼呼呼！”

　　狂风席卷的声音让得耳膜几乎要炸裂开来。

　　一道道朮蓝天火从天而降，速度奇快无比，宛若天火焚世，更好像是火雨。

　　“唰唰！”

　　朮蓝天火的温度奇高。

　　陡然落下，逢山烧山、逢水化水、逢人烧人……

　　一时间。

　　整个岛屿上迷蒙着一团团恐怖的火光，火海一片，天地间的温度都是足足提升了七八百度。

　　洪宇周身有着九幽焚世炎吞吐着火蛇。

　　宛若一尊火焰神祇。

　　在空中不停的闪避着，左闪右避，接连催动灭神枪和各种武技，或者躲避，或者击溃朮蓝天火。

　　奈何天上的朮蓝天火太多太多！

　　宛若暴雨一般。

　　饶是洪宇的身法玄妙，仍旧是没办法完全躲避，接连被朮蓝天火击中了身体。“哧哧”朮蓝天火和九幽焚世炎不断消融，虽然九幽焚世炎的级别比朮蓝天火更高一些，奈何洪宇现在的九幽焚世炎不过是第三阶段。

　　这些朮蓝天火却是鲨烈二人引动而来的天地之力，最为巅峰的朮蓝天火。

　　洪宇身上多处被天火灼伤。

　　一阵阵焦香烤肉的味道在空气中弥漫开来，一丝丝鲜血刚刚流淌而出，便是瞬间被蒸发得干干净净。

　　洪宇身上无比狼狈，目光疯转：“该死，在这样下去非得被烧死不可。”

　　“哈哈哈，大哥，这洪宇快要坚持不住了！”鲨烈兴奋吼道。

　　彭宇震动双翅，发出“啾啾”的兴奋长鸣：“只可惜没能够直接将他活捉，否则的话，带回去我那还有着一千多道酷刑可以好好招待他！”

　　“我们增加天火的威力吧，让他在绝望中彻底死去！”

　　“这的确是个好办法，我可是听说在绝望中死去的人灵魂会格外的痛苦，犹如在油锅中骄傲一般！”

　　鲨烈二人对视一眼，都是露出了嗜杀的血光。

　　他们体内的妖元力再度狂涌而出，催动着两枚妖丹，引来了越来越多的朮蓝天火。

　　天火已经是渐渐变成了紫色。

　　朝着比朮蓝天火更加可怕的紫黑煞衍变。

　　这紫黑煞乃是传说中奥义境强者渡劫的时候，才会出现的天火品种，位于天地奇火榜第五名！

　　“哧哧！”

　　一团淡紫色的紫黑煞落在洪宇右臂之上。

　　瞬间便是将九幽焚世炎生生消融，落在皮肤之上，龙鳞瞬间炸裂开来，恐怖的火焰在手臂之上燃烧，将洪宇右臂燃烧得千穿百孔，鲜血淋漓，唯有一道至尊金骨散发着金色的光芒，不曾被毁灭。

　　“金色的骨头？那是至尊金骨？”

　　彭宇眼中突然一亮，露出疯狂的炙热和贪婪，遂即大吼，“快，快点烧死他！他身上竟然有至尊金骨，哈哈哈，这至尊金骨绝对少不毁，等洪宇死了，这根至尊金骨就是我的了！”

　　“嗡嗡！”

　　紫黑煞的紫色更加浓郁。

　　疯狂坠落下来。

　　眼看着遮天蔽日的紫黑煞笼罩而来，死亡的气息迷茫身心，洪宇心中涌起一股绝望，心中一狠，咬牙切齿道：“看来只能拼着损耗寿命催动罗生门了，否则的话，今日我绝对要交代在这里了！”

　　“罗……”

　　洪宇正要催动寿元为代价，引出罗生门阻挡天火。

　　可就在这千钧一发的时候……

　　已经是完全化作火海的岛屿突然一阵剧烈的震动，紧接着，这一方天地仿佛被无穷的伟力生生禁锢一般，坠落的天火也是停在虚空之中。

　　鲨烈和彭宇脸上的表情也是瞬间凝固，仿佛被定住了身形。

　　洪宇眼神剧烈跳动，不敢置信的看着四方。

　　一道淡漠而沙哑，仿佛已经是存在不知道多少岁月的声音，陡然在虚空中炸响开来，让得天地失色，日月无光……

　　“唉，连睡个觉都不安稳，几个小家伙，你们激怒老夫了！”


第771章 龙凤吞天龟

　　“轰隆隆！”

　　这一片天地，仿佛化作了一面巨大的镜子，而这道苍老的声音却犹如一柄锤子。

　　轻轻敲击在镜子上面。

　　随后……

　　整个天地缓缓出现了一道道裂缝，紧接着片片破碎开来，不管是天空、海水还是那汹涌的风暴，都是在这一道声音出现的时候，完全的粉碎，化作了齑粉。可怕的虚空风暴怒卷开来。

　　黑漆漆的虚空风暴宛若一头可怕的太古凶兽。

　　生生将燃烧的天火完全吞噬而去。

　　方圆百万里中。

　　海水、天地都是完全消失，只有肆虐的虚空风暴，洪宇、彭宇、鲨烈以及脚下渐渐平息了火焰的岛屿仍是保持着完好！

　　那两枚妖丹“轰轰”两声爆裂分开。

　　虽然不曾破碎毁灭，但是妖丹之上，却是遍布着一道道可怕的裂纹，若不是有着秩序神链缠绕庇护着，这两枚妖丹已经是完全焚毁了。

　　“噗！噗！”

　　彭宇和鲨烈如遭雷击，口喷鲜血，妖丹乃是他们的本源。

　　本以为引动天火，洪宇也不可能伤害妖丹，二人才是如此肆无忌惮。

　　结果却是突如其来遭遇这诡异的神秘存在一声叹息，生生将他们的妖丹震裂，让他们身受重伤，实力百不存一。

　　二人的眼中都是流露出惊恐的神色。

　　在恢复行动的第一时间将妖丹召回，吞入体内，恢复了人身形态，惊骇的目光看着渐渐恢复正常的天地。眼中流露出一丝丝惊恐的神色，他们都是不敢有任何的妄动，狂吞口水，看向虚空：“前、前辈请赎罪，我兄弟二人正在追击这个恶贼，打扰了前辈休息，还请前辈切莫见怪！”

　　“前辈，在下魔鲨寨少主鲨烈，我父亲鲨通天也是闻名海外的一名强者，还请前辈看在我父亲份上放过晚辈！”鲨烈一双眼睛蒙上了一层后怕之色，沉声道。

　　对面的彭宇闻言面色微微一变，心中暗骂：这个白痴。

　　他的实力与鲨通天不相上下。

　　连他都是在这神秘存在一声轻叹中身受重伤，这鲨烈莫不以为以他父亲鲨通天的名声能够震慑这样的强者？

　　果不其然！

　　虚空中那淡漠声音再度响起：“鲨通天？哪里的小家伙？偌大海外，老夫也就认识蓬莱岛大岛主，裕廊岛和藏彭岛的两个小家伙倒也是有过一面之缘。哦，你说你父亲叫鲨通天，是不是想要威胁老夫啊？”

　　神秘存在仅仅是在询问。

　　但是鲨烈却是浑身一震，体表出现了一道道恐怖的裂纹。

　　在那声音传来的时候，他顿时感觉天地之间，无数的力量从四面八方朝着自己身上笼罩而来。

　　仿佛有着亿万斤重的锤子不断在身上敲击。

　　鲨烈口中接连吐出数道血箭，脸色苍白无比，冷峻的面庞之上遍布着蜘蛛网般的裂纹血痕。

　　他连话都是说不出来。

　　彭宇心中暗骂，却不得不开口道：“前辈，鲨烈也是一时害怕所以心慌意乱，说错了话。还请前辈不要介意！”

　　“呵呵，老夫岂会跟一个小辈计较呢！”

　　淡漠的声音缓缓出现，他似乎打了个哈欠，引起了天地之间一片可怕的灵力旋风，随后幽幽说道，“唉，好好一个午觉才睡了百年就被你们吵醒了。老夫又得重新找个地方睡过了……嗯，在此之前，倒是可以先吃点东西，老夫也饿了！”

　　“吃东西？”

　　彭宇一怔，心中大喜。

　　这神秘存在似乎真的并没有动怒，这让他放心不少。

　　然而……

　　紧接着他的脸上便是出现了呆滞的神色，瞠目结舌，目瞪口呆，愣愣的看着下方重新灌满了海水的海面。

　　洪宇和鲨烈也是一脸惊呆的模样。

　　已经是被天火焚烧得干干净净，光秃秃的岛屿，陡然一阵剧烈震动。随后，这十万平方公里的岛屿缓缓上升，一道道水柱从岛屿的周围滚动而下，撞击回到海水之中，水光接天，宛若从天而降的擎天柱一般。

　　“轰轰轰！”

　　可怕的水浪冲击声在空中炸响。

　　超过千米高的巨大海潮不断朝着四面八方涌动开来，一圈圈可怕涟漪也是不断涌出。

　　这座岛屿竟然是整体缓缓往着高空提升。

　　遮天蔽日！

　　可怕无比！

　　如果说彭宇幻化本体之后，数百米长的身躯和数百米长的翅膀，号称巨大。那么，这个整体飞上高空，足足有十多万平方公里巨大的庞然大物，就已经是无法形容了。

　　这可是十多万平方公里啊！

　　洪宇更是狂吞口水，要知道，昔日地球之上，整个华夏古国也就是九百多万平方公里大小。眼前这个缓缓升空的岛屿，简直就是华夏古国中一个小一些的省份缓缓腾空，这是如何庞大？

　　“老天爷，竟、竟然有如此巨大的生物？”

　　“这、这家伙只怕已经是接近至尊的实力了吧？”

　　三人如同中了石化魔法，一动不动，喉咙拼命滚动，心脏剧烈跳动着，发不出哪怕一丝申吟。

　　这简直是太可怕了！

　　“轰轰！轰轰！”

　　突然两道可怕声响传来。

　　在这方形的巨大岛屿之下，陡然探出四只巨大的手臂。

　　漆黑一片的手臂布满了鳞甲，鳞甲最小的一块也有着一座三层楼房大小，每一根利爪都好像一道巨型货车大小，锋利无比。

　　“嗡！”

　　整个岛屿在震颤。

　　刚刚被焚烧殆尽的岛屿上，灰烬散去，两对遮天蔽日的羽翼缓缓舒展开来。这两对羽翼通体火红之色，上面有着一团团火焰在燃烧，宛若一对凤凰的翅膀。

　　一个巨大的脑袋缓缓伸了出来。

　　这竟然是一个巨大的龙头！

　　这个岛屿，竟然是一头巨大的乌龟，只是这乌龟却长着一对凤凰羽翼，还有着一颗龙头！

　　“咕噜！”

　　洪宇狂吞口水，脑海中突然浮现了以前与小不点聊天时，小不点曾经提及的一种奇特存在——龙凤吞天龟！

　　顾名思义！

　　这龙凤吞天龟有着龙和凤的血脉，体型庞大，可吞天地。

　　按照小不点的说法。

　　真正成年的龙凤吞天龟，最大能够长到千万平方公里大小，一口就能够吞下一颗星辰。这是跟太古魔象一样，存在于上古传说之中，曾经参加过星空大战的存在。眼前这头龙凤吞天龟只有十万平方公里，大概也就是幼年期吧！

　　“咕噜！”

　　洪宇再吞口水。

　　感觉双腿灌铅一般，动弹不得。

　　鲨烈和彭宇也是目瞪口呆，根本说不出话来，二人能够修炼到如今境界，也算是一方霸主强者。

　　自认见识广博。

　　但是……

　　在面对这头龙凤吞天龟的时候，连他们都是感到了丝丝无力。

　　“吼！”

　　龙凤吞天龟却不管三人的想法，张大了嘴巴，朝着海洋一吸。

　　“轰隆隆！”

　　海水汇聚而成可怕的水龙，这水龙直径超过了五万米，疯狂卷动着海中的一些生灵。并非是荒兽，而是单纯的鱼虾蟹等等海中生物，还有着海地山脉、海底的矿脉、海底的各种植物……

　　不断被他吞噬着。

　　肉眼可以看到，海面竟然都是缓缓下降。

　　可想而知。

　　这龙凤吞天龟吞噬的速度有多么的可怕！

　　饶是如此可怕的速度，这头龙凤吞天龟吞噬的时间，也是非常的漫长。洪宇三人谁也不敢妄动一下，静静站在一旁看着，时间分分秒秒流逝，转眼已经是过去了三天三夜。

　　海水在龙凤吞天龟的吞吸之下，已经是下降了三十米。

　　千万别小看这三十米啊！

　　要知道整个海域有多么的庞大，而龙凤吞天龟却能够将整个海域海水吞吸超过三十米，如果把它吞掉的海水放到月球上，那也是能够覆盖整个月球，变成深度超过五米的海中星球啊！

　　“大哥，这、这老前辈也太猛了吧？”

　　“我从未听说过海外还有这样的存在，我们千万不能轻举妄动，切不可惊扰了这前辈！”

　　彭宇眼神跳动着惊惧的神色，哪怕在一边看了三天三夜，他仍是感到浑身在颤栗，惊骇之余，彭宇森然的目光看向洪宇：“原以为我已经够强了，但现在才知道这世界上还有如此强大存在。至尊金骨，我一定要得到，只要融合至尊金骨，我甚至可以激活体内鲲鹏血脉。”

　　“一旦鲲鹏血脉真正激活，我日后的成就甚至可能问鼎至尊！不过……”

　　彭宇深吸口气，“现在千万不能轻举妄动，若是惊扰这位前辈，他只怕一个眼神就能杀死我。必须要忍着，等这位前辈吃饱离开，我就第一时间出手将洪宇斩杀，掠夺至尊金骨！”

　　一念及此，彭宇目光更加的冷厉，神识完全释放开来，紧紧锁定洪宇。

　　洪宇只觉得浑身一冷，看向彭宇，不由皱眉：“这家伙已经发现了我的至尊金骨，他们现在畏惧于龙凤吞天龟不敢对我出手。但这龙凤吞天龟一旦吃饱离开，他们肯定就会不顾一切对我下手，我现在的状态根本不是他们的对手。”

　　“若是硬拼，只能是死路一条。”

　　洪宇心中倍感焦急。

　　面对彭宇和鲨烈，纵然是自己颠峰时期也不是他们对手。

　　更何况自己之前被天火焚烧，现在实力也就颠峰时期三成左右，若是失去了龙凤吞天龟的威慑，二人全力出手，自己肯定是十死无生的下场。

　　一念及此，洪宇目光不由四处看去，最终却发现自己根本无路可走。

　　“这可怎么办？”

　　洪宇深吸口气，强迫着自己冷静下来，脑海中思绪百转。

　　可是足足半天，他仍旧是没有想出能够安全逃脱的方法。

　　“该死，难道我就要死在这里？”

　　洪宇深吸口气。

　　那龙凤吞天龟似乎快要吃饱了，吞吸的速度下降了许多，彭宇和鲨烈自然也是察觉，同时锁定了洪宇，随时准备动手。

　　“妈的，拼了！”

　　洪宇眼中闪过一丝狠色，横竖都是死，他已经是决定拼一把，目光投向了那渐渐变小的水流：“上天保佑，希望我洪宇这一次能够大难不死。只要我能躲过这一劫，日后必定屠灭魔鲨寨和彭宇城，用鲨烈和彭宇的脑袋祭天！”

　　“不好！”

　　彭宇和鲨烈脸上都是得意的神色，都很快他们就是露出震惊和呆滞，“这家伙疯了？”

　　在他们惊骇的目光之下。

　　洪宇“唰”的一声震动了神魔翼，竟然是朝着龙凤吞天龟口中飞了过去。龙凤吞天龟仍在吞吸海水，口中有着巨大的吞噬之力，洪宇刚刚靠近便是“嗖”的一声被吸扯而去，进入到龙凤吞天龟巨大的嘴巴之中。

　　天地间一片寂静，唯有洪宇阴冷的声音从巨龟口中传来，让人遍体发冷……

　　“鲨烈，彭宇，今日我洪宇若能不死，待我重见天日，便是你们命丧九泉之时！”


第772章 灵路

　　“疯子，这个疯子……”

　　“我的至尊金骨，我的至尊金骨啊……”

　　“这个疯子他竟然宁愿死在这老龟的腹中，也不愿意把至尊金骨留给老子？可恨，可恨啊……”

　　彭宇震惊之余，脸色瞬间变得铁青。

　　他已经是将至尊金骨当作了囊中之物，只等着龙凤吞天龟吃饱离开，便是斩杀洪宇，掠夺至尊金骨。

　　可是现在……

　　洪宇竟然不顾一切，冲入龙凤吞天龟体内，这让他如何再去抢夺至尊金骨？

　　“大哥，这、这可怎么办？”鲨烈结巴着传音。

　　他也是被洪宇的狠厉给吓到了。

　　彭宇没好气的瞪了他一眼，郁闷无比：“还能怎么办？这王八蛋进入到这位前辈体内，必然是死路一条，可我们总不能让这位前辈把他吐出来吧？妈的，本以为问鼎至尊有望，结果却是竹篮打水一场空，可恨，实在可恨。”

　　“嗝！”

　　那头龙凤吞天龟打了个饱嗝。

　　天地间荡起一阵阵可怕的天地灵气风暴，一圈圈能量波动四散开来。

　　巨大的眼眸转了转，龙凤吞天龟露出一抹古怪的神色：“那小家伙竟然跑到我肚子里去了？要不要把他给消化了呢？他身上可是带着一截至尊金骨呢……”巨大的脑袋微微摇了摇，一对龙角左右晃动着，“罢了罢了，那是人类的至尊金骨，对我帮助可不大。”

　　他自言自语着，声音却好像有着天然屏蔽，别人只能看到他嘴巴在动，却听不到任何的声音。

　　随后……

　　龙凤吞天龟看了眼呆滞的鲨烈和彭宇二人，眨眨眼，却不再多说什么。

　　凤凰羽翼陡然展开，轻轻一震。

　　“轰！”

　　龙凤吞天龟的身形竟是凭空消失不见。

　　一切又重新归于平静，仿佛这一切都是梦幻一般。

　　“咕噜！”

　　“总算走了……”

　　鲨烈和彭宇紧绷的神经陡然放松，瘫软着落到海面上，二人相视苦笑。

　　彭宇脸色不太好看，仍在为丢了至尊金骨而耿耿于怀：“我们回去吧。妖丹受损，这一次还不知道要闭关多久才能修复。”

　　“我也是。”

　　鲨烈点点头，露出迟疑神色，开口道；“大哥，你说……那……那洪宇会不会还活着？”

　　“嗯？”

　　彭宇脸色微微一变，耳边仿佛仍在回荡着洪宇被龙凤吞天龟吞掉时所说的话“待我重见天日，便是你二人命丧九泉之时”。如今想起来，他仍旧是不自觉得感到浑身一阵冰冷，寒意充斥身体。

　　“不、不可能，他绝对是死定了。他不可能活着……”

　　彭宇拼命摇头，深吸口气，看向鲨烈，沉声道，“放心吧，他必死无疑。不要多想了，这一次虽然妖丹受损，但刚刚观看那位前辈吞噬的情形，我却是有些感悟，这一次回去也许能够再度提升一步。”

　　“没错，他肯定没办法活着回来的。那我也回去，先把伤势养好！”

　　鲨烈也是说道。

　　二人遂即离去。

　　……

　　海风带着淡淡的腥味。

　　天地之间，突然吹动起来一阵阵强烈的风暴，天地之间，有着一道道巨大的水柱洪流从天而降。

　　让得海洋都是提升了数十米的海拔，带来了无数的海洋生灵。

　　在这片奇异的海洋之中，有着一块巨大的大陆。

　　大陆约莫有千万平方公里，整个大陆没有国度，他们是在一个名叫“龟神殿”的组织统治之下。

　　大陆上的生灵有人类、有海族、有荒兽。

　　虽然是“龟神殿”的统治，但是他们相互之间却也是有着诸多竞争，分别是人类、海族和荒兽三大种族间的争夺。

　　这一日。

　　分散在大陆各处的龟神殿前，都是汇聚着无数的生灵，每一个人都是无比虔诚的跪在地上，膜拜着面前巨大的龟神雕像。若是洪宇在此便是会发现，这尊龟神的雕像，与龙凤吞天龟一模一样。

　　“龟神在上，多谢龟神又为我们送来上天的恩赐！”

　　“感谢龟神赐予我等灵路！”

　　一道道虔诚的歌颂在大陆各处龟神殿前响起。

　　一些没能够赶到龟神殿的生灵，也是就地跪在地上，不断的膜拜磕头，诵读着口中的恩赐悼文！

　　在大陆的中央一座巨大的，无比恢宏的龟神殿中，一名身形佝偻，背负着沉重青色龟壳。面容苍老，顶着大光头，一对白色眉毛都是几乎垂到地上的龟族老者手中拄着一条拐杖，颤颤巍巍的走出了殿门。

　　他走路的时候左摇右晃，手中拐杖都好像要没力气握住，随时可能摔倒一般。

　　殿前有着超过十万人齐刷刷看向这名老者，眼中无不是带着疯狂和火热，还有着虔诚的尊重。

　　“龟神大陆的同胞们，今日，我们伟大的龟神陛下又给我们带来了恩赐。来年，必然是一场丰收之年，待恩赐结束之后，我们将会组织渔船出海捕捞。相信这一次恩赐，足够让我们过上百年幸福的生活了！”

　　龟壳老者缓缓说道。

　　声音洪亮，在整个大殿前回荡。

　　“龟神万岁！”

　　“感谢龟神的恩赐！”

　　众人纷纷喊道。

　　龟壳老者点点头，手中拐杖轻轻敲了敲脚下的石板：“今天既是龟神殿下降临恩赐的时候，更是灵路开启的时间。现在我宣布……灵路，正式开启！”

　　“嗡！”

　　随着龟壳老者话说完。

　　整个大路上，一共三万六千座龟神殿同时疾射而出通天的光柱，在光柱的笼罩之下，每一座龟神殿前都是出现一道巨大光门。

　　光门之中有着丝丝空间力量在炫动。

　　“凡是三十岁以下，都可以进入灵路，获得龟神的恩赐，大家快些进去吧！”龟壳老者大声说道。

　　他的声音竟然传遍了整个龟神大陆，从一道道光门中传出。

　　一时间……

　　无数道身影疾射而起，冲入光门之中。

　　在大陆某一处，喧闹的人群中，有一个衣着很是褴褛的少年双眼中满是坚定的光芒。他的容貌只有十四五岁的样子，只是可能因为营养不良的缘故，面黄肌瘦，小脸带着一丝病态苍白。

　　褴褛的衣衫破破烂烂，能够看到里面露出的肌肤。

　　但少年却梳理得很干净。

　　边上有人看到少年，不由露出鄙夷和嘲讽的神色：“哈哈哈，霍缺，就你这体格还想要进入灵路获得龟神传承？你简直是做梦啊！”

　　“霍缺啊，我觉得你还是认命吧！你们这一脉已经有九代人死在灵路上了，现在就剩下你那瞎眼的老娘和你相依为命。你如果再死掉，你这一脉的血脉可就真的断绝了！”

　　“废物就该有废物的觉悟，别老想着天道酬勤什么的。我劝你乖乖回去，趁着大家都在闯灵路，你好出海捕捞一些吃的，免得日后又得挨饿，靠我们的施舍！”

　　“看你这么可怜，我这有两枚龟币就送给你吧！赶紧回去吧！看你穿的这么寒颤，都不知道你怎么有勇气来龟神殿！”

　　一道道嘲讽的声音在耳边响起。

　　这些声音有嘲讽、有怜悯、有愚弄、有揶揄……

　　宛若一道道无形的钢针，透过了皮肤，深深扎进少年霍缺的心中。让得他的心如刀割，无比的剧痛刺痛和苦涩。

　　霍缺紧紧咬着嘴唇，唇角溢出鲜血，双拳紧握着指甲深深陷入到掌心当中，血液悄然流淌下来。

　　在龟神大陆上，唯有通过灵路，获得龟神恩赐才能够修炼。

　　否则的话，连地魄境都是没办法突破。

　　没有实力，那么代表着没有生存能力。

　　霍缺他们这一脉已经有十代不曾出现闯过灵路的强者，早已经破落不堪，只剩下他和母亲相依为命，苦苦守着那已经变卖得只剩下空壳的老宅。他为了改变自己和母亲的命运，也为了完成死去的父亲、爷爷等一代代前辈闯过灵路的期望。

　　他不得不闯灵路！

　　“笑吧！你们尽情的笑吧，我霍缺一定能够通过灵路！”霍缺深吸口气。

　　眼中带着无比的坚定，朝着通往灵路的光门走去。

　　看着面前巨大的光门，他眼中带着一丝丝坚定：“这就是灵路，这就是改变我命运的灵路，我一定要闯过去！”

　　一步迈出，霍缺便是要踏入灵路。

　　然而……

　　正当他一只脚刚刚碰到灵路光门的时候，天空中突然裂开一道裂缝，随后，一道身影“唰”的一声坠落而来。速度奇快无比，如同坠落的流星，在霍缺眼中不断放大，霍缺脑袋“嗡”的一声变得空白，嘴角露出一丝苦涩：“不、不是吧？”

　　“砰！”

　　这道身影结结实实的撞击在霍缺的身上。

　　连带着霍缺直接飞出去数百里，随后落到地上。

　　霍缺虽然连地魄境都是不曾拥有，但他从小到大都以闯过灵路为目标，从没有放弃过锻炼，身体非常强壮。饶是如此，这一下没有让他重伤，却也是让得霍缺浑身一阵剧烈的刺痛。

　　他拍了拍昏昏沉沉的脑袋，突然看到前面通往灵路的光门变得暗淡。

　　随后“嗡”的一声彻底消失。

　　“时间到，灵门关闭！”

　　虚空中传来那龟壳老者的声音。

　　“什么？灵、灵门关了？不、不、不……我还没进去，我还没有进去啊……”

　　霍缺突遭雷击，面色变得无比苍白，茫然的念叨着。

　　他双目涌现一片赤红色，朝着刚刚撞飞自己的身影看去：“都是你，都怪你……都是你害得我没办法进入灵路，都是你，我要杀了你……”

　　一边喊着，霍缺眼中露出一丝凶狠之色朝着那撞飞自己的身影看去。

　　只是当他看到那道浑身是血，气息无比虚弱，浑身也是如自己一般破破烂烂的身影时候，他眼中的狠色又渐渐平复了下去。抬起来的手掌无力的落下，露出一丝无奈和苦涩：“难道这是龟神不想让我闯灵路吗？这就是天意？”

　　霍缺苦笑着站起，浑浑噩噩想要离去。

　　然而。

　　正当他站起来的时候，那撞飞他，似乎重伤垂死的身影却是突然抬起手抓住了霍缺的手臂，一丝虚弱的声音在耳边响起……

　　“小家伙，你想成为强者吗？”


第773章 因祸得福

　　“小家伙，你想成为强者吗？”

　　虚弱的声音却如同魔音，带着无穷的诱惑力，让得黯然的霍缺浑身一震。

　　他那混沌迷茫的双眼中陡然燃起了希望，看向了躺在地上的虚弱身影，凝声问道：“你……是你在跟我说话？”

　　“是的！”

　　洪宇苦笑一声，他万万没料到自己飞到龙凤吞天龟体内，竟然不是掉到胃里被消化，而是来到这么个奇妙的空间。只是在被龙凤吞天龟吞入腹中的时候，洪宇却也是遭到了恐怖的伤害。

　　浑身上下几乎没有一处是完好无损的。

　　除却玄天塔保护着的元神外，他的身体机能坏死超过九成，若不是元神尚在，维持着身体的话，早就一命呜呼了。

　　正因为这样……

　　刚刚被丢到这个奇妙空间，龟神大陆的时候，才会莫名其妙撞上了霍缺。

　　只是现在自己太过虚弱，根本提不起任何的力量，哪怕自行修复也是办不到。而且在这么个陌生的环境，也只能先找个熟门熟路的人，帮着自己找个安静的地方疗伤，至于其他事情只能等日后再说。

　　好在龟神大陆的人都是十分信奉龟神。

　　洪宇刚刚出现，他们只认为是一个被灵路中踢出来的可怜虫。

　　至于霍缺……

　　在众人眼中更是被可怜虫撞飞，连进入灵路都没资格的超级可怜虫，所以暂时没有人找洪宇麻烦。

　　看着霍缺目光灼灼的盯着自己，洪宇开口道：“别害怕，小家伙。我并不是坏人……我……”

　　洪宇正想着该怎么解释自己的身份，霍缺却是皱眉问道：“难道……你是龟神殿下派来的使者？”

　　“啊？”

　　洪宇一怔，随后开口道，“是的，龟神殿下让我来帮你。只是刚刚出了点状况，导致我身受重伤，现在需要找个地方安静休养！”

　　“那、那使者大人，您、您刚刚说能帮我变成强者，这是真的吗？”

　　霍缺再如何早熟，毕竟是个十四五岁的小孩子。

　　加上心中无比渴望变强，刚刚灵路关闭让他无比绝望，此刻多了一个希望，自然而然就不会去防备什么。

　　“想不到我也有这么忽悠人的一天……”

　　洪宇心中苦笑，只能说道，“放心吧，只要我恢复了实力，到时一定会让你变成强者！”

　　“嗯嗯！感谢龟神的恩赐！”

　　霍缺跪在地上重重磕了九个响头，瘦小的身子背着洪宇，朝家里走去。

　　霍缺的家倒是一个占地颇大的别院，只是别院里面破败不堪，偌大的别院中竟然没有什么装饰和值钱玩意儿。霍缺早习惯了这种空荡荡的宅院，背着洪宇来到其中一个厢房，说道：“前辈，您现在这里休息，我去看看我娘。然后再给您送午饭！”

　　洪宇盘腿坐好，虚弱的点点头。

　　霍缺离去。

　　洪宇并没有马上进入修炼状态，神识散开关注着别院，一间空旷的卧室中。

　　不带任何的家具，只有一张简陋木床。

　　木床上躺着一个虚弱的妇女，虽然只是中年，但已经是满头苍苍白发，容颜上遍布着岁月腐蚀的痕迹，一双眼眸睁开，却是空洞无神，显然她就是霍缺的娘亲。

　　霍缺走了进来，手中端着一盆清水，小心翼翼放在床边：“娘，您醒了？”

　　“缺儿，你不是去闯灵路了吗？怎么现在就回来了？”霍母问道。

　　霍缺身形微微一抖，却装出一副轻松的样子，说道：“娘，您记错了。灵路不是今天开启，还有好些时候呢！”

　　“哦！”

　　霍母一愣，点点头。

　　洪宇的神识却清晰感应到，霍母的身子微微僵硬了一份，随后她用听似轻松的语气说道：“其实闯不闯灵路都没什么，只要你能健健康康的成长下去，以后娶个好媳妇，传宗接代，娘也就放心了！”

　　“嗯！娘，我给您擦擦脸！”

　　霍缺双目赤红着，小心翼翼的给母亲洗脸。

　　“这霍缺倒是个孝子，嗯，等我伤势恢复了，便是看看有没有什么适合他的修炼功法，传授一二倒也没有问题！”洪宇心中想着，对霍缺的品行也有了一些了解，闭上双眼开始调息。

　　他的身体伤势很是严重。

　　一来是体内力量消耗殆尽，导致无比虚弱。

　　二来则是在龙凤吞天龟吞入口中的时候，被龙凤吞天龟体内的能量所伤。

　　好在元神有着玄天塔保护，并没有受到本质伤害，只需要一些时间，再配合灵丹自然能够痊愈。

　　一番修炼。

　　当洪宇醒来，已经是入夜，元罡之力恢复了半成，身上的伤势也基本上止住了。洪宇这才是取出一枚七品疗伤灵丹，吞服下去，药力精华流变周身，又过去了三个小时。

　　除却能量不曾恢复到巅峰之外，伤势倒是好了六成。

　　战力恢复了一些，对上一般的元丹境强者倒也不在话下。

　　“呼！”

　　长长吐出一口浊气，洪宇眼中泛起丝丝寒光：“鲨烈，彭宇……你们给我等着吧！天无绝人之路，上天此次没有收走我的性命，等我恢复了伤势便想办法从这里离开。一旦实力再度突破，就是我找你们报仇的时候！”

　　“嗯？”

　　洪宇耳朵微微一动。

　　门外传来若隐若现的痛苦嘶鸣，显然这发出痛苦嘶鸣的主人正强行压制着嗓音，所以显得有些低沉。

　　“霍缺？”

　　洪宇神识散开，便是看到了空荡荡的院子里。

　　皎洁的月光洒落下来，一道消瘦的身影正蹲在地上，他的背后背着一块大概有四五百斤重的石墩子，正在练习着深蹲，锤炼着身体。因为石头太沉重，压得霍缺浑身发抖，身上青筋如蚯蚓一样蠕动，浑身肌肤涨得通红。

　　这明明已经是霍缺的极限。

　　但他的双眼却无比的坚定，仍在坚持着。

　　“这霍缺修炼倒是刻苦，而且……”

　　洪宇的目光有些迷离。

　　从霍缺的身上他仿佛看到了自己。

　　同样是孤苦无依，只是自己从小要照顾妹妹，而霍缺却是为了照顾母亲。为了自己心中的执念和亲人，不管多苦多累，都是咬牙坚持着。这一份坚持，引起了洪宇内心的共鸣。

　　缓缓起身，走出了房门。

　　“五百九十一……”

　　“五百……九十二……”

　　“再坚……坚持一下……”

　　霍缺紧咬着牙，仍在坚持着，可他的身体已经虚弱不堪，脚下一个踉跄朝前扑去，背后沉重的石墩子毫不留情的碾压而下，眼看着便是要将霍缺生生压扁。

　　“不……”

　　霍缺眼中泛起一丝绝望，不甘的闭上了双眼。

　　但等了一会儿却没有想象中被巨石碾压的痛苦，不由疑惑的睁开双眼，便是看到那五百斤重的石墩子竟被一层淡淡蓝光包裹着，悬浮在半空之中。

　　这神奇的一幕让得霍缺瞪大了双眼，这样的手段他只从龟神殿的长老那看到过。

　　震撼的目光朝着洪宇方向看来。

　　洪宇微笑道：“刻苦修炼虽然重要，但还是要有一个度的。若是超过了承受的极限，白白葬送了性命，那可就悲催了！”一面说着，洪宇将石墩子轻轻丢在一旁。

　　“使者大人？”

　　霍缺激动的看着洪宇，眼中满是渴望，“使者大人，求您教教我！”

　　“先起来吧！”

　　洪宇微笑道。

　　“嗯！”

　　霍缺想要爬起来，但浑身虚脱无力，险些又摔倒，却有一股柔和力量托着他站了起来。

　　洪宇如鬼魅一般出现在他的身前，微笑的看着霍缺：“霍缺，能告诉我你为什么要成为强者吗？”

　　“我要保护我娘！”

　　霍缺脱口而出，眼中无比的坚定。

　　仿佛这一句话，早已经烙印在他的灵魂上一般。

　　洪宇微微一震，看向霍缺的目光愈发柔和，微笑道：“我可以帮你变成强者。但是，你得先和我说说，这个世界的事情！为什么你们必须进入灵路，才能够修炼？这里又是什么地方？”

　　“使者大人，您……您不知道为什么要进入灵路吗？”

　　霍缺一愣。

　　洪宇笑着摇头：“我叫洪宇！并不是这个世界的人，自然不知道这是什么地方，也不知道灵路为何存在。”

　　“哦！我曾听爷爷讲过，在龟神大陆之外，其实还有别的世界。只是从没有出去过，想不到使者……洪前辈是从外面来的！”

　　霍缺懵懂点头，随后解释道，“我们这叫做龟神大陆。灵路则是龟神殿下赐予我们成为强者的机遇，我听爷爷说过，好像是因为我们龟神大陆子民的体内有着什么封印，只有闯过灵路才能帮我们开启封印！”

　　“封印？龟神大陆？”

　　洪宇皱了皱眉，随后手掌放在霍缺的脑袋之上，“别怕，我检查一下你的身体，看看那封印到底是怎么回事！”

　　“嗯！”

　　霍缺点点头。

　　一股柔和的力量流入他的身体之中，如同清泉一般在体内游走。

　　洪宇脸上神色一直很平静，直到检查到霍缺丹田位置的时候，他的脸色突然一变，似乎有不敢置信，也有着兴奋的神色：“龙凤真血？老天爷，他体内竟然有龙凤真血封印了丹田，哈哈哈，真是……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”

　　“前辈，您、您怎么了？”霍缺忐忑的看着洪宇。

　　洪宇哈哈一笑，欣喜的看着霍缺道：“没事！没事！哈哈，霍缺，你不用担心，我有办法破开你的封印，不过，你需要答应我一件事情！”

　　“前辈请说！”

　　洪宇道：“等我破开了你体内封印，封印你丹田的龙凤真血需得给我！”

　　“龙凤真血？那是什么？”

　　霍缺一怔，不过继而说道，“前辈，只要能让我修炼，这条命都能给您！”

　　“哈哈，小家伙，我要你的命做什么？”

　　洪宇好笑的摇摇头，随后眯着眼道：“不过我伤势没有痊愈，需要再等一段时间。在这段时间里，你先修炼这部《八荒屠圣诀》，等我伤势好了就为你破开封印！”

　　霍缺眼睛一亮，连连点头。

　　望着那抱起《八荒屠圣诀》在一旁诵读的霍缺，洪宇眼中泛起一丝丝精芒……

　　“果然是大难不死，必有后福！只要吸收他体内龙凤真血，就能够修炼《游龙戏凤》，到时候彭宇和鲨烈，你们都将不再是我的对手！”


第774章 赤峰山脉

　　时间最是无情。

　　从洪宇来到龟神大陆至今，已经是过去了半个月时间。

　　这半个月时间里，洪宇的伤势已经是完全恢复，在他的指导之下，霍缺修炼的《八荒屠圣诀》竟然也是达到了三转之境。

　　这让得洪宇无比诧异和震撼。

　　要知道当初哪怕是自己，修炼到三转境界，也是花了好些时间啊！

　　不由感慨龟神大陆上居民的神奇！

　　当然。

　　在这段时间中，洪宇也是抽空询问了小不点关于龟神大陆的一些信息，从小不点那边得知，原来这龟神大陆其实就是龙凤吞天龟体内开辟出来的一个体内小世界。

　　体内小世界。

　　这体内小世界据说只有两个获取渠道，一个是达到至尊境，真正掌控空间之力，便是可以开辟出属于自己的小世界。只不过，哪怕是至尊强者的小世界也是没有任何生机。

　　唯有另一个渠道，那便是通过奇遇获得残破小世界，将其炼化。

　　显然龟神大陆便是一处残破小世界被龙凤吞天龟炼化而成。

　　至于霍缺体内的龙凤真血，以及这个世界的灵路，小不点也是给出了解释。

　　这个大陆被龙凤吞天龟所掌控，而龙凤吞天龟体内有着极为精纯的龙凤血脉，而且这个小世界残破之前应该是属于龙凤吞天龟前辈拥有。自然而然，整个世界的生灵都会拥有龙凤真血。

　　只不过随着时代变迁，种族繁衍。

　　导致了龙凤真血数量不够，无法支撑起龟神大陆内生灵们拥有这两种血脉，而是汇聚在丹田之中，如同封印一般。至于灵路则是龙凤吞天龟弄出来的，一个吸收龙凤真血壮大自身的途径。

　　简单来讲……

　　这龟神大陆就相当于一个龙凤真血的制造厂，而灵路则是提取机器，最终全部会被龙凤吞天龟所得！

　　当得知这个消息之后，洪宇也是无比的震撼。

　　怪不得龙凤吞天龟如此强大，有着这么多的生灵给他提供龙凤真血，他体内的龙凤血脉将会愈发精纯，实力自然是步步高升。

　　震撼之余，洪宇更是一阵兴奋。

　　自己修炼《游龙戏凤》便是需要龙凤真血，之前虽然得到了一瓶蛟龙血液，但那并不精纯。至于凤凰血液却直接没有，而现在却是上天送给自己的一个大好机会。

　　这大陆之上有着诸多生灵，不仅仅是人类、海族，还有着荒兽。

　　荒兽是因为无法控制他们进入灵路提取龙凤真血，所以这大陆上拥有龙凤真血的荒兽将会很多，自己只要屠杀荒兽夺取龙凤真血，到时候便是能够练成《游龙戏凤》。这可不单单是一门身法。

　　更是能够让自己也拥有龙凤的血脉，运气好的甚至能够得到这两个至尊种族的神通。

　　哪怕运气再差，至少自己能够身法大进，肉身经过龙凤真血的淬炼，有望进入《青天化龙诀》第六重。一旦达到了第六重境界，自己单单是身体就媲美八品神兵，到时候面对彭宇那等存在，还不是手到擒来？

　　半个月后的一天。

　　洪宇将霍缺叫到自己房中，看着经过自己丹药和诸多食材的调养，足足壮了一圈的霍缺，洪宇笑道：“霍缺，你可知道今日找你来有什么事情？”

　　“洪前辈，难道您要……”

　　霍缺吞了口口水，双眼中满是兴奋之色。

　　洪宇微笑道：“今日，我会将你体内封印破开，让你能够修炼！”

　　“啊？”

　　虽然早有猜测，但亲耳听到洪宇所说，霍缺也是一阵兴奋，感觉幸福来的有些快，慌忙跪在地上，“霍缺多谢前辈！”

　　“不用谢我，在你的身上，我看到了自己小时候的影子！”

　　洪宇微微一笑，眼中多了一抹感慨之色。

　　霍缺一愣。

　　他眼中神色滴溜溜一转，突然朝着洪宇重重磕了九个响头，目光灼灼的看着洪宇：“徒儿霍缺，希望前辈能够收我为徒！”

　　“呃？”

　　洪宇一愣。

　　这霍缺看出自己对他感官不错，竟然是要拜自己为师？

　　凝视着面前的霍缺，洪宇犹豫了一下，遂即笑道：“罢了，既然你我相遇便是有缘。而你又要拜我为师，那我就收下你这个徒弟。记住，为师的门派叫做青冥剑宗，只不过并不在这个世界上，你入我门下，日后不可做那些伤天害理的事情。否则，为师必亲手清理门户！”

　　“徒儿谨记师尊教诲！”

　　霍缺重重点头。

　　“起来吧！”

　　洪宇微笑道，“为师这就为你破去封印！”

　　“多谢师尊！”

　　霍缺点点头，乖巧的站在一旁。

　　洪宇深吸口气，手掌掐动着印诀，幻化而出九道金色的华光，没入霍缺的身体之中。

　　九条金色华光在他体内游走，汇聚在丹田之上。

　　九道金光如同九条锁链，缠绕在了封印着丹田的那一团龙凤真血之上。霍缺体内的龙凤真血倒是不少，洪宇足足炼化了三个小时才是将其与霍缺的丹田剥离出来，化作了三滴龙凤真血。

　　小心的将龙凤真血取出霍缺体内，装入玉瓶之中。

　　洪宇松了口气：“缺儿，为师这就传你一门玄功心法！”

　　洪宇抄了白虎公国的国库，得到的心法、武技秘籍自然是不少。

　　这些天他也是仔细筛选了一遍。

　　起初只是选了本一般的心法，如今霍缺成了自己的徒弟，他自然不会吝啬，将其中那本白虎公国老祖修炼的《白虎通天术》取了出来。这门心法既是玄功秘法，更是能够窥探天机。

　　霍缺的天资的确不弱。

　　尤其是在失去了龙凤真血封印之后，他花了三个小时将《白虎通天术》默记于心，便是尝试着修炼。

　　他的体质竟然非常适合修炼《白虎通天术》。

　　短短两个小时便是触摸到了门槛。

　　洪宇倍感欣慰：“以你的资质，再加上为师这些丹药，相信不用一年，你就可以突破到天魂境。等你到了天魂境以后，切忌不要急着突破元丹境，先将《八荒屠圣诀》修炼到八转极致，再去突破！”

　　“徒儿明白！”

　　霍缺兴奋的点头。

　　元丹境啊！

　　霍缺所在的这座城池中，最强的龟神殿大长老，那也才是元丹境巅峰而已！

　　他从不敢想象自己竟然能够达到这个境界。

　　望着兴奋的霍缺，洪宇心中一阵感慨：如果当年我也有那么多丹药和上等功法，也能够一日千里吧！果然还是要有个靠山啊！

　　为什么那些大家族势力的天才弟子年纪轻轻，实力就那么恐怖？

　　还不是因为他们背后有家族作靠山，给予足够的丹药、功法等修炼资源吗？反观自己，一路到现在，虽然有着玄天塔的帮助，但不管是功法还是灵药资源，不都是靠着自己去抢去拼吗？

　　看了眼手中三滴龙凤真血。

　　自己修炼《游龙戏凤》所需要的龙凤真血至少是百斤，这三滴连一两都没有，距离修炼《游龙戏凤》还是有不小的距离啊！

　　洪宇转而看向霍缺：“缺儿，你可知道，在附近有什么地方能够找到打量的荒兽？”

　　“荒兽吗？”

　　霍缺一怔，歪着脑袋想了想，遂即说道：“师尊，徒儿不曾离开过城池。不过，曾经听爷爷说过，在城池的东面八千里处有一条赤峰山脉，山脉中有不少强大的荒兽。除此之外，只能去海域之中寻找了，只是这里到达海域，有个五万多公里，我们也只有通过龟神殿才能到达海边！”

　　“现在也不知道龟神殿究竟是什么样的势力，暂时还是不要暴露自己的身份。”

　　洪宇心中如此想着，当日自己从灵路跌落出来，所有人都认为自己是从灵路出来的人，所以不曾注意自己。但难保自己跑到龟神殿，龟神殿的强者不会发现自己的不同之处，为了少些麻烦，洪宇摸摸鼻子，“那就去赤峰山脉吧！”

　　取了几瓶丹药交给霍缺，洪宇叮嘱道：“缺儿，为师要离开一段时间。这段时间里，你就在家里好好修炼，希望为师归来之日，能够看到一个不同的你！”

　　“师尊放心，徒儿一定不让您失望！”

　　霍缺重重点头。

　　洪宇笑而不语，又指点了霍缺一些修炼所需要注意的问题，这便是离开了霍缺的家。

　　一路东去。

　　八千里路，对洪宇而言并不算远。

　　只是未免暴露身份，他倒也是颇为小心，并没有动用神魔翼，如此也是花费了半天时间才是抵达了赤峰山脉。

　　这条山脉纵横延绵，比之昔日的青冥山脉都是更加的辽阔广博。

　　洪宇甫一进入山脉。

　　他便是感应到有着诸多强横的气息，山脉之中既有荒兽也有着龟神大陆的强者存在，洪宇的神识无比强大，哪怕是面对阴阳境巅峰强者也是要更强一些。规避着龟神大陆的强者，专门挑选荒兽下手。

　　如此……

　　他在赤峰山脉中也是渡过了三天时间。

　　在这三天里，洪宇整整杀了一千六百多头荒兽，猎杀荒兽自然容易，但是提炼他们体内的龙凤真血却颇耗时间。

　　一千六百多头荒兽，也仅仅是提炼出两千滴龙凤真血。

　　这让洪宇愈发感觉霍缺的不凡。

　　要知道这些荒兽最强一头可是有阴阳境的实力，它体内也就两滴龙凤真血而已，而霍缺那么个不到地魄境的小家伙却有着三滴，足以看得出自己这个刚刚收了的徒弟只怕在龟神大陆也是天才一流啊！

　　第四日。

　　洪宇休息好之后，便是准备离开山洞继续猎杀荒兽，可就在他刚刚要离开洞口的时候，远处大概五百公里的深山之中，突然传来一阵惊天怒吼。

　　吼声恐怖无比，震惊山林。

　　让得洪宇都感到了一丝压迫之力，目露惊诧之色……

　　“似乎是一头极强的荒兽，只是，它好像正在战斗？这、到底要不要过去一看？”


第775章 忍者神龟

　　洪宇并不愿意暴露自己的身份。

　　毕竟他也不知道龟神大陆的强者是否排斥外面世界的人，若是自己被龟神大陆的强者发现，到时候定然少不了一些麻烦。

　　正因为这样……

　　这些天他一直是规避着龟神大陆的强者。

　　只不过。

　　刚刚那头荒兽的吼声中，洪宇感受到了一股极强的龙凤威压，料定那头荒兽体内的龙凤真血一定远远超过自己之前遇到的所有荒兽。

　　“马勒戈壁的，富贵险中求！”

　　洪宇恶狠狠的挥了挥拳头，从山洞之中飞了出去。

　　朝着能量波动传来的方向飞去。

　　……

　　“大哥，这头龙岩狮太强了，我们不是对手啊！”

　　“三弟别急，这畜生不过三阳境中期的境界。我们四兄弟联手之下，这龙岩狮也坚持不了多久！”

　　“没错，我们忍者神龟四兄弟联手之下，便是三阳境后期强者也有一战之力，更何况是这头龙岩狮！”

　　一片空旷平坦的地面中，四个身背龟甲，浑身泛起青绿色皮肤的壮硕男子相互说着，而在他们四人的中间却是有着一头体型庞大，足足有一千米长，五百多米高的巨大荒兽愤怒的咆哮着。

　　这头荒兽正是龙岩狮。

　　通体宛若山丘般的身躯，脑袋似一头愤怒的雄狮，身上却是背负着一层层火焰鳞甲。

　　每一次发出咆哮，便是激射而出一道道恐怖的能量光球。

　　能量光球在虚空爆炸。

　　每颗能量球爆炸产生的威力，绝对不弱于昔日鲨烈的攻击。

　　“吼！”

　　龙岩狮愤怒的咆哮着，“你们几个臭王八，竟敢将主意打到本王头上？”

　　“龙岩狮，你不要嚣张。我们忍者神龟四兄弟今日必将你斩杀，夺走你体内的妖丹！”那名头上帮着红色绸缎的龟甲中年人冷笑道。

　　“忍者神龟？哼，四个臭王八，你们给本王去死吧！”

　　龙岩狮怒吼连连。

　　他疯狂踏动四蹄，每一次震动，都能够震碎骤变的一座山峰，让大地都是龟裂。这方圆数百公里原先都是崎岖山丘，便是被这龙岩狮和忍者神龟战斗时生生破坏，碾压而出的平坦之地。

　　龙岩狮的身体虽大，但速度却非常的快。

　　更是灵活无比。

　　一个转身，张口喷出一道火焰喷泉，熊熊燃烧的烈焰几乎烧红了半边天。

　　火焰所过，地面上的石块山峰都是被焚烧化作火红色的熔岩，散发出可怕的热量。

　　“霸王卸甲！”

　　忍者神龟的老大大吼一声。

　　周身青光涌动，他身上背负着的那个巨大龟壳，“唰”的一声便是疾射而出。在半空之中一阵旋转，黑黝黝的洞口对准了喷射而来的火焰喷泉，一股蓝色的波光粼粼而动。

　　喷出碧蓝色的水柱，宛若一头蓝色水龙。

　　水与火的交锋。

　　“哧哧！”

　　一阵白烟冲天，化作弥天大雾，遮蔽了眼前的视野。

　　忍者神龟老大低吼道：“老二老三，快快动手束缚这畜生。老四，你赶紧动用‘天地无一’斩杀这头龙岩狮！”

　　“明白！”

　　剩下的三尊忍者神龟同时出手。

　　老二老三头顶上帮着蓝色和黄色的绸带，二人同时出手。

　　他们身上的龟甲腾空。

　　“哐”的一声龟甲破开，每一个龟甲都是化作了九九八十一块龟甲碎片，总共一百六十二块龟甲碎片相互依存，散发出青色的光芒相互链接在一起。如一张遮天蔽日的大网，朝着龙岩狮笼罩而去。

　　“吼！”

　　这张大网生生网住了龙岩狮。

　　龙岩狮暴怒连连，发出一声声惊天怒吼。

　　他身上的火焰不停喷涌，如同百座火山同时喷发。

　　奈何……

　　这龟甲大网似乎有着奇妙之处，丝毫不惧那灼热的火焰，死死将其困在网中。

　　龙岩狮双目几乎在喷火，拼命的挣扎。

　　“老四，快动手！”

　　忍者神龟的老大低吼道。

　　“来了！”

　　老四手中握着双棍，双棍合一，身形悬空，陡然扭动起来。手中的长棍好像是有着生命力一般，盘身如蛇，扭转着虚空带动青色的罡风。那一根黑色的长棍在他手中幻化而出千万道的棍影。

　　棍影层层叠叠，相互叠加。

　　千万化百万！

　　百万化十万！

　　最终化作了一道格外强势的棍影，“唰”的一声朝龙岩狮的脑袋狠狠的劈落而去。

　　“咚！”

　　棍影与龙岩狮的脑袋狠狠撞击在一起，发出沉闷的碰撞之音。

　　龙岩狮浑身一颤，双眼泛起一层灰色，口中大口大口喷吐着鲜血，身上的火焰也是在这一刹那变得无比暗淡！

　　“哈哈哈，总算成功了！”

　　“杀了这头龙岩狮，夺取他的妖丹送到龟神殿，我们就能够换取龟神的恩赐了！”忍者神龟老大激动的道。

　　兄弟四人便是要上前彻底了结了龙岩狮。

　　然而……

　　正在四人准备动身的时候，那看似已经是强弩之末的龙岩狮突然发出一声狂吼，他身上分明已经是变得暗淡的火焰再度活跃起来。而且火红色的火焰，竟然是渐渐朝着深紫色变化而去。

　　“不好，这龙岩狮竟然在燃烧妖丹，打算拼命！”

　　“我们必须尽快解决了他，否则的话，等他挣脱开了龟甲罗网，我们就难对付他了！”

　　“可是这紫色火焰太可怕了，我们根本没办法靠近啊！”

　　四兄弟满脸无奈。

　　“吼！吼！”

　　龙岩狮发出一阵阵低吼，他身上的火焰越来越强，温度无比的炎热。

　　束缚着龙岩狮的龟甲罗网在“哧哧”声中不断被撑大。

　　“不好，他快要挣脱龟甲罗网的束缚了！”忍者神龟老大神色一变。

　　陡然。

　　他的目光看到了远处飞来的洪宇，眼珠滴溜溜一转，当即开口：“那边的朋友，我们是忍者神龟四兄弟。正在围攻击杀这头龙岩狮，奈何龙岩狮燃烧妖丹，不知道那边的朋友可否出手相助？”

　　“忍者神龟？”

　　正高速飞行的洪宇险些一个踉跄从天上掉下去。

　　他满头大汗，打量着忍者神龟四兄弟，吞了口唾沫：“我滴个乖乖，这四个家伙还真是现实版的忍者神龟，一模一样，连裤衩都是同一个眼色啊？”

　　四头忍者神龟却不知道洪宇的想法，而是继续开口道：“那边的朋友，可否出手帮忙？”

　　洪宇面露沉吟。

　　这忍者神龟四兄弟的实力却也不弱，他本不想插手夺人所好，但既然对方主动邀请自己，加上愈发靠近龙岩狮便是愈发感觉到他体内龙凤真血的浑厚。当即点头：“好，我来破开他的火焰防御，你们帮着我杀了他！”

　　“好！”

　　忍者神龟老大点头。

　　唯独那忍者神龟老四却是盯着洪宇看了眼，露出不屑神色，心中暗暗冷笑：“区区元神境巅峰也敢参合进来？不过大哥将他叫来，估计也就是当个炮灰……”

　　四兄弟对视一眼。

　　他们心意相通，都是看到了对方心中所想，露出一抹邪异的冷色。

　　忍者神龟老大暗中传音道：“这家伙虽然只是元神境巅峰，但待会儿让他冲在前面，还是可以干扰龙岩狮。我们四兄弟就趁着机会偷袭龙岩狮，一举将他解决！”

　　“还是大哥好计算！”

　　“嘎嘎，有这个愣头青打前锋，我们不用直接面对紫色火焰，倒是轻松很多啊！”

　　兄弟四人心思极为放松。

　　洪宇心思精明，在看到忍者神龟四兄弟对视眼神，他便是看穿了对方的想法。心中暗笑：“看不起我？想让我当诱饵吗？呵呵，如果你们只是想利用我干扰龙岩狮，我倒也不跟你们计较，待会儿得了龙凤真血就走。倘若你们还敢出什么幺蛾子，那可就怪不得我了！”

　　“唰！”

　　暗金色的火焰如长龙般在周身旋绕，化作一套火龙战甲。

　　洪宇手提灭神枪俯冲而上。

　　他没有丝毫的忌讳，宛若没有看到那熊熊燃烧的紫色火焰一般，朝着龙岩狮本体径直冲去。

　　这一幕更是让得忍者神龟四兄弟心中鄙夷更甚。

　　忍者神龟老四哈哈大笑，传音道：“大哥，我们运气还真够好的。竟然碰到这么个白痴，不自量力的冲上去，肯定会激怒龙岩狮，成为他的主攻目标。咱们四兄弟在联手配合，绝对能够将龙岩狮拿下！”

　　“只可惜这个热心助人的小家伙了！”忍者神龟老大一脸感慨。

　　神龟老二撇撇嘴：“大哥，你是什么人我们兄弟还能不知道？拜托别摆出这种悲天悯人的样子好不？”

　　“哈哈哈……”

　　神龟老大摸摸鼻子，眼中寒光跳动，“少废话，赶紧动手。这家伙只怕是要被龙岩狮秒杀，我们必须抓住转瞬即逝的机会！”

　　“好！”

　　兄弟四人摩拳擦掌。

　　眼中齐齐绽放出刺目的精光，已经是做好了准备，在洪宇吸引龙岩狮攻击被秒杀的时候雷霆出手，斩杀这头强悍的荒兽。

　　只不过……

　　他们脸上的得意却是并没有保持多久。

　　因为他们很快就发现，一向以精明和狡诈著称的四兄弟，这一次，似乎是看走眼了。

　　“嗡！”

　　洪宇冲到龙岩狮近前，周身弥漫九幽焚世炎，在忍者神龟四兄弟和龙岩狮不敢置信的目光注视下直接穿破了紫色火焰的阻隔。手中灭神枪“唰”的疾射而出一道璀璨金光。

　　这道金光宛若天上降下的神辉，势如破竹，“噗”的一声刺入了龙岩狮的脑袋之中。

　　天地间变得一片寂静，仿佛被施展了石化魔法一般。

　　唯独蠢蠢欲动的忍者神龟四兄弟目瞪口呆，说不出话来……

　　“这、这、这怎么可能？”


第776章 全灭

　　“这不可能吧？”

　　“燃烧妖丹的龙岩狮，一枪就给秒了？”

　　“我去，这小子真的是元神境巅峰的实力？这、这是开玩笑的吧？”

　　忍者神龟四兄弟对视一眼，都看到对方眼中那一抹惊骇。

　　忍者神龟老四面色最是难看，先前他可是信誓旦旦，断言洪宇这是在找死的啊！

　　结果……

　　这才转眼洪宇就把龙岩狮灭了。

　　无异于无形之中有着一只硕大的手掌，狠狠的扇在了自己的脸上，脸都给打肿了。

　　“这个混蛋，他一定是扮猪吃老虎，他绝对不可能是元神境巅峰实力。”

　　忍者神龟老四阴沉着脸，眼神中多了一抹怨毒的神色，看向了三兄弟，沉声道，“哥几个，这小子如此生猛，待会儿分配龙岩狮的时候他指不定会要去很大一份。别忘了，咱们追杀这头龙岩狮已经足足半个月，现在分给他一份，你们真的愿意吗？”

　　三兄弟不由一阵沉默。

　　过了片刻……

　　忍者神龟老大眼中闪过一抹阴狠之色：“这头龙岩狮是我们兄弟几个的，毛也不能分给他一根。先前让他过来本就是来当炮灰的，现在哪怕他杀了龙岩狮，我们也不会让他得到任何好处。如果他乖乖把龙岩狮让出来也就罢了，否则的话……”

　　他做了个抹脖子的动手。

　　其他三兄弟都是面色一沉，咧嘴露出森白的牙齿。

　　兄弟四人朝着洪宇这边飞来。

　　洪宇正悬空而立，等待着龙岩狮体表的火焰完全消失，便是要开始提炼龙凤真血。

　　陡然发现四人靠近自己，心中不由暗自警惕，缓缓飞开拉动一些距离，凝视着忍者神龟四兄弟：“诸位，现在龙岩狮已经杀死。待会儿我将它体内龙凤真血提炼而出，便会离去，还请四位稍等！”

　　“呵呵，这位兄弟误会了！”

　　忍者神龟老大笑眯眯道。

　　老二咧嘴道：“啧啧，兄弟，你的实力还真够强的，这龙岩狮在我们兄弟四人围攻下都是不曾被击杀。反倒是你一出手就将他杀了，这等实力真是让我兄弟几人汗颜惊叹啊！”

　　“运气而已！”

　　洪宇微笑道。

　　表面上看似毫无防备，实际上，他内心却是神经紧绷着，警惕着四人。

　　他可不认为这四个家伙真的是善男信女。

　　行走江湖，最重要就是谨慎二字！

　　“这个混蛋……”

　　忍者神龟老四手中的长棍紧握着，心中无比愤懑，洪宇的警惕让他始终找不到动手机会。

　　突然眼睛一亮。

　　老四笑道：“哎呀，不知道兄弟的名字是？”

　　“在下洪宇！”

　　洪宇笑了笑，正要说话，那忍者神龟老四突然大吼道：“不好，龙岩狮没死！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，眼角余光下意识朝着龙岩狮看去。

　　“动手！”

　　忍者神龟老四大吼一声，手中长棍陡然抬起，迅雷不及掩耳之势一棍捅了出来。棍影刹那间变得无比巨大，如一条狰狞的黑色长龙，咆哮间朝着洪宇席卷而来。

　　老大老二和老三也是同时出手。

　　他们三人的攻击皆是凌厉无比，刀光剑影，呼啸而来，如四头狰狞的荒兽对着洪玉冲杀过去。

　　狂风怒吼，卷动着阵阵罡风。

　　吹动着洪宇脸上一阵发麻，如同钢刀在脸上横拍一般。

　　洪宇心中一沉，顿时发出一道冷哼，眸光在刹那间变得锐利如锋：“早料到你们不安好心，给我去死吧！”

　　洪宇返身便是一拳砸了出去。

　　他早就将元罡之力凝聚在双臂之上，若是忍者神龟四兄弟不出手则以，若是他们心怀不轨胆敢对自己出手，那么便是能在最短时间内发动反击。这一拳杀出的同时，洪宇身形如陀螺般再度一转。

　　腰部扭动间带着无上伟力，右手紧握着的灭神枪顺势一扫。

　　横扫千军！

　　“唰！”

　　一片金色的光辉形成扇形，宛若金色的海浪汹涌而出。

　　在这一圈金色的枪芒海浪顶端，一道道锋利无比的尖刺泛起阵阵金色光辉，如同麦穗一般的金光洋洋洒洒，似雨点洒落过去。每一点金色光辉都能够刺破苍穹，让虚空发出阵阵颤栗之音。

　　一拳狠狠砸在忍者神龟老四袭来的棍影之上，硬生生将棍影砸得粉碎。

　　强大的反震之力，掀飞了忍者神龟老四。

　　让得他的身体倒飞出去数百米。

　　与此同时……

　　金色的枪芒扫射到了剩下三个忍者神龟的身前，刀光剑影再如何的强势，依旧是在金色枪芒之下被摧枯拉朽的摧毁而去。

　　“唰！”

　　洪宇猛地一个箭步前冲。

　　杀到了忍者神龟老三的身边，一道爪印拍了出去，瞬间破掉了忍者神龟老三的护体元罡，狠狠抓住了他的脖子。手臂微微一抬，将其抬了起来，任由忍者神龟老三拼命挣扎，都是无法挣脱他的手掌。

　　“退！”

　　老大和老二慌忙后撤。

　　他们目光透露着丝丝惊恐，万万没料到洪宇的速度如此之快，一行冷汗从他们额头流了下来。

　　洪宇眯着眼扫向三人。

　　“你、你快放了我三弟。”

　　“若是我三弟死了，你也得给他陪葬！”

　　忍者神龟另三人目光阴沉无比，凝视着洪宇，恶狠狠的威胁道。

　　洪宇嘴角微微上扬，邪笑道：“我给他陪葬？你们确定有这个实力吗？”

　　“小子，你不要嚣张。”

　　“我们兄弟四人承认不是你的对手，这一次算我们四个认栽了。但是，我们四兄弟背后可是有靠山的，你若敢伤害我们，我师尊一定不会放过你！”

　　听着三人的叫嚣，洪宇顿感好笑。

　　微微摇头，戏谑的目光扫视着三人：“你们不觉得很可笑吗？先前，是你们让我出手帮忙的，我们也说好龙凤真血归我。我并没有要求过多的东西，但你们几个却是出尔反尔，眼看着龙岩狮死了就对我下手，想要独吞龙岩狮。现在反而说我嚣张？你们的实力不怎么样，颠倒黑白的手段倒是不弱啊！”

　　“哼，龙岩狮本就是我们兄弟先发现的。”

　　“先前找你帮忙本就是让你当炮灰，结果没料到你实力如此强悍而已……”

　　“这龙岩狮你别想分到一根汗毛。还有，给我放了我三弟，否则的话，明年今日就是你的死期！”

　　三人恶狠狠地说道。

　　三人都是理直气壮的说着，根本没有因为自己食言而肥而产生任何的懊悔和忏愧，反而将所有问题都是推到了洪宇身上。不由得更是激怒了洪宇，冷笑一声；“你们简直是找死！”

　　“死的是你！”

　　忍者神龟老三突然一声狞笑。

　　他被洪宇抓着的脖子陡然一缩，缩进了龟壳之中，手中出现一柄修长匕首，对着洪宇的腰际便是刺杀而来。

　　洪宇神色一冷：“缩头乌龟？你以为我会不防备着你吗？”

　　话音刚落，洪宇陡然一拳轰出。

　　“轰！”

　　这一拳砸在了忍者神龟老三匕首之上，拳锋对抗着匕首尖利的风刃，硬生生将这柄寒光匕首砸得粉碎。紧接着便是他的手臂也是在这一拳下化作一摊肉泥，最终狠狠的砸在了龟壳之上。

　　“喀喀喀！”

　　龟壳一阵龟裂，一道道血柱从龟壳之中喷涌而出。

　　忍者神龟的老三惨叫一声，从高空坠落而去，重重摔在地面之上。他的龟甲已经是完全破碎，体内身体化作一摊肉泥，死得不能再死！

　　“三弟？”

　　“啊啊……你这混蛋，竟敢杀我三弟，我一定要灭了你！”

　　“杀！”

　　另外三人双目赤红着杀了过来。

　　洪宇冷哼一声。

　　他并不是嗜血嗜杀之人，但一次又一次从死亡边缘挣扎着存活的经历，让他明白对待敌人的仁慈便是对待自己的残忍。这忍者神龟四兄弟一而再再而三想要将自己置于死地，而且颠倒黑白，混淆是非。

　　哪怕自己再放了他们，他们也绝对不会感恩。

　　与其纵虎归山。

　　倒不如将他们直接杀死！

　　“轰！”

　　洪宇脚踩虚空，脚下虚空顿时爆裂开来，化作一道流光星辰，朝着剩下三人飞了过去。

　　手臂高高扬起。

　　瞬间落下。

　　手掌化作一道掌刀，切割着虚空，刹那间便是杀到了忍者神龟老二的身前。老二身体陡然缩进龟壳之中，硬生生被掌刀狠狠劈飞，却是不曾受伤。但洪宇岂会饶了，电光一闪陡然发动。

　　毫无征兆便是出现在忍者神龟老二的身后。

　　灭神枪“唰”的刺杀而出。

　　“噗！”

　　血肉洞穿之音顿时响起，将忍者神龟心口生生洞穿，串在灭神枪上，险些顺着枪身流淌而下。

　　“老二……”

　　“大哥，这家伙太强了，我们赶紧走啊！”

　　忍者神龟老四看到这一幕，心中一片胆寒，吓得面色发白，无比懊悔自己竟然要针对洪宇。早知如此，他便是宁愿将龙岩狮送给洪宇了啊！

　　真是人为财死鸟为食亡！

　　洪宇瞥了眼欲要逃走的二人，咧嘴一笑：“逃？你们逃得了吗？”

　　一层青光笼罩周身。

　　青色龙鳞覆盖身体之上，一条两米长的青色龙尾仿佛钢铁打造而成，闪烁着森然的金属寒光。

　　刹那间冲了出去。

　　追上了二人，一拳朝着老大砸去，拳头被老大抱住。洪宇丝毫不慌，身形一转，顺带着身后两米长的龙尾“唰”的一声横扫而出，卷住了忍者神龟老四。龙尾何等强大，力量比之洪宇双手都是不遑多让。

　　龙尾仿佛巨蟒一般使劲一卷，“咔”的一声便是将忍者神龟老四拦腰斩断。

　　冷冽的目光看向忍者神龟老大：“该你了！”

　　“不、不……”

　　忍者神龟老大看着那一拳毫不留情的朝着脑袋杀来，眼中蒙上一层绝望之色，临死之前，发出了无比怨毒的诅咒：“我师尊会为我报仇的，你死定了，没有人能够救得了你！”

　　“轰！”

　　一拳轰爆脑袋，老大也是身死。

　　至此……

　　忍者神龟四兄弟，就此全灭。

　　洪宇拍了拍手，朝着龙岩狮而去，准备提炼龙凤真血。而他却不知道，在忍者神龟老大身死的同时，距离此处数万公里之外，一处幽静的山谷中，一轮山岳却是轻轻晃动了一下，一道凄厉的怒吼从中传来……

　　“吼！谁敢杀我四个徒弟，我一定要将你碎尸万段！”


第777章 天价悬赏

　　仙人山。

　　坐落在龟神大陆东部的仙人山脉之中。

　　虽说龟神大陆乃是由龟神殿统领，但是，在龟神殿之下却也是有着一些格外强大的存在自立门户，亦或者占山为王。

　　这仙人山便是其中一位绝顶强者“龟仙人”占据着的山头。

　　仙人山在整个龟神大陆也是赫赫有名，除却因为龟仙人的实力达到了三阳境巅峰，甚至于能够跟龟神殿总殿的几尊大长老相提并论，站在龟神大陆最顶端的终极武力之外。

　　更重要的是仙人山中，聚集了不下十万强者。

　　他们都是仙人山的部众。

　　其中不乏一些实力强横的存在，龟仙人手下的三十六仙君，每一个都是三阳境级别的实力。

　　三十六人联合在一起更是能够组建“三十六天罡大阵”，哪怕是龟仙人陷入这个阵法之中，都是有陨落的危险。

　　龟仙人不知道存活了多少岁月。

　　有人说他是一头九千年的老龟，也有人说他已经超过万载。

　　但唯一得到所有人认同的便是龟仙人的实力。

　　那是绝对的强大！

　　哪怕龟神殿也是不愿意招惹他。

　　这一日！

　　龟仙人正在山谷之中修炼，他的本体很大，足有三千多米长，一千多米高，趴在地上宛若一座山岳一般。这样的场景对于仙人山的众人而言司空见惯，龟仙人往往一趴就是几十上百年，一动不动。

　　然而今天……

　　龟仙人却是发出一阵阵低沉的咆哮，他的眼中涌动着无比疯狂的怒火。

　　山丘般的身体不断震动，让得仙人山连通着发生地震一般。

　　声势恐怖！

　　“怎么回事？”

　　“山主为何如此愤怒？”

　　“好像是他的四个爱徒被人杀了？”

　　“不是吧？我听说忍者神龟四兄弟其实是龟仙人的私生子，他对四兄弟可是无比的宠爱，当年甚至不惜为了四兄弟杀上龟神殿总殿，跟龟神殿大长老血拼啊！”

　　“竟然有人胆敢杀害忍者神龟四兄弟？这事情麻烦了，只怕龟神大陆要掀起一番腥风血雨了！”

　　仙人山的部众们无不是露出惊容，窃窃私语。

　　“三十六仙君，给我过来！”一声低沉的怒吼凭空炸响。

　　“唰唰唰！”

　　一共三十六道流星般的身影迅猛的飞到了龟仙人闭关的山谷之中。

　　此刻……

　　龟仙人已经是从千米高的本体化作了人形，一个背负着龟壳的秃顶模样。一对眼眸如同绿豆大小，虚眯成一条缝隙，但这条缝隙内闪烁而出的寒冷眸光，却让人不敢直视。

　　“拜见山主！”

　　三十六仙君齐刷刷跪在地上，龟仙人身上的寒冷气息让得他们感到了丝丝冰冷，寒颤若惊。

　　龟仙人眯着眼扫视三十六人，眼中寒光如星辰般的闪动，阴冷的声音在众人耳边响起：“我的四个徒儿被人杀了。我要你们不惜一切代价，追查出凶手的身份，并且将他给我抓回来。”

　　“山主，请问四位少主在什么地方被人杀死？”第一仙君问道。

　　龟仙人眯着眼道：“先前，他们兄弟说要出去捕杀荒兽，夺取妖丹，前去龟神殿兑换宝物。我让他们去赤峰山脉碰碰运气，如果不出意外，他们应该是在赤峰山脉被人杀死。”

　　“那属下马上安排人马，前往赤峰山脉搜寻！”

　　第一仙君沉声道。

　　“嗯！”

　　龟仙人点点头，随后说道，“赤峰山脉甚大，光凭我们仙人山，纵然十万部众都出马也不可能搜索完全。甚至可能打草惊蛇，被对方逃脱……”他想了想，阴恻恻地说道，“第二仙君，你马上去龟神殿总殿发布悬赏。”

　　“敢问山主，悬赏的价码是多少？”第二仙君问道。

　　龟神殿统领整个龟神大陆。

　　这可不单单是武力的统治，更是各方面的一个垄断，包罗万象，其中便有悬赏一门。

　　譬如……

　　某些人有着仇敌实力强大，自己无法报仇，就会悬赏高额价码，请人杀死仇敌。

　　亦或者悬赏一些珍贵灵药物品之类。

　　一般来说，悬赏一名阴阳境强者，花费需要百万龟神币。

　　悬赏的价码根据对方实力强弱决定，如龟仙人这般的强者，若是有人悬赏杀他，那么价码则是在一亿龟神币左右。当然，有些人为了引来更多强者帮助完成悬赏，将会自动抬高悬赏价码。

　　譬如龟神大陆数千年历史以来，最高的悬赏便是龟神殿总殿颁布，关于“登龙台”的悬赏，价值高达十亿龟神币。

　　只可惜这个任务迄今为止不曾有人完成。

　　龟仙人眯着眼想了想，沉声道：“我那四个徒儿虽然不争气，但实力却是绝对不弱。能够将他们兄弟四人一起杀死，对方的实力绝对是三阳境中的绝顶高手。一般人便是找到他只怕也难以将他擒拿或者斩杀……”

　　沉默了一阵，龟仙人冷漠地说道：“第二仙君，你便去告诉龟神殿大长老，这一次，我悬赏的价码是——五亿！”

　　他眼中寒光爆闪不断，阴冷的声音让得这一片天地温度骤降数十度，寒风呼啸，草木之间结成一片寒霜，声音冷得让人骨头都是险些被冻裂，“胆敢杀害我的乖徒儿，不管你到底是谁，我都一定要杀了你。五亿龟神币，足以让九成九的强者动心，我不信这还杀不死你！”

　　“五……五亿……”

　　三十六仙君对视一眼，都是看到对方眼中那一抹惊骇。

　　天价悬赏！

　　这绝对是能够载入龟神大陆史册的天价悬赏。

　　要知道龟神币被龟神殿严格控制着，哪怕是龟仙人这等活了不知道多少岁月的强者，他所拥有的财富也就是三四亿龟神币左右。再加上仙人山的一些财富，这才能够拿得出五亿龟神币。

　　若是其他人，恐怕也只有龟神殿几位大长老能够有这样的手笔。

　　这样的悬赏，只怕是一些隐世的老怪物都会忍不住动心出手。

　　可想而知……

　　当这个悬赏任务从龟神殿发出之后，整个龟神大陆，都将兴起一场针对洪宇的血雨腥风！

　　而这一场即将掀起的血型风暴的主角洪宇，对此却是一无所知。

　　此时此刻。

　　洪宇正蹲在龙岩狮身边，辛苦的提炼出龙岩狮体内的龙凤真血，足足六滴龙凤真血，让得洪宇大感兴奋：“啧啧，果然还是猎杀高等级荒兽提炼龙凤真血来得迅速。”站了起来，洪宇眼睛一亮，看向忍者神龟四兄弟，“不知道他们体内还有没有龙凤真血！”

　　一念及此，洪宇尝试着拉过忍者神龟老大的尸体。

　　一番提炼。

　　洪宇的脸色无比古怪：“这、这……竟然有五滴？”

　　遂即继续从另外三个忍者神龟的身上提取龙凤真血，每个人身上的龙凤真血都是不多不少的五滴，这一下就是二十滴龙凤真血入账，让得洪宇脸上洋溢着兴奋的笑容：“想不到啊，本以为他们进入灵路解开封印后，体内应该不会有龙凤真血。想不到竟然还有，哈哈，真是太棒了！”

　　“嗯，不过还是不要随意击杀龟神大陆的强者为好，否则不小心招惹了什么强人，最后变成过街老鼠人人喊打就不好了！”

　　洪宇深吸口气。

　　屈指弹出数道九幽焚世炎，将忍者神龟四兄弟焚烧殆尽，将龙岩狮的尸体收入储物戒指。

　　这等级别的荒兽几乎整个身体都是宝贝，万万不可浪费。

　　毁尸灭迹之后，洪宇便是继续深入赤峰山脉。

　　疯狂的猎杀足足持续了半个月，洪宇终于是凑足了修炼《游龙戏凤》第一层的二十斤龙凤真血。

　　遂即在赤峰山脉中找了个隐蔽的山洞，封堵了入口，便是盘腿而坐。

　　“唰！”

　　手掌一挥，一排玉瓶落在面前。

　　每一个玉瓶中都是满满的龙凤真血，足足二十瓶，代表是二十斤。

　　洪宇再取出一团炼器材料。

　　这是一块十米高的方型玉石柱，洪宇小心翼翼将其炼化成一个澡盆的样子，将二十斤龙凤真血都是倒入其中。身子高高跃起，随后落入盆中，沐浴在龙凤真血之中。身体刚刚与龙凤真血触碰，一股恐怖的灼热气流便是流淌周身。

　　让得洪宇仿佛置身于火焰中一般。

　　一丝丝冷汗滑落下来，浑身皮肤泛起一层通红之色，宛若即将被煮熟一般。

　　连带着洪宇的呼吸都是急促了一些。

　　“哧哧！”

　　龙凤真血的能量非常的狂暴，灼烧之下，洪宇的皮肤受损颇为严重。

　　钻心刺痛，宛若无数钢针在狠狠的扎动着身上最敏感的神经。

　　洪宇紧咬着钢牙，眉宇紧皱，顽强的运转着《游龙戏凤》的功法口诀。

　　“龙游浅滩遭虾戏，凤凰无毛不如鸡……”

　　“龙凤真血淬金身，龙啸苍茫傲九天，凤凰涅槃可升天……”

　　晦涩的口诀带动着澡盆中的龙凤真血按照玄妙的轨迹流变周身，所过之处，竟然是不断淬炼改造着洪宇的身体。龙凤真血中蕴含着的龙凤血脉之力，逐渐被洪宇所吸收，让得洪宇的身体强度不断提升着。

　　这种提升的幅度极为恐怖。

　　打个比方……

　　洪宇之前的身体是百炼钢的话，那么现在，他的身体正朝着千炼钢进展着。

　　澡盆中的龙凤真血不断被吸收而去龙凤血脉之力，颜色渐渐变淡，几乎如同清水一般。唯独洪宇的周身，却是弥漫着一层暗黑色的血荚，这是体内杂质被排除的迹象。

　　只要洪宇再坚持半个时辰，完成《游龙戏凤》口诀三十六周天的运转，这第一层便是完成。

　　然而。

　　眼看着三十五周天都是完成，即将开始三十六周天的时候，洪宇却是浑身一震，口中喷出一口鲜血。

　　这竟然是……

　　走火入魔了？！


第778章 擒龙手

　　这一整个澡盆中的龙凤真血都已经是被洪宇完全吸收干净。

　　他的身上流转着一层淡红色的光芒，光辉璀璨夺目，照映着整个山洞都是迷蒙着一层血雾，红光通透，更是带动着阵阵火热的温度。

　　红光之中，隐约可以看到龙凤齐鸣的景象。

　　这是非常奇特的一幕。

　　让人望而烙印在灵魂之中，无法忘却。

　　洪宇按照着《游龙戏凤》的心法引导着龙凤真血中吸收而来的龙凤血脉之力游走周身，一个个周天运转，这第一层便是运转三十六周天便可以达到圆满。第二层则是七十二周天，至于第三层则需要完成一百零八周天。

　　按照《游龙戏凤》中的记载，若是能够完成第三层修炼到圆满境界。

　　那么身体将会达到九品神兵的程度。

　　到时候哪怕是单纯肉身的强度，只怕都是能够与真正的龙族强者媲美。

　　当然……

　　要想修炼到第三层圆满，这已经不仅仅是收集龙凤真血就可以了！

　　这等境界，却是需要真正找到一头真龙和一头真凤，痛饮火龙血，生食凤凰肉才可以！

　　只可惜这世界上龙和凤早就销声匿迹。

　　到哪儿去寻找龙凤给自己吞噬？

　　“嗡！”

　　眼看着第三十六周天便是要运行圆满，可就在这关键时刻，洪宇的脸色突然一变。脸上的潮红血色瞬间淡去，宛若被漂白了一般，变得无比苍白，一口鲜血从他口中喷吐而出。

　　周身之上的气息都是在刹那间变得紊乱起来。

　　“该死……”

　　洪宇眉宇紧皱着，呼吸都是变得极为的仓促。

　　在功成之际，竟然是走火入魔了！

　　“不好，想不到《青天化龙诀》竟然在强行掠夺龙族血脉之力，这样一来将会导致龙凤真血血脉之力失衡，若是不能调解这一次就得交代在这里了！”洪宇心中一片冰凉。

　　龙凤真血都是蕴含着极强的能量。

　　若是二者失衡，将会导致《游龙戏凤》修炼失衡，最终导致走火入魔。

　　这对洪宇而言乃是天大的噩耗。

　　“该怎么办？”

　　洪宇眉宇紧皱着。

　　内视体内，因为失去了真龙血脉之力的制衡，有着凤凰真血的血脉之力开始破坏身体，一条经脉几乎被失衡变得暴躁的凤凰血脉之力撑爆。体内出现大出血的状况，洪宇只能够动用元罡之力将其压制。

　　但随着《青天化龙诀》吞噬越快，真龙血脉之力愈少，凤凰血脉之力的暴乱将会愈发的猛烈。

　　“必须想办法……”

　　“如何将两种血脉之力制衡？”

　　“真龙血脉之力被吞噬炼化，显然不可能再补充。那么唯一的办法就是减少凤凰血脉之力，可是到底该怎么去减少凤凰血脉之力？”

　　眼看着一条又一条的经脉承受不住凤凰血脉之力的冲击，洪宇的身体一阵剧烈的颤抖，体表出现了一道道狰狞的裂纹，好像是炙烤的陶瓷一般，遍布着周身。有着鲜血从身体之中流淌而出。

　　长此以往下去，自己必死无疑！

　　千钧一发的时刻……

　　洪宇脑海中突然浮现了“罗字印”的身影，双眸陡然睁开，疾射而出两团宛若神光的璀璨眸光：“罗字印……没错，罗字印有着吞噬一切生机的能力，只要让它吞噬体内的凤凰血脉之力，便是能够让的两种血脉之力重新恢复平衡！”

　　一念及此，洪宇深吸口气，钢牙紧咬。

　　罗生门的三大印诀，他现在唯一能够完全掌控的便是代表着吞噬的罗字印。

　　催动着罗字印开始吞噬体内凤凰血脉之力。

　　在罗字印的吞噬之下，凤凰血脉的暴乱愈发的平静下来，它与真龙血脉之力的排斥和失衡状态也是愈发的减弱。

　　这一个过程足足持续了三天三夜。

　　当第四天清晨到来的时候，一直静静盘坐，如同石佛般一动不动的洪宇浑身突然一震，弥漫着山洞的血色光芒陡然收敛，完全收拢回到了他的身体之中。洪宇的身上陡然爆发出两道长啸。

　　一条金光遍布，威风凛凛的五爪金龙虚影从他的身体之中疾射而出。

　　与此同时……

　　一头通体弥漫着火焰的火凤凰虚影，也是展翅飞了出来。

　　龙凤呈祥，龙凤齐鸣！

　　这是《游龙戏凤》法诀第一层修炼圆满的征兆，一龙一凤在空中乱舞交缠。

　　随后同时冲天，带着极端恐怖的能量冲入到了洪宇的身体之中。

　　洪宇浑身之上有着金色和红色的两种光芒笼罩着。

　　直到片刻之后才是渐渐消失不见。

　　洪宇的身上萦绕着一层无比恐怖的能量气息波动，身体的强度完全达到了八品元兵的程度。而且，他已经是拥有了一龙一凤的力量，此刻的洪宇，单纯是凭借着肉身，便已经是能够斩杀绝大部分的阴阳境强者。

　　“唰！”

　　洪宇身形一动。

　　踏步之间，竟然是有着龙凤齐鸣，声势震天。

　　他的身形已经是冲出了山洞之外，体内充斥着无比恐怖的力量，让得他忍不住仰天长啸。

　　“嗯？”

　　洪宇突然一愣。

　　他的脑海中浮现了方才那金色五爪金龙出现的时候，那威猛的龙爪猛地前探虚空，将一方虚空抓裂的情形。洪宇的眼中流露出一丝迷醉神色，这是对于绝对力量的沉迷，他的脑海中自动的开启了影武空间。

　　影武空间之中……

　　通体金光璀璨的小人正在不断推演着，五指曲张，如同那龙爪一般。

　　“唰！”

　　手爪猛地前拍，带动着绝顶强大的能量。

　　五指之上金光涌动，宛若一只龙爪，狠狠抓在虚空当中。

　　“轰！”

　　影武空间猛地震动起来。

　　洪宇微微摇头，眼中流露出坚定的神色：“不够，还是不够……五爪金龙那一抓，非常的霸气，一往无前。它的威力绝对不止于此，肯定是那里有不对的地方……可是到底是那里做得不对？难道是速度？”

　　洪宇再度闭上双眼。

　　脑海中不断浮现五爪金龙那风华绝代的一爪。

　　金龙腾空，翱翔九天，龙威浩浩荡荡，让得天地失色。

　　它突然一爪拍出。

　　五爪金龙这一爪并非是简单的爪子在用力，他整个身体都是在一阵扭动，将力量聚集在了龙爪之上。在前抓的同时，五根龙爪之间其实都是在相互震颤，碰撞，发出一道道肉眼难寻的空间震荡之力。

　　陡然之间……

　　洪宇猛地睁开双眼，露出狂喜神色：“没错，就是这个。不是单纯的出爪，而是将速度提升到极致，而且在出爪的时候还借助了震颤之力。”

　　震荡之力。

　　这是洪宇最先领悟到的武道真意。

　　只不过随着混沌奥义的领悟，他渐渐已经是忘却了这震荡之力的使用。

　　如今终于是明白，麻雀虽小，却五脏俱全。

　　这震荡之力的威力兴许比不上奥义之力，但它若是运用得当，却仍是能够将攻击的力量提升数倍。

　　“再来试试！”

　　洪宇深吸口气，影武空间之内开始推演。

　　这一次动用了震荡之力，但震荡之力和速度完美融合却是较为困难，洪宇足足尝试了八千多次。终于在第八千九百二十六次的时候，影武空间内，金色小人突然施展开来《游龙戏凤》在短时间内将速度提升到了十倍。

　　龙凤齐鸣，声势震天。

　　他前冲之际陡然一爪探出。

　　在探出这一爪的同时，洪宇的五根手指相互碰撞，融合了完美的震荡之力。

　　爪子不曾攻击到对面，已经是荡漾出去一层层的震荡之力，如同一道道湖泊上的涟漪弥漫开来。

　　紧接着……

　　“轰！”

　　这一爪，狠狠抓在了影武空间虚空之中。

　　“轰隆隆！”

　　整个影武空间生生毁灭，支离破碎，一道道光芒碎片洒落下来。

　　洪宇猛地睁开双眼，发出“熬”的一声长啸，哈哈大笑：“成功了。这一爪已经完成，有这一爪，我甚至有信心面对阴阳境巅峰的强者。除非是那些三阳境巅峰，而且肉身很强的老家伙，否则其他人根本挡不住我这一爪了！”

　　洪宇脸上弥漫着兴奋的光彩。

　　这一爪的威力，已经是比他的玄黄破杀都是强上一筹。

　　当然……

　　这也是因为洪宇的玄黄破杀不曾推演到极致，综合来说，玄黄破杀的潜力绝对是比这一爪要强的。

　　“哗啦啦！”

　　洪宇身体轻微震动，不由内视一看，露出狂喜之色，“又添加了三条秩序神链。我现在的秩序神链已经达到了四十九条，距离一百条秩序神链已经是越来越近了。只要能够凝聚一百条秩序神链，便是我突破阴阳境的时候！”

　　“至于这一爪，既然是感悟于五爪金龙，那么就叫做擒龙手吧！”

　　洪宇微微一笑，收敛了心神，便是准备返回。

　　毕竟修炼第二层《游龙戏凤》所需要的龙凤真血可是多达千斤，哪怕是在赤峰山脉中再如何猎杀荒兽，自己也是极难完成这个任务。

　　更何况……

　　自己还要前往神罗秘境，还要前往无生秘境捕捉引魂猎犬！

　　当然。

　　在此之前，自己更重要的事情，则是前往彭宇城和魔鲨寨，报仇再说！

　　想通了这一点，他便是准备动身，可刚刚飞出去十几公里，前方突然传来了一道低沉的冷喝……

　　“前面的人给我站住！”


第779章 天君佣兵团

　　“前面的人给我站住！”

　　一共十道身影破空而来，速度奇快无比。

　　每一个人的身上都是浩荡着强大的气息波动，他们看向洪宇的目光都是充斥着警惕和戒备。

　　洪宇微微皱眉，看着这十张陌生的脸盘，拱了拱手，道：“不知道几位拦住在下去路，所为何事？”

　　“哼！”

　　其中一人冷哼一声，冷漠的问道，“小子，我来问你，你是什么时候来到这赤峰山脉的？来这里做什么？”

　　“哦，我来这里已经有些日子，是来猎杀荒兽的！”洪宇想了想，如实说道。

　　“哦？进来有些日子了？那你有没有见过这几个人？”

　　其中一人手中出现一枚留影石。

　　这留影石顾名思义，便是能够在上面留下影迹的特殊石头。

　　妖元力催动进入留影石中，一道扇形的光束仆射而出，在半空之中凝聚而成四道身影。

　　当看到这四人的模样，洪宇的瞳孔不自觉的剧烈收缩了几下。

　　因为这四人的模样赫然就是前不久被自己斩杀的忍者神龟四兄弟。

　　“糟糕，这几人看来就是忍者神龟四兄弟背后势力派来的人……不过忍者神龟四兄弟已经是被自己杀死，而且，当时并没有其他人看到那一战的场面，更没有人见过我。”

　　一念及此，洪宇做出仔细端详的样子，看了看四个虚影，摇摇头：“抱歉，没看过！”

　　话说完，洪宇便是朝着另一边飞去。

　　那十人听到洪宇说不认识四人，他们脸上露出一丝失望的神色，便是不准备再刁难洪宇。

　　唯独其中一人却是眼珠滴溜溜一转，开口道：“等一下！”

　　“嗯？”

　　洪宇侧目看向他。

　　这人长得贼眉鼠眼，身形瘦弱，几乎皮包骨头，好似一阵风都能够将他吹倒一般。

　　他那一对绿豆似得的眼眸却时而跳动着幽绿光芒，让人看了感觉很不舒服。

　　洪宇眯着眼打量此人：“你还有什么事情？”

　　这人笑着对洪宇拱了拱手，看着倒是颇为礼貌谦恭，只是那对小眼睛里的眼光仿佛要将人看穿一般，着实让洪宇觉得浑身不舒服。他笑眯眯的道：“我们几个都是天君佣兵团的，在下叫做左立。不知道阁下怎么称呼？”

　　“呵呵，无名小卒，说了你们也是不认识！”

　　洪宇笑了笑，便是要离开。

　　这个叫做左立的家伙给人一种很不好的感觉，洪宇本能得不愿意与其相处。

　　“老大，老七这是做什么？”十人中有人疑惑问道。

　　那老大摇摇头，沉声道：“老七有些特殊的本事，我们不要管那么多，兴许他发现了什么东西！”

　　左立眯着眼，脚下一动再度挡住了洪宇的去路：“朋友，我们天君佣兵团虽然不算顶尖势力，但我们团长却也是一代枭雄，在整个龟神大陆也是赫赫有名的强者。我已经报上名来，而你却诸多隐瞒，这恐怕不太礼貌吧？”

　　闻言洪宇不由一怒。

　　自己几次忍让，这叫做左立的家伙却诸多刁难，实在是让人不爽。

　　但他却也是不愿意过多招惹是非。

　　深吸口气压下怒意，沉声道：“我叫洪宇，这下你满意了吧？”

　　“啧啧啧……”

　　左立阴阳怪气的点点头，随后伸出手再度拦住洪宇去路，笑眯眯的道，“洪宇是吧？呵呵，我们兄弟几人在这荒郊野外搜寻杀死忍者神龟四兄弟的凶手，已经是多达半个月的时间。结果都是一无所获，而且山脉中的荒兽好像也是锐减，推断应该是有强者将他们猎杀了！”

　　“哦？那又跟我有什么关系？”

　　洪宇心中一跳，无所谓的道。

　　“嘿嘿，这有没有关系谁说的清楚？只是很不巧，在下有一门本事，叫做‘寻宝诀’，能够查探出一些珍贵灵药或者强大荒兽的气息。很不巧，刚刚在看你的时候，在下施展了寻宝诀，发现朋友你身上的宝物不少！”

　　左立一边说着，眼中绿光更加强盛，“你看我们兄弟几个这么久都是不曾有所收获。而你身上有如此多的宝物，如果不交点出来，未免有吃独食的嫌疑吧？”

　　“哼！”

　　洪宇冷笑一声。

　　他现在总算是知道左立的打算了。

　　此人竟然是想要打劫自己啊？

　　不由目光也是变得冷了几分：“阁下的寻宝诀倒是奇异，只是，不知道你有没有听过一句话……”

　　“什么话？”

　　左立一愣。

　　洪宇不快不慢地说道：“人为财死，鸟为食亡！宝物虽好，但也得有命享受，你说对吧？”

　　“呃……”

　　左立面色一凝，他从洪宇眼中看到一抹寒光，让得堂堂阴阳境的左立都是感觉浑身一阵冰凉，遂即摇摇头，暗骂道：左立啊左立，你好大也是阴阳境的强者。竟然被一个毛头小子一眼就吓到了？

　　阴恻恻的笑了笑，左立继而说道：“这句话我还想奉还给你！朋友，有宝贝就得要拿出来分享，不然的话，我们兄弟几个若是动起手来，只怕那后果是你所承受不起的啊！”

　　洪宇咧嘴道：“怎么？威逼不成，你就想要强抢了吗？”

　　“嘿嘿，你要这么说也可以！”

　　左立点点头。

　　他朝着另外九人使了个眼色，那九人显然早有默契，纷纷围了过来。

　　左立双手环胸，一副高高在上的模样扫视着洪宇：“要是乖乖把东西交出来，我们兄弟还能放了你。否则的话，待会儿只怕除了丢掉宝贝，你的性命也难保啊！”

　　“小子，还是把东西交出来吧！”

　　“我们天君佣兵团如今都在赤峰山脉中搜寻凶手下落，你若是胆敢反抗，就是跟我天君佣兵团做对……”

　　“识时务者为俊杰，小子，这可是你活命的最后机会了！”

　　左立等人纷纷说道。

　　每一个人脸上都是带着轻松的神色，显然这种事情他们已经不是第一次做，以往那些人也有硬骨头，但听到他们天君佣兵团的名声后往往都是变成了软骨头，乖乖将宝贝送上。

　　只可惜……

　　他们这一次却是找错了对象。

　　天君佣兵团？

　　洪宇听都没听过，更何况，哪怕他听过天君佣兵团的名声又如何？

　　胆敢觊觎自己的宝贝，而且还出言威胁自己的性命。

　　这样的人，岂不是找死？

　　“唉！”

　　洪宇摇晃着脑袋，微笑道，“真的很纳闷你们这样的智商是怎么活到现在的，宝贝呢，别说我没有，哪怕我有也绝对不会交给你们的。如果想要动手，那就来吧！只是我要提醒你们一句，有多大的肚子吃多少饭，如果太贪心可是要吃撑的！”

　　“嘎嘎，你简直是找死！”

　　“小子，你真的很愚蠢。得罪我们天君佣兵团，你只有死路一条！”

　　十人狞笑着，陡然出手。

　　左立反而是后退数十米，手中出现一柄长弓，六道箭矢疾射而来。

　　箭矢化作白光，速度奇快，已经是来到洪宇身边。

　　洪宇冷哼一声。

　　抬手便是一掌挥击而出，顿时将这六道箭矢拍碎而去。

　　“怎么可能？我这箭矢可是由猛犸巨兽的骨骼打造而成，便是团长也不可能如此轻易将其击碎……”左立眼中泛起一丝凝重，转而又是无比兴奋和贪婪，“这小子不过是元神境巅峰修为，便是有如此强大的实力，肯定有宝贝！兄弟几个，赶紧杀了他，宝贝平分！”

　　“杀！”

　　“看我摩天大手印！”

　　“摩罗拳法！”

　　“生杀武技！”

　　天君佣兵团的十人同时出手，行影绰绰，光辉冲天。

　　可怕的能量气息扑面而来。

　　洪宇眼中寒光爆闪，唇角上扬，露出森白的牙齿：“这是你们自己找死，怨不得我！”

　　话音刚落。

　　一道恢宏的黑色手印当头劈下。

　　洪宇冷哼一声，仰天便是发出一声长啸，龙吟之声伴随其中，音波滚滚，生生将这一道手印击溃而去。紧接着，洪宇快步前冲，刹那间便是杀到了一尊强者身边。手起刀落，掌心为刀掠动而出一抹白色刀罡。

　　“噗！”

　　一颗脑袋生生腾空而起来。

　　一尊元神从这尸体之中疾射而出，便要逃走。

　　洪宇冷然一笑，缠绕在腰际之上的碧落仙藤涌动而出一条碧绿色的藤蔓，“唰”的一声缠绕住了这尊元神。

　　“不、不、放了我……”

　　这尊元神惨叫连连。

　　左立脸色大变：“该死，这小子竟然如此厉害？这一次只怕是踢到铁板了！”

　　“该死的左立，你不是说你认准的猎物都是我们能够对付的吗？这小子这么强，我们怎么对付？”

　　“这下惨了。”

　　剩下的八人也是被洪宇抬手间秒杀一人的手段震住了。

　　左立脸色阵青阵白。

　　突然眼中流露出一丝精光，大吼道：“大家不要怕，他再强也只有一人而已。我们九人联手，不信他还能逃得出我们的手掌心！”

　　“没错！”

　　“此人手段如此厉害，他身上肯定有很多宝贝！”

　　“杀了他，我们就赚翻了！”

　　人为财死，这话果然不假。

　　一想到洪宇身上可能携带的宝物，一个个心中那一丝惧意和忌惮都是淡然消失。

　　九人齐冲而出。

　　洪宇目光寒意涌动：“你们这样恶毒的心性，若是放了你们，只怕日后只能是麻烦不断。看来，今天却是要大开杀戒了！”


第780章 大开杀戒

　　洪宇深吸口气。

　　脚下陡然一动，身形前冲之际，手中多了一柄金光璀璨的长枪。

　　“唰！”

　　横扫千军，一枪横扫而过。

　　金色的枪芒编制成一片金色的光带，哗啦啦的掠动而过，带去了无比恐怖的力量。生生将九人横扫得逼退数百米的距离，将九人联合的阵形生生击破，紧接着，洪宇一个俯冲。

　　身形如同矫健的猎豹，俯冲而出，宛若黑色的雷霆一般。

　　刹那间便是杀到一人面前。

　　左手一扬，挥洒而出一道金色的爪影，爪影宛若一座小屋子般大小。

　　黑压压的一片笼罩下来。

　　璀璨的光芒凝聚而成一道道金色的能量细线，细线哗啦啦的洒落而下，缠绕住这尊强者的身体。随后手掌猛地一握，“咔咔”一阵骨骼断裂的声音让人头皮发麻，这尊强者惨叫一声，身形“轰”的一声爆裂开来。

　　化作漫天血雾。

　　连元神都是不曾逃过一劫。

　　与此同时……

　　边上有着一人打算趁洪宇擒拿先前那人的时候，出手偷袭。

　　但转眼间洪宇已经是杀了那人，此人见势不妙便准备转身逃走，但洪宇岂能容许他离开？

　　灭神枪“唰”的一枪投掷而出。

　　“噗！”

　　金色的光芒穿透了身体，从他的后心而入，随后从胸口疾射而出，带动着一枚跳动的心脏。

　　碧落仙藤“唰”的浩荡而出一道道碧绿得让人心寒的藤蔓。

　　藤蔓宛若箭矢一般迅捷而敏锐，而且非常的锋利，生生洞穿了这人的腹部，缠绕着元神席卷而回。

　　洪宇右手手腕一转，对着空中的灭神枪一握，隔空摄物，灭神枪在空中一个回旋，便是飞回到他的手中。

　　“嘶！”

　　转眼间便是杀死了三人。

　　这让得左立等人满头大汗，脸上满是不敢置信的神色。

　　“乖乖，这次真的踢到铁板了。”左立满嘴苦涩。

　　他们这十人的老大也是一脸铁青：“老八老九和老十就这么死了？左立，这一次我们损失惨重，若是事后团长追究起来，你要担负权责。”

　　“老大，谁能想象这家伙如此强大？我们只能通知团长过来了。”左立无奈道。

　　“我知道，刚刚已经给团长发了信号，他和其他兄弟很快就会过来！”

　　老大点点头，目光阴冷的看向洪宇，“但我们现在只能硬着头皮迎战，这家伙已经是对我们产生了杀心，他绝对不会放我们离去。现在只能够拖延时间，缠住他就行，不求杀敌。等团长他们过来，最终的胜利还是我们的！”

　　“好，也唯有如此了！”

　　剩下七人相视点头，同时拉开了与洪宇的距离。

　　他们都是在防备着洪宇。

　　但又将洪宇围困在其中，根本不让洪宇离开。

　　洪宇虚眯着双眼，闪烁着一道道雷霆般的眸光，冷然一笑：“你们以为这样就能够阻拦我吗？”

　　“哼，我们兄弟七人还能够组合北斗七星大阵，虽然不一定能杀你，但阻拦你等到我们团长到来却也是足够了！”左立冷笑道。

　　“没错，你竟敢得罪我们天君佣兵团，明年今日便是你的忌辰！”

　　“我承认你的实力很强，但想要摆脱我们兄弟几人，却是万万不可能！”

　　几人信誓旦旦地说道。

　　随后……

　　七人同时更变位置，组合而成北斗七星大阵。

　　这个阵法需要七个实力不相上下的强者联合，暗合天上北斗七星的运行轨迹，足足有着八百多种阵法变幻。哪怕是一尊阴阳境巅峰强者，也很难破开这大阵的防御。

　　这也是左立等人满怀信心的原因。

　　洪宇眼中爆闪精光，唇角微微上扬，带着一抹玩味弧度：“跟我玩弄阵法？”

　　深知《炼器初解》的洪宇对阵法一道也是有着不低的领悟。

　　虽然要完全分析出北斗七星大阵，并且从容将其瓦解有些困难。但是别忘了，破阵可不单单是弄懂整个大阵运行轨迹，将其破开一种方法。还有着另外一种方法，更是直接和粗暴。

　　这就是——以力破阵！

　　“北斗七星大阵，管你如何玄妙，只要将你们其中一人杀死，这个阵势自然也就破了。不过，这北斗七星大阵暗合八百多种玄妙变幻，阵中之人完全可以凭借阵形优势改变方位。”

　　洪宇眯着眼，已经是看穿了一部分阵法的运行轨迹。

　　但正如他的分析所说。

　　若是要破阵，唯有击杀其中一人。

　　但是……

　　左立等人配合无比娴熟默契，更是身经百战，自然知道以力破阵的道理。

　　他们不断变换着方位，根本不给洪宇各个击破的机会。

　　也就是说，洪宇要想以力破阵，唯一的办法，便是一击必杀！

　　要么不出手。

　　若是出手，必须一击将其中一人杀死，否则的话，对方一旦有所警惕，自己要再想破阵将会变得非常困难。

　　一念及此，洪宇目光虚眯，已经是找准了目标——左立！

　　“若不是这个家伙心生贪婪，还用那什么寻宝诀找我麻烦，我根本没必要待在这里。哼，既然如此，那么就将你当作我此次击杀的目标吧！”一念及此，洪宇深吸一口气，背后展露出六只神魔翼。

　　漆黑的羽翼震动裂空。

　　身形在空中接连变换着身位，如电光火石一般，让人很难捕捉到他的位置。

　　“好精妙的身法。”

　　“那六只羽翼兴许也是一种元兵宝物，这小子果然浑身是宝，必须将他杀了！”

　　“放心吧，他不可能破开我们的北斗七星大阵，只要等团长他们过来，我们就能将其斩杀。到时候让团长分几样宝贝给我们！”

　　几人在阵法之中不断变换着位置。

　　因为阵法的轮转，让他们每个人都是有着足够的时间蓄势力量，发动的攻击威力也是无与伦比。

　　眨眼之间，洪宇便是被击中了六次。

　　神魔翼虽然赋予了他足够强大的速度，但是，神魔翼的体积太大，很容易便是成为对方攻击的目标。

　　“轰！”

　　陡然九道箭矢破空而来。

　　九道箭矢速度奇快无比，刹那间便是杀到洪宇身前，洪宇眼中迸发而出一丝精芒：“就是这个时候！”他已经是看到北斗七星阵法运转的一个缺陷，每九十九次变幻之后，这个阵法会出现一丝凝滞。

　　这刹那凝滞，便是北斗七星阵法的破绽之处。

　　此刻。

　　暴露在洪宇面前的正是左立！

　　“去死吧！”

　　洪宇左眼瞳孔微微收缩，陡然疾射而出一道紫色光芒。

　　这紫极神光如今的威力可是比之前更甚一筹。

　　速度奇快无比。

　　更因为是精神攻击，哪怕是身着战甲都是极难防备。

　　左立刚刚疾射出九星连珠的箭技，准备变幻位置，却是看到一道紫光冲来。下意识便是抬起手幻化而出一团白色的光圈，光圈如一面白色巨盾挡在面前，另外六人也是同时出手。

　　借助这北斗七星阵法的玄妙，凝聚七人之力，阻挡这紫色眸光。

　　“哈哈，北斗七星阵法玄妙无比，不但是可以困敌，更是能够借助七人之力进行防御，你想要攻击我，简直是……”

　　左立脸上带着得意的笑容。

　　然而……

　　他的话尚未说完，一对瞳孔却是陡然放大，脸上的得意也是土崩瓦解。

　　紫色眸光竟然是无视了白光巨盾的阻碍。

　　“唰！”

　　如入无人之境，直接刺入了左立的眉心之中。

　　左立浑身一颤，双目中流淌而出两行血泪，惨叫一声，双手抱住了脑袋。

　　他感觉自己的灵魂仿佛被无数无形的手掌抓住，朝着四面八方撕扯而去，有种灵魂撕裂的剧痛。

　　“怎么回事？”

　　“不可能，他怎么可能无视北斗七星阵法的防御？”

　　“这小子是妖孽啊？”

　　剩下六人神色剧变。

　　与此同时……

　　左立已经是睁开了双眼，他的瞳孔一片血光，呼吸无比的粗重。

　　另外六人见状，却是松了口气：“还好，看来他的攻击威力不怎么样。”

　　“阵法没破，我们接下来要倍加小心！”

　　几人相互传音。

　　然而。

　　对面的洪宇却是露出一抹阴冷的笑容，自言自语地说道：“你们以为我的攻击真的是这么简单吗？呵呵，这一次，我不单单动用了紫极神光，而且，我还在紫极神光之中融合了‘幻灵天眸’的力量啊！”

　　几乎在洪宇话刚说完的同时。

　　那站在北斗七星阵法之中的左立却是突然面露无比的狰狞，龇牙咧嘴，恶狠狠的目光中充斥着怨毒，扫向站在他前面的六个同伴：“洪宇？你个王八蛋，我要杀了你，杀了你……”

　　他的眼中，这六人竟然是变成了六个洪宇。

　　此刻……

　　这六个背对着左立的同伴，在左立眼中，却是成了龇牙咧嘴满面狰狞笑容，欲挥击手中兵器杀向左立的洪宇模样。

　　左立眼中凶光毕露：“去死，洪宇，给我去死！”

　　左立猛地前冲，冲到最靠近他的那人身后，陡然一拳轰击而出。

　　“砰！”

　　那人毫无防备，直接被左立一拳击穿了身体，元神都是被一拳轰爆。

　　左立马上飞向第二人。

　　那人尚未回过身来，便是被左立手中箭矢刺入了心脏和元神，一命呜呼。

　　“该死，左立你在做什么？”

　　“混蛋，左立你疯了吗？”

　　剩下的四人皆是反应过来，仓皇大吼。

　　左立却是满目通红，七窍往外流淌着浓郁鲜血，咬牙怒吼不已：“死死死！都给我去死！”

　　左立杀向四人。

　　四人面色剧变，如今阵法已破，加上左立癫狂让他们心慌意乱，纷纷出手对付左立。以至于他们放松了对洪宇的防备，早已经等待多时的洪宇震动神魔翼飞动而出，接连斩杀三人。

　　最后一枪对着老大穿刺而去，洞穿了此人的身体。

　　此刻……

　　左立已经是恢复了一丝清明，他惊恐而怨毒的目光看着洪宇：“不、不、不，怎么会这样？”

　　“我早劝过你别打我的主意，这是你们自己找死，怨不得别人！”

　　洪宇轻叹一声，抬手凝聚一道掌光，对着左立杀去。

　　可就在这时，虚空中陡然裂开一道虚空裂缝，数十条秩序神链哗啦啦的如同黑色铁链朝着洪宇杀了过来，暴虐的冷喝之声如雷霆炸响……

　　“胆敢杀我天君佣兵团的人，你找死！”


第781章 身份暴露

　　“你找死！”

　　愤怒的咆哮宛若龙吟，震动长空。

　　数十道秩序神链“哗啦啦”的席卷而来，宛若一道道钢铁打造而成的铁链一般，又好像是毒蛇一般缠绕过来。

　　来人的实力只怕是距离三阳境巅峰都是不远。

　　已经是能够控制着秩序神链凝聚攻击形态，这是非常玄妙和高难度的攻击方式。

　　面对着几十条的秩序神链攻击，饶是洪宇也不敢有丝毫的大意。

　　“幻山式！”

　　洪宇低吼一声。

　　身形在爆退的同时，手臂接连挥击灭神枪。

　　金色的枪芒“哗啦啦”的迸射而出，在空中由无数的枪芒凝聚而成一道金色的山峰，枪芒山峰带着沉重和锋利的两种截然不同的力量气息，同时疾射出去。挡在了洪宇的面前，与此同时，洪宇背后的神魔翼陡然震动，后撤出去。

　　“轰隆隆！”

　　一阵钢铁洪流碰撞的巨响在空中爆发开来。

　　可怕的力量如同一轮骄阳，高悬在半空之中，四散开来的能量余波朝着四面八方飞射而去。

　　坠落在大地之上，山川、峰峦都是生生毁灭而去。

　　无比的可怕！

　　到处都是毁天灭地的景象，到了阴阳境级别，若是真正施展秩序神链和强大的武技，已经是能够轻松办到移山填海的力量。区区山峰大地，几乎是如同稍微坚硬一些的冰块一般。

　　“来人好强的实力，应该就是所谓天君佣兵团的团长！”洪宇深吸口气，双眼缓缓眯成一条缝隙。

　　浑浑噩噩的左立也是恢复了几分清醒。

　　在刚刚的能量爆炸之中，足足将他掀飞出去数百米，体内气血翻腾，早已经喷出几口鲜血，反而让他浑浑噩噩的灵魂清明许多。

　　左立怨毒的扫了眼洪宇，遂即朝着来人看去。

　　这是一个身形魁梧挺拔，足足有着两米六高度，虎背熊腰，留着一头如雄狮般蓬松金色长发鬤须的威猛中年男子。一身紫色的战甲披在身上，更是显露出几分狂野，此人便是天君佣兵团的团长。

　　同时……

　　他也是龟仙人座下三十六仙君之一，号称——力君的曹尊！

　　曹尊冷漠的扫了眼左立：“左立，这是怎么回事？其他人呢？”

　　“团长，您要给我们兄弟几个报仇啊！”

　　左立一把鼻涕一把眼泪扑了上来，目光怨毒的指向洪宇，“就是他……这个王八蛋听到我们是天君佣兵团的人，不但没有丝毫的敬意。更是出言嘲讽我们佣兵团给他提鞋都不够资格，更说团长就是空有力气的蛮汉。我们几个跟他理论，最后却被他杀了九人，只剩下我一个。”

　　“嗯？说我是蛮汉？”

　　曹尊一愣，强壮的身体之上爆发出一道道可怕的力量气息。

　　浑身的肌肉一阵蠕动，爆发出如同金铁交鸣的铿锵之音。

　　曹尊一身力量，而且追求的便是极致的力量，坚信在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是纸老虎。而且，他这人非常的自负，哪怕是三十六仙君之中，他也是谁都看不起。

　　如今一听有人侮辱轻视自己，当即大怒，也不管真假，便是阴冷的看向洪宇：“小子，你会为你的狂妄付出代价！”

　　话音刚落，曹尊便是杀向洪宇。

　　杀气腾腾，威风凛凛。

　　洪宇一阵无语：“你只听信手下只言片语，便是相信他的鬼话蛊惑，你真是一个蛮汉。”

　　“混账，你又侮辱本座是蛮汉，今日本座一定要生撕了你！”

　　曹尊粗狂的脸上弥漫着一层凶光，怒吼连连，手中出现两柄大锤。

　　每一个大锤都是散发着沉重的气息，好像是抡着两尊山岳一般，凶猛无比，可怕的力量在手臂之上挥动，虎虎生风，煞是凶猛：“轮回金锤——破山式！”

　　双锤舞动，威风凛凛。

　　曹尊在施展这一招的时候，整个身体都是爆发出璀璨的光辉，好像是一尊主宰着轮回的冥界神王一般。

　　身形每一步跨出，都是卷动着一道道可怕的罡风。

　　这些罡风可不是元罡之力凝聚而成的元罡。

　　而是力量强到了极致，所化而成的力罡，威力比之元罡之力也是丝毫不弱。

　　一道青色的龙卷风包裹着曹尊的身体，好像这些狂风也是有着意识一般，在他的控制之下缠绕在了双锤上面。两个山岳般的重锤，疯狂的轮转着，“呼呼”的声响中锤锤震空，撕裂天地。

　　锤子逸散开来的可怕力量，都是能够粉碎一座山峰。

　　沉重的威压让得一旁观战的左立，以及另外几个天君佣兵团的强者都是目露兴奋光芒。

　　左立阴毒的目光看着洪宇：“哼，这一次团长亲自出手，你还不死？”

　　站在他身旁的一名佣兵团强者闻言笑道；“放心吧！团长的轮回金锤最近又有突破，先前我可是看到他一锤子便是砸死一头七阶后期的荒兽。力大无穷，威力无比恐怖，这小子只有死路一条。”

　　“没错，我们团长可是龟仙人座下，堂堂三十六仙君之一，手段通天，对付这小子还不是手到擒来？”

　　“不过这家伙倒也是厉害，看他的修为好像也就是元神境巅峰的样子。他却能够将左立你们小队几乎全灭，也算是一个天才了。只可惜，他遇到了我们团长，注定只有死路一条！”

　　几人的高声阔论传到洪宇二人耳中。

　　曹尊满目精光，肆意冷笑：“小子，你听到了吧？今天你必死无疑！”

　　洪宇撇了撇嘴，不曾回答。

　　这曹尊的实力的确不弱，只怕比那彭宇也是相差不远。

　　若是自己没有将《游龙戏凤》第一层修炼成，恐怕还真的难以对付他！

　　不过现在嘛……

　　洪宇咧了咧嘴，眼中战意汹涌：“正好刚刚突破，没地方试试手脚。你叫做曹尊是吧？今天，我便拿你试试招！”

　　“轰！”

　　洪宇一步上前。

　　脚下如同有着一龙一凤在飞翔，龙啸凤吟之声在虚空炸响。

　　滚滚云雾，缭绕而动。

　　洪宇将灭神枪倒转一下，握住了枪头的位置，随后猛地一个转身，借助着惯性的力量腾空转动之间，双臂宛若长龙缠绕在灭神枪之上。带动着灭神枪横扫而过，“唰”一片金光在灭神枪身后带动而起。

　　宛若九天神女身后流动的披风一般。

　　“咚！”

　　灭神枪与重锤狠狠撞击在一块。

　　碰撞间，顿时掀起了一片惊天动地的能量冲击波，浩浩荡荡，朝着四面八方疾射而去。

　　“哐！”

　　洪宇和曹尊身形同时爆退。

　　洪宇手中灭神枪“嗡嗡”作响，刚刚那一次撞击带来的强大反震之力，让得洪宇险些支撑不住，手中灭神枪几乎要脱手而出。

　　洪宇目光剧烈的跳动着。

　　他诧异的扫了眼曹尊，喃喃自语间更是暴露出无比强势的战意：“好大的力量，再来！”

　　“看来本座小瞧你了。”

　　曹尊深吸口气，眼角余光瞥了眼虎口的位置，握着重锤的手掌上虎口崩裂，有着鲜血流淌而下。

　　曹尊是个极好面子的人。

　　他冷哼一声，元力流转掌心，止住了伤口流淌的鲜血。

　　目光带动着森然之意，扫向洪宇，深深的吸了口气，随后重重吐了出来：“很好，已经很久没有遇到你这样的对手。这一战，注定会让本座记忆许久，只可惜，你杀了我天君佣兵团的人，注定是要成为死人。否则的话，今天本座一定要邀请你加入我的佣兵团，成为本座麾下一员得力战将！”

　　“废什么话，要战就战！”

　　洪宇冷喝一声。

　　二人几乎同时发动了攻击。

　　洪宇眼中迸发而出一丝精芒：“便让我来试试擒龙手的威力！”

　　“《贯空》——湮灭！”

　　洪宇一声大吼。

　　灭神枪横空而出，三层力量交缠在一起。

　　如同一道三色光龙，呼啸而出，浩浩荡荡，紧贴着地面而过，所过之处遇山碎山，遇河断河……

　　“嗷！”

　　一往无前的这一枪陡然调转了方向。

　　由下而上，朝着曹尊冲了上去，龙首张牙咧嘴，暴露出尖锐锋利的獠牙，凶威赫赫。

　　曹尊冷然一笑，举起双锤便是狠狠的砸了下来：“轮回金锤——破天式！”

　　一时间，漫天锤影如暴雨洒落下来。

　　一道两道三道……

　　足足千道锤影带动着“轰轰”的炸响，虚空中的天地灵力都是疯狂暴动起来，双锤如同远古巨灵神一般，狠狠的朝着湮灭一击杀来。两道截然不同的攻击碰撞开来，这破天式的威力实在太强大了！

　　硬生生将枪龙砸得支离破碎。

　　灭神枪也是被他狠狠的砸飞出去。

　　“哈哈哈，我说过，你不是我的对手！小子，吃本座这一锤吧！”曹尊哈哈大笑，便是朝着洪宇看去。

　　只看这一下，曹尊却是面色剧变：“什么？这、这怎么可能？”

　　本距离曹尊还有着数千米距离的洪宇突然动了。

　　他的身体周身缠绕着一龙一凤，几乎如同瞬移一般出现在曹尊的面前，手掌泛起金色光辉，五指成爪幻化而成一只金色的龙爪，对着曹尊便是狠狠的抓了过来。

　　“给我挡！”

　　曹尊大吼，抬起双锤。

　　然而……

　　面对着擒龙手，这一对重锤却是宛若豆腐一般脆弱！

　　“砰！”

　　一声脆响，两柄重锤被洪宇一爪抓碎。

　　擒龙手去势不减，直接抓在了曹尊的脑袋之上，“砰”的一声，便是将曹尊半个身体生生捏爆。

　　只有一道元神逃遁而出。

　　曹尊的元神停留在半空，惊骇的目光凝视着洪宇，突然神色一变：“你、你身上竟然有四位殿下的气息？你、你就是杀死四位殿下的凶手？”


第782章 强者齐聚

　　“你、你、你就是杀了四位殿下的凶手？”

　　曹尊只剩下一尊元神停留在半空之中，震惊的目光看着洪宇。

　　洪宇咧嘴一笑，玩味问道：“你在说什么？”

　　“哼，你不要再装了。先前不曾察觉，但现在本仙君只剩下元神，神识完全散发却是能够发现你的身上有着四位殿下的一丝气息。这气息乃是山主留在四位殿下身上的，除非山主亲至，否则便只有完全用神识探索才能够发现！”

　　曹尊那尊小小元神之上，面容变得有些狰狞。

　　在拥有肉身的时候，元神禁锢在肉身之中，却是需要维持着身体。

　　故而……

　　在拥有肉身的时候他并没有查探出洪宇身上有着忍者神龟四兄弟的残留气息，直到失去了肉身，他震惊之余以神识探索洪宇，这才是发觉了洪宇身上残留的忍者神龟的气息。

　　这让他如何能不震惊？

　　洪宇笑道：“原来如此，可是即便你知道了又如何？你拥有肉身尚且不是我的对手，更何况现在只剩下一枚元神？”

　　“哼！”

　　曹尊冷哼一声。

　　元神的双眼之中爆射出丝丝怨毒神色：“我已经知道了你的身份，并且将你的信息传给了赤峰山脉中另外几个仙君，他们已经知道了你的存在。这一次你再也别想逃走，你只有死路一条。而且……”

　　他脸上露出狰狞的笑容：“你难道不知道阴阳境强者的元神缠绕秩序神链，本仙君却是可以动用元神破开虚空离去吗？”

　　阴阳境强者本就是能够撕裂虚空进行短距离的空间转移。

　　只不过在穿梭虚空的时候，肉身将会遭受到虚空风暴的碾压，所以，一般的阴阳镜强者哪怕是能够穿梭虚空，也不敢有太远的距离。毕竟肉身再强，也是难以抵挡无穷无尽的虚空之力碾压。

　　现在只剩下元神，加上秩序神链的缠绕，穿梭虚空的距离和速度都会提升不少。

　　这也是曹尊只剩下一尊元神，也并没有如何惊慌的原因。

　　至于失去了肉身，这又如何？

　　以他这样的实力只要逃走，随便便是能够找一个崭新的肉身夺舍重生。

　　“那你倒是可以试试！”洪宇不慌不忙地说道。

　　“哼，你给我等着。”

　　言毕，曹尊便是一个转身，试图撕裂身前的虚空逃遁而去。

　　然而……

　　他刚刚将面前的虚空撕裂，虚空之中突然冲出一道金色的身影。

　　洪宇利用电光一闪已经是挡在了虚空裂缝之前，一爪便是将曹尊的元神抓在手中。

　　曹尊眼中遍布着惊恐的神色，不断挣扎着，但洪宇的手掌遍布着一层暗金色的龙鳞坚硬无比，哪怕是秩序神链都是难以将龙鳞破开。

　　曹尊慌了！

　　怕了！

　　惊恐了！

　　他从没有一刻感觉自己距离死亡这么近，不由大吼道：“洪宇，放了我，放了我……”

　　“抱歉！”

　　洪宇轻轻叹息一声，“在你对我出手的时候，你就应该有死的觉悟！”

　　话落，五指猛然用力。

　　“轰！”

　　元神瞬间爆裂开来。

　　三十六仙君之一的曹尊就此陨落。

　　“曹、曹仙君死了？”

　　“这、这怎么可能？我的老天，这洪宇的实力到底是多么恐怖？连三十六仙君的曹尊大人都不是他的对手？”

　　“太可怕了，这洪宇不能招惹啊！”

　　左立狂吞口水，面色苍白无比，双腿打颤，他感觉自己的裤裆都是一阵阵湿润：“不、不行，不能再待在这里。如果让洪宇缓过神来他肯定第一个要杀我，必须逃走，不能再留在这里了……”

　　一念及此。

　　左立猛然转身，试图朝着远方遁去。

　　但是。

　　他们几人尚未离开，身后便是传来一阵密密麻麻的破空之声，以及那淡漠的声音：“现在才想走，你们不觉得已经晚了吗？”

　　左立等人仓惶往后看去。

　　这一看，几人都是感觉到一阵头皮发麻。

　　一道道绿色的藤蔓，遮天蔽日的笼罩过来，宛若一层碧绿色的浓雾，刹那间便是将这十几名天君佣兵团的强者包裹在其中。碧落仙藤之内有着极强的毒液，渗透进入到他们的身体之中。

　　一个个面色发青，眨眼间，便是度发身亡。

　　“呵呵，十几个人，倒是可以提炼他们体内的龙凤真血了！”洪宇扫了眼十几个强者尸体，眼中露出一丝精芒。

　　随后控制着碧落仙藤将他们的尸体都是汇聚过来，随后动用提炼之术，将他们体内的龙凤真血都是提取而出。

　　这十几人，总共提供了三十几滴龙凤真血。

　　尤其是曹尊的尸体，更是提供了四滴龙凤真血。

　　洪宇将其装入玉瓶之内，眯着眼扫向远方，喃喃道：“听曹尊的意思，他们背后似乎有这什么庞大的组织，正在全力寻找追杀我。先前还在愁修炼第二层《游龙戏凤》缺少龙凤真血，嫌寻找荒兽太麻烦，这下倒似乎有龙凤真血会主动找上门来了！”

　　一念及此，洪宇倒也不急着离开。

　　反而是落在了山头之上。

　　盘腿而坐，静静修炼着。

　　这一修炼，转眼便是三个小时过去。

　　一直紧闭着双眼的洪宇也是在这时缓缓睁开了双眸，眼眸当中仿佛有两团熊熊神火在燃烧，迸发出刺目的精光，扫向了正前方的虚空。在那碧蓝的天穹之上，一道道密密麻麻的身影腾空而来。

　　这些身影每一个身上的气息都是极为浑厚，最弱也是元丹境修为。

　　甚至连阴阳境级别的强者也是超过了十人。

　　想来这十人便是仙人山中三十六仙君中的几人，他们甫一出现，便是盯准了洪宇身前不远处的曹尊等人尸体。

　　“曹尊在那里，看来，这小子就是曹尊所说杀死四位殿下的凶手！”

　　“好大的胆子，杀了四位殿下和曹尊，竟然还敢留在这里？”

　　“他不是脑子有问题，就是有足够强大的凭仗，认为能够与我们仙人山抗衡！”

　　“该死的小子竟敢如此狂妄，我们今日若是不能将他留下，日后还有何颜面在龟神大陆混？”

　　“这小子今日必死无疑！”

　　这一群人足足超过一千，每一个人的身上都是有着疯狂的煞气涌动。

　　不过他们并没有马上动手。

　　一千多人分散开来，从四面八方将洪宇包围其中。

　　当这一千人排列好阵形之后，虚空中再度传来强者的能量波动，这是一个骑跨着一头双头恶犬的强者。此人的背后背负着两道巨大战戟，双眸如铜铃，跳动着日月般璀璨的光辉。

　　冰冷的气息在刹那间弥漫了这一片天地。

　　他的出现，让得蠢蠢欲动的一千人都不由得安静下来。

　　尤其是那十尊阴阳境强者看到来人之后，更是面色微变：“双戟狂魔——季临潼？”

　　“这老家伙竟然也来了？”

　　“真是想不到，山主的五亿悬赏竟然连这个老家伙都引出来了？”

　　“听闻这老家伙在百年前就是三阳境后期存在，如今只怕已经是进阶到了三阳境巅峰境界了，他若是出手，这五亿悬赏可就是他的了！”

　　“我们先不急着动手，还有其他强者来了！”

　　“哈哈哈，季临潼，想不到你这老家伙也来了！”一道豪迈的声音陡然在虚空炸响开来。

　　一尊浑身散发着汹涌火光的红发老者踏空而来。

　　他一身的血色战甲，身上弥漫着灼热的火焰气息，宛若一座火山冲来。

　　双戟狂魔季临潼眼神一凝，身上爆发出恐怖的战意，冷冷的扫视着来人：“烈焰魔王——火幽然。你不在你的八百火山待着，跑到这里凑什么热闹？”

　　“哈哈哈，难不成就你季临潼能够为了五亿悬赏出手，而我火幽然却不能了吗？”火幽然哈哈大笑着。

　　周身有着火龙凝聚，灼热非凡。

　　每一次开口，都能够掀起一股狂暴的热浪，让天地温度骤然上升。

　　宛若从寒冬变成了盛夏。

　　火幽然一面说着，一面朝着另一方虚空大吼道：“冰老太婆，既然来了何必躲躲藏藏，还不现身与老朋友一见？”

　　“桀桀，火幽然，你竟敢称本后为老太婆，可是想死不成？”

　　天地间顿时掀起一阵寒风，寒风呼啸间，席卷开来一阵狂风大雪。

　　天地之间弥漫着一层蒙蒙白色。

　　一座百丈冰雪王座腾空而来，在王座之上，一个头发如同冰晶一般透明，整个人遍布着一层寒霜的美妇腾正襟危坐。在她的手中，握着一柄冰雪权杖，权杖上缠绕着一条栩栩如生的冰龙。

　　她一出现，刚刚还是炎热如盛夏的天地，瞬间变成了寒冷宛若深冬。

　　“嘶！”

　　“烈焰魔王火幽然，寒冰王后韩千雪他们竟然都来了？”

　　“再加上一个双戟狂魔季临潼，龟神大陆十大强者竟然来了三个？老天爷，这五亿龟神币的威力也太大了吧？”

　　“他们三人出手洪宇是肯定死定了，只可惜，有他们三位前辈在此，那五亿龟神币却是跟我们无缘了！”

　　此地云集了越来越多的强者。

　　大概十几分钟，便是汇聚了上万人，其中以十名三十六仙君为首的仙人山，以及季临潼、火幽然和韩千雪为中心，分成了四方阵营。

　　四方阵营的强者，无不是森然而贪婪的目光看向洪宇。

　　仿佛这并不是一个人，而是一座金山那般！

　　洪宇扫了眼众人，唇角微微上扬，轻轻扭动着脖子：“看来短时间内却是不会再有人来了！既然如此，那么，我也可以开始收集龙凤真血了！”


第783章 谁敢与我一战？

　　洪宇缓缓睁开双眼，扫视着众人。

　　这里虽然超过了万人，但其中真正让洪宇感到难对付的却只有十大仙君、烈焰魔王、双戟狂魔和寒冰王后等寥寥几人。

　　而且……

　　哪怕是盛名已久的双戟狂魔季临潼、烈焰魔王火幽然和寒冰王后韩千雪，他们在洪宇眼中也不过是有些麻烦而已。

　　至于想要威胁到自己的性命。

　　只怕除非是仙人山背后那位龟仙人亲自出手吧！

　　“咦？这小家伙倒是颇为俊俏啊！”寒冰王后韩千雪笑着说道，她的声音颇为刺耳，宛若坚冰在碰撞摩擦。

　　烈焰魔王火幽然揶揄笑道：“老妖婆，你该不会是想要老牛吃嫩草吧？”

　　双戟狂魔非常的冷酷，此刻也是淡漠的插嘴道：“这颗嫩草可是价值五亿龟神币啊！”

　　“你们两个老家伙真是为老不尊，真想老娘跟你们拼命吗？”寒冰王后韩千雪眯着眼睛。

　　她那满头冰晶般的银色头发根根飘动，宛若无数条银色冰蛇一般在蠕动，散发出阵阵森然寒意。

　　季临潼面露尴尬之色。

　　他可是深知寒冰王后韩千雪的厉害，这老娘们若是发起飙来，自己也是要拿出压箱底功夫才能够跟她一拼。当即嘿嘿笑道：“开个玩笑而已，没必要动怒！”

　　“哼！”

　　韩千雪冷哼一声。

　　双戟狂魔冷冷的道：“别废话了，人是越来越多了。我们到底谁先出手？若是你们都不打算出手，那我可就动手了。等杀了这小子，带着他的人头去龟神殿领悟奖励，我还急着回去修炼呢！”

　　“哈哈，这老家伙着急了！”

　　“这么急着弄死他做什么？咱们几个老家伙可是很多年不曾看到这么有趣的家伙了，何不让那些晚辈先陪他玩玩？”

　　“这倒也是个不错的主意！”

　　三人相互交谈着，烈焰魔王看向了十名仙君，道：“你们几个小家伙……别怪我们几个不给你们机会。现在，你们可以先出手对付这小子，若是你们能够杀了他，到时候奖励中取出一亿分给你们，剩下的四亿归我们几个老家伙！”

　　“前辈，此话当真？”

　　十大仙君惊喜问道。

　　他们刚刚还在郁闷，有这三个老家伙出面，自己等人就跟那五亿龟神币的奖励无缘了。

　　现在烈焰狂魔如此说道，虽然少了四亿龟神币，但至少还有一亿龟神币不是？

　　聊胜于无！

　　更何况这一亿龟神币哪怕十人平分，最后自己每个人也能得到一千万龟神币，这对于他们而言可都是一笔巨款啊！

　　烈焰魔王淡漠道：“难不成本王还会骗你们几个小家伙吗？要动手就赶紧，若是等到我们几个老家伙出手，你们可就没机会了！”

　　“前辈稍等，我们这就动手！”

　　“哈哈哈，一亿龟神币啊，我们可要抓住这个发财的机会！”

　　“若是有一千万龟神币，加上我的急需，到时候就能从龟神殿兑换一件七阶元兵，我的战力将会更上一层楼！”

　　十大仙君相视对方，都是看到眼中那一抹贪婪和意动。

　　紧接着……

　　十人齐齐飞了出来，凝视着洪宇：“小子，识相的就乖乖束手就擒，否则我们几个动手的话，你可就会死得很难看了！”

　　“乖乖受死吧！”

　　“还能给你留个全尸，若是反抗，等待你的只有碎尸万段，永世不能超生！”

　　几人信誓旦旦的道。

　　洪宇眯着眼扫了十人一眼：“刚刚这些话曹尊也跟我说过，不过他现在已经……”洪宇指了指躺在地上，只剩下半边身体的曹尊。

　　“你……”

　　“好狂妄的小子，受死吧！”

　　十大仙君勃然大怒，同时出手。

　　洪宇毫不畏惧，不卑不亢的站了起来，杀向了十人。

　　高空之中……

　　寒冰王后韩千雪皱眉看向烈焰魔王：“老家伙，你觉得这一战谁能笑到最后？”

　　烈焰魔王火幽然眯着眼打量一番，随后轻松地说道：“那十个小家伙可都是龟仙人亲自教出来的，修炼的都是《三十六路天罡》之法，实力比同阶强者可要更胜一筹，十人联手，那个叫做洪宇的小子死定了！”

　　一旁的双戟狂魔沉吟了一阵，也是点头道：“大概百招之内，洪宇就会被重创了！”

　　“仅仅是被重创吗？我倒是觉得，百招内，战斗就会结束了！”

　　寒冰王后淡淡道。

　　“那便走着瞧吧！”

　　三人同时冷笑一声，看向了已经是斗到一块的洪宇和十大仙君。

　　“三十六天罡！”

　　十尊仙君也是知道洪宇斩杀了曹尊，深知洪宇的实力不可以从他修为上衡量，一上来便是暴露杀招。

　　这三十六天罡阵法。

　　并不一定要三十六人才能够组合，而是需要至少四个修炼了《三十六天罡》之法的强者同时联手。这个阵法他们三十六仙君不知道修炼了多少次，配合的无比默契，亲密无间。

　　甚至于不需要话语，只用一个眼神一个表情，便是能够知道对方心中所想。

　　十人的身上都是涌动着滚滚如龙的天罡之力。

　　身形膨胀，宛若十个身高超过百米的巨人。

　　每一个人的手中都是掐动着玄妙的印诀，这印诀能够将十人的力量都是融合在一起，每一次攻击都相当于十个仙君同时出手。这便不是一加一等于二这么简单，相互叠加的力量，绝对是能够达到一个可怕的程度。

　　“啧啧，龟仙人的《三十六天罡》之法的确有独到之处。”

　　寒冰王后韩千雪暗暗点头。

　　双戟狂魔咧嘴舔了舔嘴角，露出嗜血的神色：“龟仙人那老家伙也有许久不曾与他交手，上一次交手还是一百年前。不知道这一百年过去，他的修为已经精进到何等程度了？”

　　“季临潼，你难不成还想要再去挑战那老家伙？”

　　烈焰魔王诧异的看着双戟狂魔。

　　双戟狂魔冷漠的点点头：“我的《先天魔诀》还差一点就能够达到圆满境界，只需要得到这一次的悬赏，便能够积累足够的龟神币前往龟神殿兑换‘魔源灵珠’，让我的《先天魔诀》更上一层楼，到时候哪怕是面对龟仙人也丝毫不惧！”

　　“哈哈，我倒是越来越期待你与龟仙人的大战了！”

　　烈焰狂魔笑呵呵地说道。

　　在听到双戟狂魔提及《先天魔诀》即将圆满的时候，他的眼中也是流露出一丝忌惮的神色。

　　显然，这《先天魔诀》乃是一门颇为强大的功法。

　　寒冰王后韩千雪端坐在寒冰王座之上，宛若万古不化的冰霜，让人看不出她的表情，只是淡漠的声音顿时吸引了二人的注意：“别说话了。那叫做洪宇的小家伙要动手了，桀桀，本后倒是很好奇，他究竟要如何对付这《三十六天罡》！”

　　与此同时……

　　洪宇已经是被十大仙君围困在中央。

　　十人不断的催动着攻势，每一道攻击的力量都非常的凌厉和刁钻。

　　一道道剑气冲天，可怕的刀罡势如破竹，枪芒横空，宛若星辰坠落而来……

　　洪宇虚眯着双眼，借助着《游龙戏凤》的身法倒是轻松的应付着，不过他并不急着动手破阵。而是在阵法之中不断闪避，正在观摩这个《三十六天罡》阵法。因为洪宇在观摩这个阵法的时候，却是感觉到自己对于生字印的一些感悟正在进步。

　　罗生门有三大印记。

　　分别是主宰吞噬的罗字印，已经是被洪宇完全炼化。

　　随后便是主宰生命之力的生字印，生生不息！

　　以及主宰死亡的死字印！

　　如今死字印根本没有任何头绪，生死印洪宇也是达到临门一脚，只是始终没办法真正领悟到它的精髓。

　　直到看着三十六天罡大阵，十个人的力量完全融合。

　　相辅相成，生生不息。

　　宛若一道灵光在洪宇脑海中亮起，让得洪宇对于生字印的领悟终于是迈入了那道门槛。

　　“生生不息……”

　　“一个人如何能够做到生生不息？错了错了，我之前想着凭借体内的元罡之力催动生字印，但纵然我的元罡之力乃是同阶强者的八倍，但那又如何？它仍旧是会消耗光的，真正的生生不息乃是与天地联合，因果相联！”

　　“需要借助外力，制造这种源源不断和生生不息！”

　　洪宇眼中光芒愈发的璀璨，陡然发出一声长啸，“哈哈哈，我明白了，明白了！罗字印主宰吞噬，它在吞噬生命精华，更是能够吞噬天地灵力。枉我之前只懂得用罗字印吞噬敌人的生命力，其实它也可以吞噬天地灵力提供生字印，生生不息，这才是生生不息！”

　　一念及此，洪宇身形突然一顿。

　　眼中爆发出璀璨无比的光芒，犹如两条神光冲击而出。

　　这眸光都是化作了实质，硬生生将破空而来的两道剑罡生生击溃。

　　洪宇哈哈大笑，冲向了三十六天罡大阵。

　　“嗯？这小子找死不成？”

　　“这样子冲上去，必死无疑啊！”

　　“先前还认为他能够撑过百招，现在看来，这小子也不过如此。唉，真是让我失……”

　　双戟狂魔摇头叹息，可他的话才说了一半，便是生生制住。双眼之中弥漫着一层浓浓的震撼和不敢置信：“这、这怎么可能？”

　　虚空中。

　　洪宇突然冲向一尊仙君，那尊仙君哈哈大笑，面目狰狞的催动联合十人的力量，发出一道可怕的枪芒。对着洪宇横扫而来，常理而言，面对这样攻击洪宇绝对抵挡不住。

　　可是……

　　洪宇却是一掌拍了出去，一个罗字凭空显化。

　　当那可怕枪芒碰到罗字的时候，仿佛光芒遭遇了黑洞，瞬间便是被吞噬一空。与此同时，洪宇体内将罗字印吞噬的力量瞬间转化，催动了生字印。

　　一个巨大的“生”字凭空而出。

　　宛若奇异的符文，暗合着天地大道的至理，“唰”的一声生字印横扫而过。那名仙君浑身发出一阵碧绿光芒，恐怖的生命之力从他身体之中疯狂涌动出来，生命力对人体自然是有好处的。

　　但是……

　　别忘了人体是有承受极限的！

　　这尊仙君承受不住恐怖的生命力，直接被撑爆了身体，“轰”的一声炸裂开来，尸骨无存。

　　洪宇随即冷眸扫向了其他人，咧嘴露出一丝冷然的笑容……

　　“谁敢与我一战？”


第784章 横扫

　　“谁敢与我一战？”

　　洪宇哈哈大笑，身上金光涌动，战意澎湃如潮，宛若一尊金甲战神。

　　面对着他那璀璨的目光，所有人都是感觉浑身一震，脑海中不断浮现了刚刚那尊仙君死去时候的惨状。

　　那可是硬生生用生命力将人撑爆啊！

　　不少强者皆是狂吞口水，倒退了数步，不敢与洪宇对视。

　　洪宇哈哈大笑，扫向了残存的九个仙君：“该你们了！”

　　“该死，快上，挡住他！”

　　“这家伙太邪异了，弟兄们要小心……”

　　九大仙君相互提醒，虽然也是震惊洪宇的可怕手段，但他们倒是没有退却。

　　这时候如此多人看着，自己等人若是退却，事后传到了龟仙人的耳中，那也是死路一条。与其如此，反倒不如拼一把！

　　与此同时……

　　虚空中一直在观战的烈焰魔王三人却是面面相觑。

　　寒冰王后目露精芒，沉声道：“这小子太邪门了。刚刚那究竟是什么手段？我感觉到他身上催动出来的生命之力，竟然是让我感觉到可怕……”

　　“我也觉得浑身在颤抖啊！”

　　烈焰魔王目光阴沉无比，“这小子只怕比我们想象的更难对付。”他看向了双戟狂魔，“季临潼，你怎么看？”

　　双戟狂魔季临潼眼眸深处疯狂掠动着一丝丝雷霆般的精芒。

　　他深吸口气，难以掩饰眼中那一抹贪婪的神色：“这小子身上有大秘密，而且……如果我没看错的话，他刚刚催动出恐怖生命力的应该是一样宝物。能够将对方的攻击吸收转化成生命力，反馈回去，只要对方的身体没办法承受这庞大生命力，那只有被撑爆，爆体而亡一个下场！”

　　“吸收攻击力量转化成生命力？”

　　烈焰魔王和寒冰王后同时倒吸一口凉气，齐刷刷看向了双戟狂魔。

　　双戟狂魔季临潼咧嘴一笑，伸出了猩红的舌头舔舐着嘴唇：“你们两个应该也想到这代表着什么吧？”

　　二人同时点头，看向洪宇的目光更变得火热起来。

　　不管是人类的武者，荒兽强者，亦或者海族……

　　修炼为何？

　　无不是为了改变自己的身体强度，能够容纳更多的天地灵力，或者元罡、或者妖元力，其实都是天地灵力转化而成。

　　但转化成元罡、妖元力后又为何什么？

　　还不就是为了提升自己的生命力，让自己变得更强，活得更久？

　　譬如一般的元神境强者，寿命都是在五百年左右，至于阴阳境强者则是能够达到一千年的寿命。

　　这便是生命力的提升带来的成果。

　　只是这种提升却是非常缓慢的。

　　尤其是对荒兽和海族强者而言，这个提升的过程，更是慢得可怕。可是现在，洪宇手中突然出现了一样能够转化成生命力的宝物，这让他们如何能不动心？

　　“两位，心动了？”双戟狂魔咧嘴道。

　　烈焰魔王嘿嘿一笑：“如此宝贝谁能不动心？我也要求不高，得到这宝物之后，需要给我先用一百年！”

　　“一百年？哼，你的胃口还真够大的，我们三人相差无几，若是让你使用这等宝贝一百年，你就能够腾出足够时间提升实力。只怕一百年后，我们二人联手也不是你的对手，到时候你还会把宝贝给我们？”寒冰王后冷笑道。

　　烈焰魔王脸色一沉。

　　双戟狂魔见二人欲要争吵，轻咳一声，沉声道：“别争了。如此宝贝若是泄露出去，到时只怕龟仙人、龟神殿的大长老头和那几个老家伙都会动心。凭借你我三人任何一人都是难以保存，唯有我们三人联手！”

　　“你的意思是，得到宝贝，我们三人一起用？”寒冰王后问道。

　　烈焰魔王眯着眼睛想了想，沉声道：“好，我答应！”

　　“你呢？”

　　双戟狂魔看向寒冰王后。

　　寒冰王后如同冰霜般的手指轻轻敲击着寒冰王座，望着又劫杀了一名仙君的洪宇，眼中贪婪神色愈发的强烈，点头道：“好，我们便搏一搏！”

　　“那好，先让那几个仙君跟洪宇斗一斗，消耗洪宇的实力。正好也让咱们观察一下那宝物的缺点，到时候我们再出手，一举击杀洪宇，掠夺宝贝。至于其他人，哼，只要宝贝到手，这些碍眼的人也没必要活着了！”

　　烈焰魔王沉声传音道。

　　双戟狂魔和寒冰王后皆是冷着脸点点头，这一万多人的死活对他们而言，就如同碾死几只蚂蚁一般。

　　……

　　“哈哈哈，痛快，实在是痛快！”

　　洪宇哈哈大笑着。

　　罗字印将对方的攻击吞噬，随后趁机近身，手掌化作铁拳狠狠砸了出去。

　　那名仙君顿时抬起双手阻挡。

　　但洪宇这一拳的力量何等强大？

　　一拳轰击之下，生生将此人双臂砸得粉碎性骨折，双臂无力的垂落。

　　这名仙君面色剧变，便是欲图逃离。

　　“你逃得了吗？”洪宇咧嘴一笑。

　　顺势一个转身，身后两米长的龙尾“唰”的一声扫射而去。龙尾之上遍布着一层暗金色的龙鳞，散发着淡淡的金光，金色的光芒让得龙尾宛若星辰般的明亮，刹那间便是将那名仙君拦腰卷起。

　　龙尾“唰”的一声收敛。

　　“砰！”

　　这一尊仙君顿时被拦腰截断，鲜血迸溅，如同血雨洋洋洒洒的挥洒而来。

　　洪宇沐浴在血雨之中。

　　一身黑色长袍沾染着猩红血色，一头黑发在狂风血雨之中乱舞，宛若魔尊一般，扫向了剩下的六人：“你们刚刚不是叫嚣着要杀我吗？现在怎么一个个都成龟孙子，连动都不敢动了？哈哈，受死吧！”

　　“三位前辈，还请快快出手帮我们！”

　　“这洪宇太强了，还请三位前辈出手，事成之后我们山主一定会有厚报的！”

　　剩下六人面色铁青一片，朝着烈焰魔王三人求救。

　　烈焰魔王脸上含笑，道：“别急别急，你们不是还有六个人吗？拼一把，应该能够赢的，我们现在若是出手，岂不是要被人说我们以大欺小还以多欺少吗？”

　　“对啊，你们几个小家伙可得好好努力，别丢了龟仙人的老脸啊！”

　　寒冰王后也是如此说道。

　　“妈的，三个老狐狸！”

　　“混蛋啊……”

　　“只能拼命了！”

　　六人无不是愤怒不已，但也知道这三个老家伙绝对不会轻易出手，而洪宇更不可能放过自己等人，只能够拼命了。

　　“只能用最后一招了！”

　　“妈的。再这么下去非得死掉不可，也只能放手一搏了！”

　　六人眼中涌动着森然和怨恨的神色，纷纷朝着洪宇看来：“洪宇，今天不是你死就是我亡！”

　　“死也要拉着你垫背！”

　　六人同时怒吼。

　　他们的身上齐齐爆发出可怕的青色光芒，每一个仙君身上的气息都是飞速提升着。六人联手提升之下，这股力量之强大，甚至让得一直面带笑容的双戟狂魔三人都是面色微变。

　　洪宇瞳孔微微一阵收缩：“燃烧元神？看来这三个家伙真的准备拼命了啊！”

　　洪宇深吸口气。

　　《青天化龙诀》完全施展开来，浑身上下遍布着一层暗金色的龙鳞，龙鳞闪烁着森然寒光，宛若由精纯的金属打造而成的战甲覆盖周身。

　　右眼之中……

　　黑色的瞳孔渐渐变成了暗金之色，随后连形状也是在变化。

　　从圆形的瞳孔，变成了一朵绽放了三层的暗金色华莲。

　　这正是焚世金莲！

　　“哧哧！”

　　一道道九幽焚世炎如小蛇一般在体表游走，蔓延附着在龙鳞战甲之上。

　　洪宇身上的气息波动也是在这瞬间变得更加的强盛。

　　“我洪宇从不主动招惹是非，那四只乌龟也是心生贪婪想要杀我，最终被我反杀。你们既然想要将我置于死地，那么就休怪我洪宇心狠手辣，今日凡是对我洪宇出手之人，就都统统留在这里吧！”

　　声若洪钟，宛若雷霆，冰冷的声音仿佛死神的宣判。

　　让得每一个听到这话的人心中都是生起一股寒意。

　　洪宇脚踏虚空。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　龙啸！风吟！

　　洪宇的身体渐渐变得模糊，仿佛化作一龙一凤腾空而来，速度快到了极致，连残影都是难以捕捉到。

　　他的身形骤然出现在其中一名仙君的身边。

　　这名仙君燃烧了元神，双目赤红，战斗力提升了足足三倍。

　　瞬间抬起手中的战斧，对着洪宇挥砍而来。

　　洪宇身形一动，身子微微侧过，避让开了这一斧的攻击。随后手臂一扬，抓住了斧柄，顺势往怀里一扯。那名仙君身形踉跄，朝着洪宇倒了过来，洪宇身后的龙尾“嗖”的一声绕到了身前。

　　一抹血光洒落开来。

　　龙尾洞穿了此人的丹田，破开了元神，就此陨落。

　　随手将他的尸体朝着另一人丢了过去。

　　“滚！”

　　那人大吼一声。

　　拳影砸飞了杀到面前的同伴尸体，将其生生砸得爆裂开来，化作浓密血雾。陡然，血雾从中间破开，洪宇的身形穿透了血雾出现在他的面前，紫极神光爆射而出，让得这尊强者脑袋一阵空白。

　　洪宇趁机罗字印印在他的腹部。

　　元神之内力量完全被吞噬一空，整个身体宛若干尸一般，朝着地面坠落而去。

　　如法炮制！

　　洪宇身形在空中宛若瞬移一般，十个呼吸左右，十大仙君最后一人的脑袋也是被洪宇生生捏爆。

　　至此。

　　这十个仙君，无一幸免，尽皆被洪宇横扫……


第785章 名动天下

　　死了！

　　此次赶来的十大仙君最后一个，也被洪宇捏爆了脑袋，活生生的杀死。

　　这是一场一面倒的屠戮。

　　横扫了一切！

　　洪宇凌空而立，他脚下的大地之中，躺着十具尸体。

　　这十人本都是名动一方的强者，更是号称龟神大陆上，除却了龟神殿外最强势力之一仙人山的三十六仙君中的十人。

　　其中任何一人单独拿出来，那也是能够称霸一方，让无数人寒蝉若惊的存在。

　　可是今日。

　　他们十人联手之下，最后也是死了。

　　死在一个默默无闻的少年手中。

　　“……”

　　寂静！

　　整个赤峰山脉都陷入了异样的寂静之中，前来围剿洪宇的万人都是陷入了呆滞状态。

　　在来到这里之前，他们都是因为五亿的天价悬赏而心动，感到热血沸腾，手中的元兵都是磨刀霍霍，想着击杀洪宇便是能够得到巨额悬赏，能够富贵荣华一辈子，能够兑换足够的宝贝让自己变得更强。

　　最终成为人上人！

　　可是现在……

　　看着那轻松横扫，斩杀十大仙君的洪宇，每一个人都感觉心中有阵阵寒风在吹动，脸色无不是变得苍白起来。

　　“老天爷啊，我刚刚竟然想要杀这样一个人？”

　　“十大仙君联手都不是他的对手，我竟然妄图杀他，得到所谓天价悬赏？我脑子是被门夹了吗？”

　　“这个洪宇太可怕了。经此一战，他的名声将会传遍整个龟神大陆，成为最不可招惹的一类人之一啊！”

　　“不要了，什么天价悬赏我都不要了……”

　　“五亿龟神币虽然多，多到让我做梦都不敢想象，但那也需要有命享受才行。我放弃了，以后谁再敢说让我跟洪宇做对，老子一定拿块板砖拍死他……”

　　一万多人都怕了！

　　这便是人性！

　　贪婪，恶毒，落井下石……

　　在初闻龟仙人的五亿悬赏时，他们每个人都怀着幻想，能够斩杀洪宇，得到天价悬赏。

　　可在见识了洪宇的恐怖实力之后，他们都怕了。

　　发自内心的怕了！

　　饶是烈焰魔王、双戟狂魔和寒冰王后都不由皱紧了眉宇，看向洪宇的目光不再是那般肆无忌惮和轻松写意，而是多了一抹凝重和沉重。

　　“这小子的实力怎么会如此可怕？还有，他这变身是怎么回事？难不成，他是传说中的龙人一族？”

　　“元神境巅峰就有如此战力，若是让他再成长下去，日后整个龟神大陆谁能跟他为敌？”双戟狂魔眼中有着忌惮，而更多的确实森然寒意。

　　烈焰魔王阴沉着脸，沉声道：“十大高手中，龟神殿大长老和仙人山的龟仙人已经压得其他人喘不过气来。若是再让这小子成长起来，到时，我们的日子将会更加难过啊！”

　　他已经是真正动了杀意。

　　不但是为了夺宝，更是为了遏制一个日后会强势压在自己头顶上的强者。

　　寒冰王后身后的寒冰王座不断震动，她那宛若冰块雕琢而成的眼珠微微颤动着，跳动着森然的寒光：“此子不除，我日后寝食难安啊！”

　　“二位，动手吧！”

　　双戟狂魔舔了舔嘴角。

　　猩红的舌头仿佛沾染着一丝血迹，露出峥嵘的一面。

　　烈焰魔王和寒冰王后对视一眼，也是看出对方眼中那一抹寒光，同时点头。

　　三人缓缓飞行而出，面对着洪宇。

　　烈焰魔王深吸口气：“洪宇，不得不承认，我们都是小看了你。若是让你再继续成长下去，几十年后，只怕整个龟神大陆都不会有人能够是你的对手。你让我感到了害怕，所以，今天你不得不死！”

　　寒冰王后接着说道：“你能够以元神境巅峰修为，让我三人联手杀你，你足以自傲了！你的成就注定会成为一个传奇，你放心吧，在你死后，本后会亲自为你雕琢一具雕像，便放在这赤峰山脉之中。”

　　“废这么多话做什么？这小子今日必死无疑！”

　　双戟狂魔眼中血光跳动。

　　他身上的杀气已经凝聚得几乎成就实质，让得背后的一对战戟都是“嗡嗡”震颤着，发出丝丝凌厉的戟芒。

　　洪宇深吸口气，手中已然是出现了灭神枪。

　　缓缓抬起手中灭神枪，锋利的枪尖上面吞吐着一道道凌厉的枪芒，仿佛毒蛇的芯子一般。饶是面对位列龟神大陆十大强者的烈焰魔王、双击枪王和寒冰王后，洪宇也是没有丝毫的畏惧：“你们三个，一起上吧！”

　　“哈哈哈，真是个狂妄的小子。”

　　“听说狂妄的人血液是甜的，待会儿我会将你身上的血液统统喝光！”

　　“我可以帮你们冰镇，冰镇过后的血液味道更好！”

　　这三人显然也是动怒了。

　　他们可都是成名多年的强者，地位比之三十六仙君可不是一个档次。

　　哪怕是三十六仙君见到他们，都是要以晚辈之礼对待。

　　反观洪宇……

　　他根本不畏惧三人，反而是有着一种蔑视！

　　没错，便是蔑视！

　　这让他们如何能忍？

　　“狂魔战戟！”

　　双戟狂魔大吼一声，身后的双戟同时出动，自动飞到了高空之中，洋洋洒洒带动着两条光带。随后落回到了的季临潼的手中，他身形一个迅猛的俯冲，刹那间便是杀到洪宇的面前。

　　季临潼修炼的这一套戟法非常的玄妙。

　　重在一个“狂”字！

　　戟光冲天，气势如虹，狂暴无比。

　　刹那间便是挥击而出千万道的戟光，如同无数的魔头张牙舞爪的杀了过来，血腥的风暴在魔头的怒吼声中席卷过来。瞬间便是将洪宇包裹在中央。

　　洪宇左眼跳动着丝丝精光，窥探本质的技能让他清晰把握到了每一道戟光的去向。

　　脚踏《游龙戏凤》身法。

　　他现在身体中拥有的龙凤血脉之力已经是非常的浑厚浓郁，身形坚硬无比，寻常的攻击都是不放在眼里。所以，这时候面对双戟狂魔的攻击，洪宇的手段也是非常的凌厉和干脆。

　　“砰砰砰！”

　　任由寻常的攻击落在身上，只是趋避开来那参合在其中的最为强势和凌厉的攻击。

　　在避开了足足千道攻击之后，洪宇终于是找到了一个漏洞。

　　灭神枪也是适时出手。

　　“吼！”

　　灭神枪内的龙魂器魂发出一阵咆哮。

　　枪身之上缠绕着的那条龙影陡然变得栩栩如生，仿佛在蠕动一般，随后脱离了灭神枪，冲击而出。金色的龙影与枪芒汇聚在一起，变得更加的庞大和凌厉，搅动着天地灵力一阵紊乱。

　　刹那间……

　　洪宇的手腕陡然一转。

　　刚刚还只是一道的攻击，在这霎时间便是分裂开来。

　　化作了六道攻击。

　　六道金色的戟芒从划过六道优美的弧线，从六个方向朝着双戟狂魔季临潼杀了过去。季临潼面色一沉，身形爆退，挥动着双戟抵挡着这突然变幻的诡异攻击。眼中寒光爆闪：“你们两个还不出手？”

　　“嘎嘎，这就来了！”

　　烈焰魔王大笑一声。

　　他身上突然“轰”的一声巨响传来，一团可怕的火热从身体之中爆发出来，卷动着整个身躯。

　　他的身体已经是蜕去了人形，变成了一个完全由红色火焰包裹着的巨蟒。

　　“本王的本体乃是火山中诞生的火麟蟒，掌握着比火山核心温度更高的地心之火。洪宇，你能够死在本座的地心之火下，也算是一种无上的荣耀了！”烈焰魔王得意的大笑着。

　　足有四百多米长的火焰巨蟒杀向洪宇。

　　他的速度很快，每一次扭动庞大的身躯，都会爆射而出一团团可怕的火球。

　　猛然间张口，更是喷出一团熔岩喷泉。

　　“哧哧！”

　　灼热的温度让得下方山脉水分都是在刹那间被蒸发得干干净净，方才还是绿草茵茵，可是这眨眼间，已经是变得枯黄一片。

　　“火幽然这老家伙虽然嘴巴太臭，但他的地心之火却绝对是恐怖无比。哪怕是本后是千年雪狐也不敢抵挡他的地心之火，洪宇硬是……啊？这、这怎么可能？”寒冰王后正暗自点头，脸上的得意却戛然而止。

　　因为……

　　在面对这灼热的火焰，洪宇眼中却闪过一丝讥讽：地心之火虽强，但跟我玩火？你不是自己找虐吗？

　　右眼之中，焚世金莲状态的瞳孔微微一动。

　　一团暗金色的九幽焚世炎凭空出现在虚空之中，凝聚而成一只火凤凰的形态，发出“昂”的一声风吟，这一团九幽焚世炎便是朝着烈焰魔王冲了过去。九幽焚世炎在天地奇火榜上可是位列第三！

　　地心之火连前十都是排不上。

　　孰强孰弱，可想而知！

　　“吼！”

　　刚刚还在叫嚣的烈焰魔王发出一声凄厉的嘶吼。

　　他赖以骄傲的地心之火在碰到九幽焚世炎的时候，却是如老鼠见了猫一般，竟然停滞不前。直接被九幽焚世炎化作的火凤凰一扫而过，全部炼化干净，而九幽焚世炎化作的火凤凰没有丝毫的停滞，震动一对火焰双翅。

　　速度再度激增，杀了过去。

　　一对火焰凝聚的凤凰利爪往前一探，便是抓住了烈焰魔王化作的火麟蟒本体脑袋之上。

　　可怕的九幽焚世炎无视火麟蟒的恐怖防御，钻入了他的身体之中，“哧哧”一阵烤肉的香味弥漫在空中。四百多米长的火麟蟒在空中拼命扭动挣扎，坠落在山脉之中，燃起了一片汹汹火海。

　　它不停的挣扎着，惨烈的吼声震天动地。

　　巨大的火焰身躯每一次扭动，都是让火海扩大一分，火焰燃烧之中，一座座峰峦被撞毁焚尽……

　　这一幕，让得正准备出手的寒冰王后和双戟狂魔都忍不住止住了身形。

　　二人对视一眼，看到对方眼中那一丝忌惮和恐惧。

　　他们竟然是不再恋战，“唰”的一声转身就逃。

　　尚在围观的万人再度陷入呆滞和震撼之中，望着那傲立虚空的少年，所有人都知道，经此一战，洪宇的名字将会传遍龟神大陆。

　　真正的……

　　名动天下！


第786章 要么赔钱，要么裸奔！

　　名动天下！

　　有人孝顺之名动天下。

　　有人忠义之名动天下！

　　而真正最让所有人敬畏和仰望的便是凶名，因为这是一个武者的世界，强者为尊的时代，故而，凡是能够闯出赫赫凶名的无不是从尸山血海之中一路杀出来的绝世凶人。

　　所以……

　　在场的所有人几乎都是可以预料，此战之后，当这里的消息传荡开来。

　　洪宇！

　　这两个字将会成为龟神大陆的一个禁忌！

　　当然。

　　洪宇却是没有心思管这些事情，他的眼眸微微一闪，看向那狼狈逃走的寒冰王国和双戟狂魔，唇角微微上扬，带着一抹邪魅的弧度：“这就想走了？既然想要打我的主意，不付出一些代价，怎能让你们安然离去？”

　　话音刚落，洪宇的身后陡然出现了神魔翼。

　　如今施展《游龙戏凤》已经是足以让他的速度暴增十倍，若是再加上神魔翼，他的速度已经是可以称霸阴阳境！

　　“唰！”

　　身形一冲，破开虚空。

　　比之瞬移都是不遑多让，刹那间便是追上了寒冰王后。

　　寒冰王后实力虽强，但她端坐在寒冰王座之上，王座无比沉重，对于速度有着一定的影响，很快便是被洪宇被追上。

　　望着挡在面前的洪宇，寒冰王后韩千雪的一张脸青红交加，冷冷的道：“洪宇，你、你想要做什么？本后已经不再参与针对你的围剿，你还想怎么样？”

　　“亲爱的寒冰王后前辈，您不远万里跑来追杀我这么个晚辈，如果不让您有点收获的话，怎么对得起您的赫赫威名呢？”洪宇眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“收获？”

　　韩千雪一愣。

　　她本以为洪宇追上自己，乃是要跟自己死磕来着，这么看来他似乎不是这个意思？

　　不由得韩千雪疑惑道：“你……要给我东西？”

　　“当然！”

　　洪宇笑着点点头。

　　“呃……难道这小子看上本后了？嗯，这小家伙虽然年纪小了点，但他的实力和潜力都是最顶尖的天才，若是能够跟他双修日，以后对本后的帮助也许会是不小。”

　　寒冰王后韩千雪心里这么想着，正要开口，却听见洪宇笑眯眯地说道：“您乃是堂堂寒冰王后，位列龟神大陆十大强者之一。而我却是个默默无闻的晚辈，若是此次不让您留下点深刻的记忆，未免以后其他人还以为我洪宇是随便揉捏的软柿子，都来找我麻烦了。所以……”

　　话说完，洪宇骤然一个俯冲，手掌泛起淡淡的金色光芒。

　　一只巨大的金色龙爪凭空显化。

　　擒龙手！

　　他之所以追上寒冰王后，一来是要狠狠教训一下寒冰王后，也是敲山震虎的一个想法。

　　寒冰王后归为十大强者之一。

　　自己在斩杀了烈焰魔王之后，再狠狠教训此人，必然会让其他一些蠢蠢欲动的家伙心生忌惮，免去不少麻烦。除此之外，洪宇还有一个最重要的原因，那便是……这老太婆先前多番挑衅，实在太让人不爽了！

　　“你……”

　　韩千雪神色微变。

　　手臂一扬，五指之上喷出一道道冰霜之力。

　　银色的冰霜在半空之中凝聚而成一堵冰墙，冰墙通体银光跳动，反射着洪宇的模样，如同一面巨大的镜子一般。

　　洪宇的金色龙爪在镜面反射下愈发变得巨大。

　　“哐！”

　　龙爪狠狠抓在了冰墙之上，冰雪漫天飞舞。

　　这一面冰墙之上寸寸龟裂开来，如同蜘蛛网一般的裂纹遍布整个冰墙之上，随后“轰”的一声彻底爆裂开来，化作一片片冰渣漫天飞动。洪宇身后的神魔翼震动裂空，爆发出一阵山洪之音。

　　瞬间冲破了冰雪，杀到寒冰王后韩千雪的面前。

　　双拳擂动。

　　《三炎掌》瞬息拍出，一团灼热火焰喷涌而出。

　　火焰在空中扭动汹汹燃烧，散发着灼热的热浪气流。洪宇手腕轻微一动，震荡之力运转开来，更是配合着《三炎掌》的玄妙攻击之法。

　　燃烧如骄阳的火团瞬间变换着形态。

　　幻化而出九条火焰长龙，扭动着龙躯飞奔而出，龙躯之上火光粼粼。如九条坚不可摧的锁链缠绕上了寒冰王座，将寒冰王后韩千雪也是困在其中，一抹淡笑从洪宇嘴角扬起：“尊敬的寒冰王后前辈，如果你不想要浑身衣服被烧光，在大庭广众之下裸！奔的话，还是拿出点诚意来吧！”

　　“你……小辈，你不要太过分了。”

　　韩千雪怒不可遏。

　　她这冰霜般的脸庞上有这一层羞恼之色，先前还以为洪宇追上自己，是因为看上自己了。

　　结果……

　　洪宇所说要让自己有所收获，竟然指的是让自己付出些代价啊！

　　寒冰王后脸上一阵冰霜寒意，几乎滴水都能够瞬间化作寒冰：“洪宇，你不要太过分了。本后之前已经没有对你出手，你也没有受什么伤，你现在却咄咄逼人。你真当本后怕你吗？”

　　“哈哈，您是堂堂十大高手，当然不会怕我！”

　　洪宇笑眯眯的说着，他看向了仍处于麻木状态的一万多人，笑道：“我要杀你虽然有些难度，但最多就是拼着受伤而已。但是，要把你身上衣服烧光，让你裸，奔却还是有自信能全身而退的。你想想，堂堂十大高手之一的寒冰王后在裸，奔，这事情若是传出去……啧啧……”

　　“你……你不怕老娘跟你同归于尽吗？”寒冰王后怒道。

　　洪宇微笑道：“同归于尽？先不说你是否能够办到，就算你拉着我同归于尽我还是能让你裸，奔。这里这么多人到时候传了出去，你就算死了也得成为大家的笑柄。好了，别废话了，要么赔钱，要么果奔，你自己看着办吧！”

　　洪宇一副无所谓的模样，耸了耸肩膀。

　　他的脸上带着有恃无恐的神色。

　　这让得寒冰王后一阵咬牙切齿，但也知道洪宇所说非虚，从他斩杀烈焰魔王的手段便是不难看出，他的确有着这等本事。

　　人一旦有了足够的实力，那么除却想要更强，活的更久，最在乎的便是名声。

　　一想到如果真的被洪宇烧光了衣服，自己死后名节不保，寒冰王后脸上露出一丝颓然，苦笑道：“小王八蛋，老娘这次算是栽在你手里了。说吧，你要我赔偿什么？”

　　“也不多，听说龟神币不错，你就随随便便来过三五亿。”洪宇摸摸鼻子，说道。

　　“三、三五亿？”

　　寒冰王后脸上僵硬的肌肉一阵抽搐，怒道，“你这小辈太过分了，你当龟神币是大路货吗？随便就能捡来的？还三五亿……老娘浑身上下的财产也就两亿左右……”

　　“成交，那就两亿！”

　　洪宇爽快的点点头，拍拍胸脯，说道，“你放心，我洪宇做事很有分寸的。我从不把人逼得走投无路，零头我给你抹去了，就两亿！”

　　“……”

　　寒冰王后眼角一阵抽搐。

　　她的确有着两亿多的资产，可若是将两亿都给了洪宇，那等于是几百年积累的家底都没了。

　　这让她如何能接受？

　　洪宇却不给她讨价还价的机会，一副光脚不怕穿鞋的样子，摊摊手掌：“还是那句话，要么赔钱，要么果奔！你自己选吧！”

　　“……”

　　在无比幽怨的目光下，韩千雪非常无奈的取出了储物戒指，解除了灵魂血契，将其交给了洪宇。

　　洪宇扫了眼储物戒指，发现其中果真躺着一大堆的龟神币。

　　这才是心满意足的收了储物戒指。

　　随后撤掉了九条火龙，笑呵呵道：“多谢寒冰王后前辈的厚赏。对了，下次若还有这样的发财机会，记得别忘了晚辈！”

　　“噗！”

　　寒冰王后仰天喷出一口浓血，幽怨无比的目光看着洪宇，“参加围剿的又不止我一个，你、你为什么不找他们？”

　　“放心吧，其他人我自然也不会放过的！”

　　洪宇恍然道，“对了，那个双戟狂魔会跑到哪边去？他那一份还没要过来，我可不能浪费啊！”

　　“双戟狂魔？”

　　寒冰王后一愣，心道：老娘半辈子的财产都被这小恶魔收刮干了，季临潼你也休想独善其身！

　　一念及此，寒冰王后道：“双戟狂魔多半是逃回他的老巢去了。他的老巢就在赤峰山脉深处的毒雾沼泽之中，你大可以去找他！”

　　“哈哈，那就多谢前辈了！”

　　洪宇笑着摆了摆手，随后返身回到了那一万多人面前。

　　刚刚洪宇在追击寒冰王后的时候可就下令让他们不许动，任何一个人胆敢妄图逃走，便要等待自己的追杀。这一万多人见到了洪宇可怕的手段，哪敢乱走，纷纷停在原地。

　　如今看到洪宇过来，更是知道洪宇从寒冰王后手中勒索了两亿龟神币，他们一个个面色发苦。

　　洪宇笑眯眯的看着众人，只是这张俊俏的脸庞上的笑容在众人眼中，却如同魔鬼的微笑一般。一个个寒颤若惊，纷纷紧张的看着洪宇，洪宇也没有废话，直入主题：“给你们最后一个机会，把身上的宝物都交出，或者死！”

　　“全部？”

　　“洪宇，你未免太贪婪了吧？”

　　“我们一万多人若是跟你拼命，就算你再强，也不可能将我们全部杀死吧？”

　　全部身家，这让得不少人都是愤懑不已。

　　洪宇眯了眯眼眸，随手一挥，却是刑天落到众人面前，刑天与洪宇灵魂相联自然知道洪宇的打算。

　　他背后的吞噬魔树幽幽晃动，数万刑尸战将密密麻麻，遮天蔽日的出现，将这一万人围在中央。

　　于是乎……

　　一万人再没有人敢有怨言，身上的宝贝纷纷交给了洪宇。

　　这些人实力虽然不如寒冰王后等人，但胜在基数够多，一万多人足足让洪宇的龟神币又增加了两亿多。洪宇脸上带着满意的笑容，摆了摆手：“好了，你们可以滚了！”

　　一万多人仓惶离去。

　　刑天收了刑尸战将，看向洪宇：“大哥，我们接下来去哪儿？”

　　洪宇微微一笑……

　　“先去毒雾沼泽讨债，然后去仙人山。龟仙人胆敢悬赏追杀我，我不将他仙人山连根拔起，我就不姓洪！”


第787章 毒雾沼泽

　　“讨债吗？那我跟你去吧！”

　　刑天摸摸脑袋，露出憨厚老实的笑容，闷声说道。

　　洪宇拍了拍刑天的肩膀，道：“别急，你先回去将先前我交给你的那些黑暗属性的宝物炼化干净。相信到时候你也可以顺利进阶七劫刑尸的境界，这才是你现在最重要的事情！”

　　“嗯，大概还有半年我就可以将它们炼化完成，进阶七劫刑尸的境界了！”

　　刑天想了想，说道。

　　他现在已经是位列六劫刑尸境界，论实力已经是不弱于一般的元神境强者。

　　若是再加上那数万的刑尸战将，战斗力之恐怖，哪怕是对上元神境巅峰强者也是有着一战之力。

　　只不过……

　　随着洪宇实力的提升，如今的敌人基本上都是阴阳境级别的存在。

　　刑天的战斗力可是有些不够看的。

　　若是能够进阶七劫刑尸的境界，那么身为刑尸的刑天，他所拥有的力量才会真正的展露出现。到时候洪宇将会拥有一个强大的助力，而不是再继续将是雪藏在塔内空间之中。

　　洪宇笑着道：“不着急，我现在在龟神大陆中，能够威胁到我的敌人倒也不多。你慢慢来，不求快，但求稳！”

　　“嗯，我明白的，大哥！”

　　刑天点点头。

　　洪宇遂即将其收入塔内空间，正要起身前往毒雾沼泽，却发现毛绒小兽呼呼突然跳了出来。

　　呼呼站在地上，对着洪宇一阵龇牙咧嘴，气呼呼的样子。

　　洪宇笑着将其抱在怀中，揉了揉毛茸茸的脑袋：“怎么了？谁欺负我们的呼呼了？”

　　“呼呼！”

　　呼呼龇牙咧嘴，手舞足蹈。

　　洪宇一愣，面露古怪之色：“你说什么？你说你表白被拒绝了？”

　　这小家伙什么时候怜爱了？还表白被拒绝？

　　呼呼垂头丧气，一脸幽怨的样子。

　　洪宇大感好奇，心中问道：“小不点，呼呼这是怎么了？它刚刚说它表白被人拒绝了，它跟谁表白啊？该不会是你吧？”

　　“滚！”

　　小不点没好气的应了一句，似乎想起呼呼那惨烈的爱情，也是忍不住一阵大笑，解释道：“你还记得之前你从真龙战场中找到的那个小精灵妖凝月吧？”

　　“自然记得！”

　　洪宇点点头。

　　那小精灵乃是一道妖后妖凝月的一缕残魂所化，只不过小精灵非常的虚弱，一直被洪宇安置在天元秘境的不老神泉之中。

　　小不点道：“呼呼就是喜欢上那小精灵了。可惜小精灵根本不鸟它，这家伙之前都跟我抱怨了好多次了，还问我要怎么追求女孩子……我实在没办法，就跟它说你比较擅长这个！”

　　“……”

　　洪宇眼角一阵抽搐：我擅长泡妞？这是谁编造的谎言？

　　“呼！呼呼……”

　　小呼呼一脸幽怨的看着洪宇，宝石般的眼眸水汪汪的，一对毛茸茸的爪子轻轻扯了扯洪宇的袖子。

　　洪宇实在无奈，只能说道：“呼呼啊，追求女孩子要注意‘胆大心细脸皮厚’！你要时刻关注她最在意的是什么，需要什么，比如她笑了你就陪着她笑，她不开心了你就要想办法逗她开心，而不是再做一些让她不开心让她反感的事情，明白不？”

　　“呼？”

　　呼呼一脸迷糊。

　　显然这么高深的泡妞真理对于毛绒小兽而言，实在是太过复杂了。

　　洪宇也是一阵无奈，突然灵机一动：“啊，我想起来了！你这样吧，等会儿你就回天元秘境，经常采些花送给小精灵。然后陪着她玩玩游戏啊，或者你就在一边静静陪着她，让她习惯你的存在先！”

　　“这样能办到吗？”

　　洪宇问道。

　　呼呼歪着脑袋想了想，点点头，小脸上满是兴奋的神色。

　　洪宇当即将它送回到天元秘境。

　　这才是松了口气。

　　脸上不由多了一抹苦涩和无奈：“连呼呼这小家伙都学会谈恋爱了，哈哈，真是有趣啊！”

　　晃了晃脑袋，洪宇看向了地面上躺着的几尊强者的尸体。

　　遂即降临到地面，将他们身上的龙凤真血都是提炼出来，尤其是烈焰魔王身上的龙凤真血更是达到了十滴之数，让洪宇都忍不住感到诧异。将其收好之后，这才是腾空飞离此地。

　　此行的目标，正是毒雾沼泽！

　　……

　　毒雾沼泽。

　　一片迷蒙，不见天日的地方。

　　整个沼泽占地极为广阔，沼泽上终年有着毒性剧烈的毒雾弥漫着，遮天蔽日，如同天上降下的天幕。

　　在沼泽之中……

　　一片泥泞，黑漆漆的淤泥仿佛焦糊的八宝粥一般，不断有着一个个灰色的气泡从淤泥下面冒了出来，随后炸裂开来。一阵阵黑漆漆的剧毒瘴气散发到虚空当中，融入了那剧毒足以置人于死地的毒雾之中。

　　这便是龟神大陆上让人闻风丧胆的绝地之一——毒雾沼泽。

　　寻常强者不曾达到元神境级别，元神能够庇护灵魂，都是不敢踏足此地。

　　这些毒雾实在太过可怕！

　　而且。

　　毒雾沼泽之中，除却这些足以致命的毒雾之外，更可怕的还是隐藏在沼泽之下的那些可怕剧毒荒兽。

　　这些剧毒荒兽形迹隐匿得非常厉害，哪怕是元神境以上强者有着神识探路，也是难以探索到厚厚的沼泽淤泥下数十米中的荒兽。

　　兴许正毫无戒备的飞行在沼泽上空，一不留神，便是有着一条剧毒蟒蛇从沼泽下面飞了出来，一口咬住将猎物拖入沼泽之中。哪怕不被荒兽咬死，多半也是要被剧毒的沼泽淤泥给毒死。

　　“唰！”

　　一身火云神铠的洪宇正在毒雾沼泽上空飞行着。

　　他的速度很快。

　　快到了极致。

　　而且……

　　洪宇的身体早就锤炼到了极致，更是吞服过不老神泉，早已经具备着百毒不侵的绝毒之体。

　　那些让人闻风丧胆的毒雾，在洪宇面前却只不过是如同一般的迷雾一般。

　　“吼！”

　　沼泽淤泥突然破裂开来。

　　黏稠而漆黑，散发着浓郁腐烂气味的淤泥被炸得四散纷飞，朝着洪宇扑射而来。洪宇冷哼一声，一掌拍出，带动着强大的罡风凝聚而成一层青色龙卷，将这淤泥扇飞出去。

　　在淤泥之中，一头足有百丈的大蛇冲了出来。

　　血盆大口散发着腥臭的气味，朝着洪宇便是张口咬了过来。

　　洪宇目光一沉，骤然冷哼：“给我滚！”

　　这条百丈大蛇约莫有着元神境巅峰的实力，在洪宇面前却脆弱宛若婴孩。

　　金色的爪印凭空出现。

　　死死捏住了这条大蟒蛇的脖子，猛然用力之间，“咔咔”两声，这条大蟒蛇顿时被捏断了脖子，惨叫一声，便是从高空坠落狠狠的砸在沼泽之上。洪宇也不搭理这条死去蟒蛇，继续往前飞行。

　　洪宇刚刚离开。

　　沼泽中便是出现一道道荒兽的影子，疯狂的吞噬着死去的大蟒蛇。

　　大约半分钟，这条百丈长的蟒蛇便是被吞噬一空，只剩下一堆骨头渣滓。

　　“这个双戟狂魔倒是蛮会挑地方的，这样的地方待着哪怕有再多的仇敌，也多半不会愿意深入此地。这一趟非得把他身上的宝贝给诈光不可，否则的话，岂不是对不起我这不远万里过来！”

　　洪宇喃喃自语着。

　　他的神识在毒雾之中也是遭到了屏蔽。

　　只能够窥探到十米外的景象，好在有着玄天塔的恐怖增幅，千米范围的神识探索让他避开了不少麻烦。

　　若是这事情被其他强者知晓，绝对是要引起一番轰动的。

　　千米神识探索在外界自然是轻而易举，但在毒雾沼泽之中却是无比奢侈的事情，哪怕是被称为龟神大陆两个无敌存在的龟仙人和龟神殿大长老，他们在毒雾沼泽之内也仅仅是能够将神识辐散百米距离。

　　这还是利用一些秘法的增幅效果了！

　　“嗯？奇怪，他到底是躲在哪里？”

　　洪宇已经是在毒雾沼泽搜寻了足足三天，却仍旧不曾发现双戟狂魔的踪迹。

　　“嘶！”

　　一条三十多米长的蟒蛇正在吞食一头恐鳄，陡然见到洪宇飞来，它浑身打了激灵。它在毒雾沼泽内可不算强大，只是一条幼生期的蟒蛇荒兽而已。忙将口中的恐鳄吐了出来，便打算钻入沼泽之下。

　　可不等它进入沼泽，整个身体突然飞了起来。

　　“嘶嘶！”

　　蟒蛇拼命挣扎着。

　　洪宇幻化出的手掌力量极强，哪里是这条小蛇能够挣扎的？

　　将蟒蛇提到面前，洪宇心念一动，小不点懒洋洋的声音在脑海中响起：“小不点，我找了许久都是不曾找到双戟狂魔。你给我问问这条蟒蛇，有没有双戟狂魔的踪迹！”

　　“没事的时候都不会想到我……”

　　小不点郁闷的嘟囔一声，倒也没有拒绝，与蟒蛇沟通起来。

　　不一会儿……

　　小不点便是告诉洪宇：“它说，往东面三百里有一块地方，它父母告诉他那边有一个很强的存在，是非常危险的地方。它几天前有看到过一个人类飞到那边去了！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，遂即让小不点细问那地方如何危险。

　　只可惜这条蟒蛇并不太清楚，只是告诉小不点，那边有着一种可怕的威压，只要是毒雾沼泽中的荒兽靠近那边，都会感到灵魂上带来的压迫，不敢靠近。如它这样的荒兽若是距离那禁地百米，都是会被可怕的压力活活压死。

　　“竟有如此邪异的地方？双戟狂魔多半就待在那边。”

　　洪宇喃喃自语。

　　小不点道：“如果我没猜错的话，那边也许还有着什么宝贝！荒兽的灵觉是非常敏锐的，它们都感到可怕的压迫，双戟狂魔的实力绝对不可能办到。”

　　“宝贝？”

　　洪宇眼睛一亮，松开了那条蟒蛇，遂即朝着那处禁地的方向飞了过去。

　　而他却不知道……

　　这一趟，却是险些让他丧命！


第788章 意外发现

　　几百里路对于洪宇而言却是转瞬即至。

　　当来到那条蟒蛇所说的地方，洪宇便是感觉到了一股异样。

　　浑身上下仿佛都是变得沉重了许多，似乎有着无形的压力从四面八方碾压而来，非常的恐怖。让得洪宇浑身上下仿佛灌铅一般，速度骤然降低到了原先的五分之一。

　　这仿佛是让得狂奔的烈马瞬间变成了一头大肥猪在迈动四肢一般。

　　“好可怕的压迫力量，怪不得那条蟒蛇会说它们都是不敢靠近这里！”

　　洪宇眯着双眼打量四周，这里的迷雾更加的浓密，让人连十米开外的景象都是看不到，“这还仅仅是最外围的区域，便已经有如此强大的压迫之力。若是再继续往前深入，只怕压迫之力将会越来越强。”

　　“双戟狂魔那老家伙倒也是个怪人，竟然会躲到这等地方来隐居。只是……”

　　洪宇眼中精光爆闪着。

　　他可不相信双戟狂魔会是为了欣赏这里的风景。

　　这鬼地方到处都是迷雾和剧毒的瘴气，那里有什么风景可言？

　　至于此地适合闭关修炼？

　　这更是不可能的事情！

　　毒雾沼泽中因为常年弥漫着毒气瘴气，导致这里的天地灵气甚至还不如平常的城池浓郁和精纯，根本不可能有人会选择这样的地方当作修炼场所。而且，双戟狂魔的战力也是非凡，乃是堂堂十大高手之列。

　　若是他为了躲避仇人隐居于此，那以他这等实力招惹的仇人，多半也不会畏惧毒雾沼泽的毒气。

　　综上所述，双戟狂魔待在这里的唯一可能便是此地有宝！

　　“竟然能让堂堂十大高手之一的双戟狂魔放弃外面的生活，躲在这里这么多年，这地方的宝贝肯定不凡！”洪宇咧嘴一笑，饶是有着玄天塔的辅助他的神识也最多探测到十米左右的距离。

　　这让得洪宇索性放弃了神识探索。

　　从高空之中降落到地面上。

　　兴许是因为沉重压力的缘故，这里的沼泽淤泥非常的坚固，至少走在上面并不会担心陷入下去。

　　洪宇小心翼翼的前进着。

　　这一片神秘区域着实很大，饶是洪宇的速度，也是花费了十多个小时才从外围区域走到了中间区域。

　　中间区域的压力更是提升了足足十倍。

　　若不是洪宇身体经过千锤百炼，先有《八荒屠圣诀》后有《九转龙神诀》的淬炼提升，他走在这里都是会举步维艰。饶是如此，洪宇也不得不放慢了速度，但眼中的兴奋神色却愈发的强烈。

　　正走着。

　　陡然……

　　洪宇听到脑海中传来小不点的声音：“洪宇，先等一等。”

　　“怎么了？”

　　洪宇疑惑问道。

　　小不点道：“有人过来了，距离这里大概有五百米的样子。你放心，他的神识显然也是被封锁了，并无法探索太远。你就待在这里，千万不要乱动，本身去监视他！”

　　“可是双戟狂魔？”

　　洪宇问道。

　　小不点摇头道：“不是双戟狂魔，是一个独臂中年人。他身上有很浓的煞气，看来是找麻烦的，待会儿你不要出声，按照我的指使远远跟着他。这地方很奇特，连本身的探知都能够封锁，他更不可能发现我们！”

　　洪宇点点头。

　　随后按照小不点的指使，小心翼翼的跟随着那独臂中年人。

　　独臂中年人身上的气息非常的奇特，看他不过是随便行走着，但身体周围却萦绕着一层淡青色的稀薄能量，所过之处周围那些浓密的毒雾自动的朝着两侧分散开来，根本无法近他的身体。

　　洪宇在距离他五百米之外，紧随不舍。

　　这一跟踪，便又是过去了六个小时。

　　这时候洪宇突然感觉浑身上下都是一沉，这压迫之力又提升了十倍，险些将洪宇压得瘫软在地上。

　　“好可怕的压迫之力，那中年人却好像是丝毫不受影响，而且，他似乎对这里非常熟悉。实在是太诡异了！”洪宇心中如此想到，继续跟随而去。

　　在伸手不见五指的地方足足走了三个小时，小不点突然警惕道：“别动，前面的情况似乎有些变化，若是再往前走的话，只怕就要被他发现了。咦？那个双戟狂魔竟然在这里面，他似乎对这中年人很熟悉！”

　　“哦？小不点，你能不能让我也感应到他们的情况？”洪宇问道。

　　小不点点点头：“嘿嘿，本身是谁啊？这点小事情当然难不倒我，只不过嘛……”好吧，这小混蛋又来要好处了。

　　洪宇无奈撇撇嘴：“等回去以后，此次收获分你一些！”

　　“我要一半！”

　　“最多十分之一！”

　　“靠，你这是敲诈，大不了我不帮你……”

　　“无所谓，大不了我不要了！”

　　“你……算你狠，十分之一就十分之一……”顿了顿，小不点试探着道，“就不能再商量商量？”

　　“我回去了！”

　　洪宇作势回头。

　　“别别，别啊！”

　　小不点无比幽怨，“我帮你就是了！”

　　洪宇嘴角上扬。

　　一股强大的精神波动传入自己的脑海之中，洪宇发现自己的听觉和视力都是变得强大了无数，本来只能看到半米外的景物，听到十米外的声音。此刻却已经是能够清晰看到数百米外的景物听到声音。

　　在距离洪宇前方大概两百多米的地方，一块光华无比的石头静静的矗立在地上。

　　双戟狂魔正盘腿坐在石头上。

　　那独臂中年人与双戟狂魔季临潼面对面站着，他冷冷的扫了眼双戟狂魔季临潼，皱眉道：“你出去过了？”

　　“嗯，先前听说龟仙人颁布了一个五亿悬赏，想着能够得到悬赏从龟神殿兑换魔源灵珠，便可以让我的功法更进一步。到时候得到那宝物的机会也更高一些……”双戟狂魔说道。

　　独臂中年人冷哼道：“那悬赏呢？”

　　“失败了！”

　　双戟狂魔眼中跳动着寒光，恶狠狠的道。

　　“哼，早跟你说过不要轻易离开这里，我们为了这个宝贝已经轮流镇守这里超过百年岁月，眼看着即将完成，你竟然还擅自离开。若是出了什么变故，那宝贝被人抢走，我们这百年岁月可就化为乌有了。”独臂中年人怒道。

　　“我知道了。”

　　双戟狂魔冷哼一声。

　　他再度闭上双眼，却是一动不动。

　　独臂中年人也是冷哼一声，眼中跳动着丝丝森然寒光，找了个地方也是盘腿坐下。

　　洪宇纳闷道：“看来这两个家伙似乎是认识的……可是奇怪，他们两个在这里守护了百年？这独臂人的实力可比双戟狂魔也丝毫不差，应该是十大高手中的一人。到底是什么宝贝，竟然能让两尊十大高手强者耗费百年时间蹲守在这里？”

　　“嘿嘿，骚年，洪宇，你是不是在纳闷他们说的宝贝啊？”小不点贼嘻嘻得让人想要痛扁他一顿的声音在脑海中响起。

　　洪宇无语的撇撇嘴：“要说就说，不说拉倒。”

　　“……”

　　小不点翻了翻白眼，提起大烟枪狠狠的抽了一口，徐徐吐出，随后说道：“你这小子真是越来越没意思了，想我堂堂塔神大人以往跟着老主人，到哪儿不是被人当作祖宗供奉的。你却这么对我……”

　　嘟囔了一阵，小不点才是说道：“先前在进入这里的时候，本神就觉得有些古怪了。然后在你窥探他们二人谈话的时候，本神通过秘法对这块地方进行探索，发现了一个秘密！”

　　“秘密？”

　　洪宇一愣。

　　小不点点点头：“这地方之所以有如此巨大的压力，而且，能够让双戟狂魔和独臂人都是待在这里长达百年。这其中的原因就是这一片沼泽地下，掩藏着一样重宝，它对你可是有着很大的好处！”

　　“对我也有很大的好处？可是不对啊，我虽然对龟神大陆不大熟悉，但也知道毒雾沼泽在龟神大陆上并不算什么禁地，来这里的强者肯定不少，怎么会没被发现？”洪宇纳闷道。

　　小不点道：“这很好理解，其一，因为能够进入毒雾沼泽的无不是元神境乃至于阴阳境的强者。这类强者本就不多，他们很少会没事干跑到这里来。二来，没听他们两个待在这里百年了吗？以他们的实力，镇守在此百年时间，一些普通强者进来多半都是被他们杀了。”

　　“至于其他的十大高手，如果不是明知道这里有宝物，他们怎么会过来？”

　　小不点侃侃而谈。

　　洪宇恍然大悟。

　　十大高手那等级别的强者，一般都是待在自己的地方修炼。

　　比如龟仙人待在仙人山，因为那地方契合他感悟的道；寒冰王后待在极北冰原，那边天寒地冻，更适合她感悟自己的道。

　　若不是明知道此地有重宝，一般那些强者是不会前来的。

　　洪宇感到一阵兴奋：“你刚刚说那宝物对我也有很大好处，那到底是什么东西？”

　　小不点嘿嘿一笑，神秘的道：“别着急，估摸着三天后那宝物就会出世了。到时候，你跟着进去，伺机出手就行了！”

　　“还跟我装神秘！”

　　洪宇无奈的摇摇头，遂即安静的潜伏着，静静等待宝物出世。

　　这一等，三天时间转瞬而过。

　　这一日……

　　盘腿坐在光滑的石头之上的双戟狂魔和独臂人同时睁开了双眼，二人眼中都是绽放出璀璨的金光：“等待了百年，终于要开启了！”


第789章 登龙台

　　“嗡！”

　　整个空间仿佛被无穷的伟力禁锢一般。

　　地面“咔咔”的碎裂开来，以那一块光滑石头为中心，一道巨大的裂缝分散开来。

　　一条黑漆漆的通道出现在地面之上，红色的光芒仿佛积蓄了无数年，终于是得到了释放，“轰”的一声冲击而出，化作一条血色的真龙想要朝着天穹之上翱翔而去。

　　双戟狂魔和独臂人眼中都是泛起兴奋的红光。

　　二人对视一眼，同时点头。

　　独臂人道：“马上开启屏蔽大阵，不能让这血龙腾天的异象挣脱出去。否则被那两个老家伙发现的话，他们一定会赶过来，到时候宝贝可就轮不到你我了！”

　　“放心吧，为了这一刻，我们已经准备了一百多年了！”

　　双戟狂魔冷笑一声。

　　二人同时出手。

　　一面面染血的阵旗在空中飘荡。

　　足足一百零八面阵旗悬浮在半空之中，每一面阵旗上都有着血光涌动，凝聚而成一条条血色的电光相互盘旋，交织在一块。

　　一面遮天的大网从天而降。

　　随后将那条狰狞的血龙生生禁锢在大网之中。

　　血龙在疯狂的挣扎着，强行冲撞那血色的大网，但血色大网乃是双戟狂魔和独臂人耗费百年时光炼制的大阵，专门就是用来对付这血龙腾天的异象，怎会让它轻易的冲破大网的防御。

　　血龙足足冲击了数百次。

　　虽然几乎让得一百零八面阵旗崩溃，却仍旧是差了一丝。

　　最终血龙不甘的怒吼一声，重新回到了地面的裂缝之中，血光渐渐收敛。

　　“哈哈，挡住了。没有血龙腾天的异象，哪怕是那龟神殿那个精通占卜的老家伙也不可能是发现这地方，我们快些进去！”双戟狂魔兴奋的低吼道。

　　“等一等……”

　　独臂人却是开口道。

　　他一个闪身挡在了双戟狂魔的面前，身后的大刀一阵“嗡嗡”作响，浑身上下涌动着强烈的煞气。

　　双戟狂魔一愣，阴冷的目光打量着独臂人，沉声道：“特雷，难不成到了现在你想要毁去当年的承诺，对我出手？”

　　独臂人特雷摇摇头：“当然不是。只不过我想要再确认一次，当年我们的承诺是等宝地开启，我们进入其中宝贝一人一半。而且，在完全得到宝贝之前，我们绝对不能对对方下手，否则将遭受五雷轰顶的天谴责罚，你可还记得？”

　　“自然记得！”

　　双戟狂魔点点头。

　　他们二人在一百多年前曾是亲密无间的好友，一次机缘巧合进入到毒雾沼泽深处，发现了这一处地方。

　　在宝贝的诱惑之下，二人都是心生贪婪。

　　对自己最好的朋友下黑手。

　　独臂人那条左手就是当年被双戟狂魔偷袭而丢掉的，只不过二人的实力不相上下，斗了最后也是没有分出胜负。唯恐引来其他强者争夺宝贝，最终便是一齐发毒誓，定下了这个约定。

　　独臂人特雷点点头，道：“既然记得，那你就不该忘记我这条手臂是如何丢掉的。这一次，你在前面，但是，等到了那地方我们不能随意出手抢夺，而是需要商量好如何分配，然后各取各的宝贝。”

　　季临潼一怔，犹豫了一会儿，咬牙道：“好，我答应你！”

　　二人击掌为誓。

　　双戟狂魔季临潼在前，独臂人特雷在后，一前一后进入到洞穴之中。

　　洪宇足足等了五分钟，这才是小心翼翼的潜伏过去。

　　“等一等……”

　　小不点突然叫道，“不要直接进去，看看入口处，还有三面阵旗隐藏在土壤之中。你如果这时候进去，将会触发阵旗，引起爆发，让那二人发现你！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　按照小不点的指示果真从土壤之中挖出了三面阵旗，随后以《器道初解》中记载的破阵之法，将三面阵旗上的烙印遮掩，这才是小心翼翼的进入到裂缝之中。

　　沿途又发现了三四处类似的警戒阵法。

　　洪宇不由一阵无语：“这两个家伙还真能够小心的，若不是小不点的神识还能够探测周围环境，只怕我早就中招了！”

　　无声无息的前进了大约千米。

　　这一条地底裂缝还真够大的，仍旧没有到达尽头。

　　足足前进了五千多米，前方终于是出现了亮光。

　　洪宇收敛了身上的所有气息，修炼《吞天神诀》便是有着这一个奇妙的秘法，将身上的气息完全掩盖，与周围环境完美的融合在一起。除非有强者以强过洪宇的神识探索，否则极难发现他的踪迹。

　　且不提这二人的精神力修为还不如洪宇，即便他们精神力修为比洪宇更强。

　　但别忘了这地方可是屏蔽神识的。

　　除非洪宇主动现身，否则二人多半还是发觉不到洪宇的踪迹。

　　“嗯？那是什么？”

　　洪宇藏匿在一块大石头的背后，静静打量着，发现季临潼和独臂人特雷正呆呆的站在一片空地上。在空地的中央，一片红光包裹之中，有着一个硕大的血色石台，石台非常的大，大概有数万平米。

　　在石台的中央，有着一条庞然身影正盘旋成一个圆圈。

　　这盘旋身影通体漆黑，身上有着一道道硕大的鳞甲，散发着漆黑的乌光，这种乌光比之最为坚韧的金属都是更加的阴冷森寒。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　他看到这盘旋的身影连接的部位，竟然是一颗狰狞的龙头和一条强壮而有力的龙尾。龙头正张大了嘴巴，死死的咬住了那条龙尾，形成一个圆桶的样子。

　　在圆桶的中央，一道道血色的波光时而晃动着。

　　散发着妖异的光芒。

　　隐约可以看到一条条血色的龙形虚影，正在上面飞舞。

　　“登龙台？这竟然是登龙台？小子，你有福了！”小不点诧异的声音在脑海中炸响。

　　要知道……

　　小不点总是一副没心没肺的样子，哪怕是洪宇几次经历生死之间，它都是不曾出现任何的情绪波动。可是现在，他的声音中竟然带着一丝激动和兴奋，可想而知，这所谓的登龙台绝对是一个了不得的东西。

　　洪宇心中问道：“小不点，登龙台是什么？为什么我感觉那条黑龙，好像……”

　　“是不是觉得那条黑龙很像真的？”

　　小不点笑嘻嘻的问道。

　　洪宇点点头。

　　那条黑龙真的跟真正存在一般，只不过，洪宇从它身上感应不到任何的生命气息。

　　小不点道：“嘿嘿，这的确是一条活着的黑龙。而且还是在龙族中排在仅次于五爪金龙，位列第二层次的高贵黑龙！只不过，这条黑龙显然是一条幼龙，不知道什么原因死在这里，还变成一座登龙台！”

　　“真的龙？你不是说这个大路上，龙早就已经消失了吗？”

　　洪宇皱眉道。

　　小不点道：“我怎么知道它是什么时候死在这里的？不过骚年啊，这登龙台可是万年难遇的宝贝！这条黑龙虽然只是游龙，但它形成的登龙台，足以让你的潜力提升十倍，而且，龙族号称最强的种族，因为它们是魔武同修！”

　　“什么是魔武同修？”

　　洪宇纳闷道。

　　这魔武同修他还是第一次听说。

　　小不点解释道：“每一条龙不但是强大的战士，更能够释放一些奇特的攻击，老主人说这叫做龙语魔法。其实就是龙族能够通过特殊的手段，将秩序力量施展出来，也就跟你们人类的秩序神链差不多。而且龙族天赋异禀，虽然这条黑龙只是刚刚出生，但是他拥有的秩序力量只怕不下三十条。”

　　“你如果能够得到登龙台的洗礼，继承它的秩序力量，便能够凝聚出三十条秩序神链。这可比你苦苦修行感悟要来的轻松多了！”

　　小不点嘿嘿笑道。

　　洪宇一阵屏息。

　　三十条秩序神链？

　　要知道寻常元神境强者感悟到九条秩序神链，便是会迫不及待的突破到阴阳境。

　　自己的目标乃是完成一百条秩序神链，目前达到了四十几条，要完成一百条还不知道需要耗费多少时间。按照小不点所说，若是能够得到这登龙台，到时候自己就能凭空得到三十条秩序神链。

　　加起来就是七十多条，将近八十条秩序神链。

　　如此一来，哪怕面对阴阳境巅峰级别的存在，自己也能够轻易碾压了！

　　“等到它，一定要得到这个登龙台！”

　　洪宇双目通红，呼吸都是变得急促了一些，只是在看到双戟狂魔和独臂人特雷之后，不由将心中的激动强行压制下来，“不过不能鲁莽行动，这二人我都有实力斩杀其中之一。但他们若是联手，我没把握将二人都是斩杀。”

　　“若是让他们有人逃走，将此地泄漏出去，到时候引来龟仙人那级别的阴阳境巅峰存在，对我而言可是万万不妙！”

　　洪宇深吸口气，继续潜伏着，等待出手的机会。

　　面对着登龙台……

　　双戟狂魔和独臂人特雷都是愣住了，二人沐浴在血色光芒之中，眼中都是涌动着贪婪之色。

　　特雷眼中红光一闪而逝，故作轻松地笑道：“哈哈，想不到登龙台真的存在。老弟，你我二人一起沐浴登龙台，如何？”

　　“哈哈，这自然是好。只要得到登龙台，哪怕只有一半，我们也能更进一步，再也不用怕那龟仙人和龟神殿的老家伙！”

　　双戟狂魔哈哈大笑着。

　　二人同时往前走去。

　　而就在即将踏入登龙台的刹那，二人脸上的笑容同时消失。

　　迅雷不及掩耳之势，同时朝着对方攻击而去……


第790章 危机

　　“轰！”

　　二人同时出手，早已经是蓄势许久的攻击。

　　强大的力量相互碰撞，顿时掀起了一股狂热的风暴，将二人都是狠狠的撞飞出去。

　　“砰！砰！”

　　双戟狂魔季临潼和独臂人特雷被能量反弹之力反冲而出，狠狠的撞击在石壁之上，口中尽皆喷出一口浓郁的鲜血。

　　反倒是那登龙台在一阵乌光之中将狂暴的能量平复而去。

　　丝毫不见任何的损伤。

　　季临潼怨毒的目光看向独臂人特雷，阴恻恻的道：“果然不出我所料，你真的对我出手了！”

　　“桀桀，你不也一样对我出手了吗？”

　　特雷的脸色也是一阵阴冷和怨毒，他看了眼自己空荡荡的左臂，目光中散发着怨毒的神色，“当年就是你先对我出手，毁掉了我一条手臂。难道你以为我真的能忘掉这断臂之仇？”

　　“哼，人为财死鸟为食亡。”

　　双戟狂魔季临潼冷哼一声，淡漠笑道，“当年之所以会发现这里，还不是因为我被仇家追杀，最后逃到这里。所以，这里的一切都应该是我的，而你竟然妄图跟我争夺，我只恨当年没杀了你。”

　　“无耻。”

　　特雷怒道，“当年你被仇人追杀，我不远万里跑去帮你，一起将那人斩杀。最后你不但不感恩于我，反而在发现这处宝地的时候，突然对我出手。若不是我那时候修为有所进步，早就被你杀了。”

　　暗中洪宇听到二人的谈话，不由一阵感慨。

　　“这个叫做特雷的家伙也真够倒霉的，交友不慎啊！”

　　听到朋友被仇人追杀，不远万里跑来相助，结果却丢掉了一条手臂，险些身死。

　　而且出手之人还是自己的至交好友。

　　这种被背叛，让好友背后捅了刀子的事情，的确是可悲。

　　双戟狂魔冷冷的道：“哼，这可是登龙台，登龙台啊！”他的五官堆积在一块，显得格外的狰狞，“你不是不知道登龙台代表着什么。若是我能完全得到它，甚至可以问鼎奥义境，到时候就能统一整个龟神大陆，连龟神殿都无法忤逆我。”

　　他的眼中满是贪婪的神色：“可若是分你一半，我也就是达到龟仙人和龟神殿大长老的级别。到时候还有他们能够跟我分庭抗礼，一个是独霸天下，一个却是要跟人分庭抗礼，两者之间的差距你应该能够想象？”

　　“独霸天下？哈哈哈，你就为了这个对我这数百年的好友下手？”

　　特雷绝望道。

　　特雷乃是极为重视朋友情义的人，当年跟双戟狂魔季临潼认识的时候，二人的修为都不过是元丹境而已。

　　随后一起出生入死。

　　这也是让他们的友情非常的稳固，也正因为这样，特雷当年才会不顾一切帮助季临潼对付强敌。但季临潼最后突然对自己出手，毁掉了自己一条手臂，这让特雷对这份友谊产生了绝望。

　　二人之间的关系也出现了裂痕。

　　但特雷从没想过杀死季临潼。

　　直到现在……

　　他终于是死心了。

　　特雷深吸口气：“季临潼，你走吧！这登龙台我不会让给你，这百年苦修，我的实力已经超过了你，你根本不是我的对手！”

　　“轰！”

　　特雷的身上突然涌动而出一丝丝狂暴的力量。

　　他身后的那一柄重刀“唰”的一声飞出，落到手中，刀身之上有着六条血光流动，充斥着无比恐怖的煞气。

　　在看到这六条血光的时候，季临潼的瞳孔不由一阵剧烈收缩：“六道血光？你、你的血魔狂刀已经修炼到第六重境界了？这是什么时候的事情？为什么、为什么我不知道？”

　　“当年你对我出手之后，我就已经对你心怀戒备。这些年虽然一起镇守这处宝地，但你难道忘了，我每十年都会离开一段日子，虽然我告诉你我是回去照顾妻儿。但实际上，早在二十年前，我就已经突破到第六重了。”

　　特雷脸上带着一丝傲然，“我血魔狂刀第六重境界，你根本不是我的对手。念在昔日的情分上，我放你一马，这登龙台属于我！”

　　“你……”

　　季临潼脸色一阵变幻。

　　他眼珠滴溜溜的转着，突然露出一丝颓然的神色：“想不到，你竟然已经比我强了。好吧，这登龙台我不与你争了！”

　　季临潼摇摇头，看似真的放弃了一般，朝着洞外走去。

　　特雷紧紧盯着季临潼。

　　直到季临潼离开许久，他才是松了口气，随后搓了搓双手，眼中满是兴奋的红光，快步朝着登龙台冲去。

　　但是……

　　正当特雷踏上登龙台的刹那，他的脸色骤变，低头一看，脚下不知道何时竟然是猜到了一团刺球。这刺球通体漆黑，眼色与登龙台一般无二，若不是已经猜到了脚底板传来一阵剧痛，他都是不曾发现。

　　在看到这刺球的时候，特雷的脸色变得愈发难看：“该死，竟然是腐心球？”

　　“丝丝！”

　　刺球穿破了战靴，刺入了脚底板。

　　特雷撩起裤腿，便是看到一道道黑气正迅速的朝着自己的身体蔓延。

　　“季临潼，我跟你势不两立……”

　　特雷怒吼一声。

　　手中血刀划过一道刀光，毫不犹豫便是将右腿生生砍掉。血光迸溅，特雷退了开来，那断去的一截腿瞬间被黑色气流弥漫，“哧哧”声中化作了一摊血水。

　　“哈哈哈，特雷，你以为就你会藏拙吗？我季临潼被成为双戟狂魔，除了狂之外，更重要的是让人捉摸不透的魔一般的手段！”

　　洞外又传来了季临潼得意的笑声，“这腐心球乃是我五十年前得到的宝贝，本不想着用来对付你，而是打算此地若是被龟仙人或者龟神殿那老家伙发现了，拿来对付他们的。结果没想到你竟然突破了血魔狂刀第六重，那么只能拿来对付你了！”

　　“卑鄙，季临潼，你个卑鄙的小人。”

　　特雷歇斯底里的怒吼道。

　　他的右腿已经是止住了流血，只是失去了一条腿，他的战力已经是减弱了四成。

　　季临潼手中握着双戟，阴恻恻的冷笑道：“特雷，别怪我不讲情面。刚刚已经给了你机会，如果你不争夺登龙台，乖乖离开，你也就不会中了腐心球的毒。至于现在，我们之间也该有个了断了！”

　　“唰！”

　　季临潼突然前冲。

　　手中的双戟在身前虚幻一招，凝聚而出两个太极一般的圆圈，随后身形一转，脚踢光球，将两团光球朝着特雷踢了过去。

　　“给我破！”

　　特雷怒吼一声。

　　手中的血刀高高扬起，单腿着地，单臂猛地一落。

　　“唰！”

　　一抹红色的刀罡冲刷而出。

　　刀罡非常的凌厉，瞬间便是将两个光球斩裂，特雷单脚踏空冲了上去，欲朝着外面逃走。他知道自己失去了这条腿，而且，腐心球的毒素虽然大部分都在那条断腿中，但身体中也是残留了少许。

　　这样斗下去，自己必死无疑。

　　季临潼哈哈大笑：“你还想走？”

　　双戟盘旋，如同巨蛇盘身，两团戟光呼啸而出，挡住了特雷的去路。

　　特雷面色阴冷无比：“放我走，我不会再跟你争夺登龙台！”

　　“哼，放你走？”

　　季临潼仿佛看着白痴一般的目光，嘴角上扬，卷动着嗤笑之色，“你知道了登龙台的秘密，若是放你离开，你去通知龟仙人他们，他们一旦过来到时候我不但得不到登龙台，甚至可能被他们杀死。你觉得，我会这么傻吗？”

　　“该死……”

　　特雷怒吼一声，知道生还无望，只能拼死一搏，“我跟你拼了！”

　　特雷冲了上来。

　　但季临潼显然早有准备。

　　脚下踏动地面，瞬息之间便是前冲数十米，比之特雷单腿的速度快了数倍。

　　绕开了特雷威猛的一刀，季临潼出现在特雷的身后。

　　他的眼中泛起一丝凶光：“给我死吧！”

　　双戟一前一后同时刺出。

　　第一道戟光杀到后心。

　　特雷身形来不及反转，只能够将手中血色大刀往身后一甩，挡住了这一道戟光。

　　“叮！”

　　锋利的戟尖撞击刀身，将特雷狠狠砸飞出去。

　　季临潼一个箭步追了上去，另一手中的魔戟“噗”的一声刺出，没入了特雷的腹部，将他的元神瞬间碾碎。

　　望着死在血泊中的特雷，季临潼神色冷漠，遂即爆发出长天大笑：“哈哈哈，死了，终于死了！胆敢跟我争夺登龙台，真是自寻死路！哈哈哈……这登龙台是我的了，是我的……”

　　季临潼哈哈大笑着。

　　然而……

　　正在他笑得最为得意的时候，突然感觉腹部传来一阵剧痛。

　　低头一看，一柄金色长枪贯穿了腹部，连元神都是遭受了重创。生命力飞速流逝着，季临潼不敢置信的回身看去；“你、你……洪宇……是你？”

　　“正是我！”

　　洪宇点点头，抽回了灭神枪，淡然道，“双戟狂魔季临潼，本来只是想要从你身上敲诈一些龟神币花花。没想到你这么客气，送了我一座登龙台！”

　　“你、你……想不到，想不到啊……我挣多了一百年，机关算尽，最后尽然便宜了你……”

　　季临潼眼中神智渐渐涣散，但他的眼眸内却有着无尽的怨毒和愤恨，歇斯底里的望着洪宇，发出阴恻恻的冷笑，“不过……洪宇……你不要高兴得太早。我死了，你也得给我陪葬，给我陪葬……”

　　“轰！”

　　季临潼竟然拼着最后一丝意念，自爆了元神。

　　洪宇仓促以火云神铠庇护，幸得没有受损，但他的神色却是勃然大变。

　　季临潼元神的自爆毁掉了那一百零八面阵旗，导致被压制的血龙腾天异象再度出现，飞上了高空。

　　洪宇的面色阴沉如水：“该死，这下龟神大陆的人都会知道登龙台在这里。不行，必须在他们赶过来之前，将登龙台内的龙血吸收。否则的话，一旦龟仙人和龟神殿的老家伙过来，我就危险了……”

　　洪宇面色阴沉地朝着登龙台走去，只是，他真的能来得及吗？


第791章 登龙台现，天下震动！

　　仙人山。

　　龟仙人所化的那一座巨大山岳发出一阵阵愤怒的咆哮，在他的面前，昔日三十六仙君只剩下二十五人。

　　每个人的脸上都是带着恐惧的神色，寒颤若惊的站着。

　　一言不发。

　　心中叫苦不迭，都是恨透了洪宇，其中一人传音道：“这下完蛋了……我们不但没能杀了洪宇给几位殿下报仇，反而折损了十一名仙君，而且据说连烈焰魔王都死在洪宇手里，让我们怎么跟他斗？”

　　“我听说之前接了任务的强者，九成九都已经去龟神殿撤销任务了。”

　　“看来洪宇在赤峰山脉那一战，已经是让得那些强者胆寒了！”

　　“烈焰魔王、寒冰王后和双戟狂魔都是龟神大陆十大强者级别的存在，他们三人联手都被洪宇杀了一个，赶跑两个。他有这样的实力，除了山主和龟神殿那大长老外，谁能是他对手？”

　　“都闭嘴吧，还不知道山主要怎么惩罚我们呢！”

　　赤峰山脉距离仙人山有着不短的距离。

　　以他们的速度，也是直到刚刚才回归仙人山，等待着龟仙人的惩罚。

　　“废物，你们这些废物，这么多人出去竟然都没能将那凶手抓回来，你们简直是废物到家了。本座留着你们又有什么用？”

　　龟仙人愤怒无比。

　　怒吼之声如雷霆在空中震颤开来，让得仙人山中天地灵气尽皆暴动，宛若暴乱的星空。

　　他那一双房子一般的巨大眼眸内闪烁着森然寒光，冷冷的扫向二十五名仙君，一身寒气汹涌不断，似乎准备要对这几个得力手下痛下杀手。

　　然而……

　　正在龟仙人身上妖元力涌动之际，天边突然传来一阵可怕的奇异气息，一条万丈血龙飞上了天穹。

　　血光冲天。

　　血龙在高空之中盘旋舞动，狰狞的容貌，那血光汹涌的龙鳞……

　　凡是达到了阴阳境级别的强者，哪怕身处数万里外都是能够清晰的看到。

　　“这、这、这是血龙腾天异象？难道……登龙台出世了？”龟仙人体内妖元力顿时消散而去。

　　他的眼中满是疯狂和贪婪的火热神色。

　　“哈哈哈，登龙台，登龙台啊……只要能够得到登龙台，本座将会更进一步，到时候将突破到奥义境。届时，我就可以离开这个鬼地方，前往外面的世界了……”龟仙人发出肆意的大笑声。

　　他眸光一转，看向二十五名仙君强者，沉声道：“这次就放过你们。你们给本座听着，马上集结队伍，出发前往赤峰山脉。”

　　“是！”

　　二十五名仙君如蒙大赦，纷纷退去。

　　龟仙人眯着眼眸，发出阴恻恻的声音：“哼，这血龙腾天的异象肯定瞒不住那些个老家伙。不过，以本座现在的实力，除了龟神殿的老家伙外，其他人便是联手也争不过我。龟神殿？哼，只要得到了登龙台，便是本座将你龟神殿覆灭之日！”

　　一念及此，龟仙人硕大的身躯当即腾空，仿佛一座山岳拔地而起，朝着赤峰山脉飞了过去。

　　与此同时……

　　龟神大陆的中央，龟神殿总殿内。

　　一名盘腿坐着的老者缓缓睁开了双眸，眼眸中绽放着星辰般的璀璨目光。

　　他那一对垂到了地面的眉毛轻轻颤动，眼中带着一丝兴奋和火热，喃喃道：“登龙台出现了？看来，这个龟神大陆又要掀起一阵腥风血雨了……唉，也不知道是福还是祸啊！罢了罢了，登龙台若是落入心术不正之人手中，将会我龟神大陆的祸乱，还是将他掌握在手里比较妥当！”

　　此人便是龟神殿总殿的大长老——穆道林！

　　穆道林扶了扶雪白的弧度，道貌岸然的感慨一声，随后平静的声音在总殿之中响起：“执法大军听令，以最快的速度赶往赤峰山脉！”

　　“嗡！”

　　他的身形一闪，如同水幕一般渐渐消散。

　　身形不知道何时已经是出去了数千米。

　　同样的景象在龟神大陆诸多的地方发生……

　　一个模样狼狈，衣衫褴路，蓬头垢面，身上满是污泥，正跟一群孩童逗玩的老乞丐突然抬头，眯着双眼打量虚空中的血龙，露出一丝激动的神色。

　　他的身体突然消失。

　　转瞬便是出现在万米之外的一座山峰之上，身上的颓然尽数消失，取而代之的乃是一股霸天绝地的霸道气息，佝偻的身形也是变得挺拔起来。

　　“登龙台？哈哈哈，想不到老乞丐我有生之年还能遇到登龙台出世。好好好，好啊！穆道林、龟仙人……当年一战，你们二人略胜我一筹，这一次登龙台之争，却也该轮到我了！”

　　若是龟仙人或者穆道林在此，便是会惊讶的认出这老乞丐的身份。

　　他便是少数几个能够跟龟仙人二人比肩的顶级强者——丐王乔通！

　　乔通身形一动，也是朝着赤峰山脉而去。

　　海滨之中。

　　一名容貌年轻，五官俊逸的青年正站在汹涌的海面之上，他身上没有一丝一毫的能量逸散。便是那般静静的站在海面上，周围汹涌的海水在即将碰到他的时候，却仿佛是遇到了无形阻力一般，悄然朝着两面散去。

　　他所站的这一块区域始终平静如同镜面。

　　突然……

　　青年手中出现了一柄紫色利剑。

　　他手持着利剑一动不动，直到许久之后，才是突然朝着前方挥砍而去。

　　这一剑看似非常的简单和普通。

　　甚至连一丝一毫的力量都是不曾使用，仅仅是最简单的挥砍。

　　然而。

　　当这一剑挥砍而出，却有一抹紫光汹涌而出，紫光冲天，“唰”的一声通体泛起紫色的剑芒直冲而去。这一道剑芒乃是剑道感悟到了极深的层次之后，无形之中，所能够带动着天地灵力凝聚而成的剑锋。

　　“轰隆隆！”

　　剑锋所过，海水变得汹涌起来，仿佛被两只无形的大手从中央生生截流，随后朝着两面掰开一般。

　　一条长达万里的水中通道出现在青年的面前。

　　“嗯，这一剑的威力比上一次高上不少，这一百年的感悟看来还是有些进步的！只可惜，要想进阶到奥义境，太难了，实在是太难了……”青年收齐了紫色长剑，脸上带着一丝无奈。

　　突然，青年回头朝着陆地的方向看去。

　　天边泛起一抹妖冶的血光。

　　一条万丈血龙在高空之中飞舞着，血光铺天盖地，仿佛一轮血色的骄阳，照亮了一方天地。

　　“登龙台？”

　　青年如剑的双眉不自觉的凝聚在一块，眼中泛起丝丝火热，“等了你数百年，终于出现了。这一次，谁也休想与我争夺登龙台！”

　　青年将紫色长剑收入剑鞘之中，背在了背后。

　　在剑鞘之上，烙印着三个字——独孤剑！

　　……

　　赤峰山脉。

　　这里虽然有着不少荒兽存在，但大部分荒兽等级都是不高，真正实力强绝的荒兽都是幻化人形，融入龟神大陆，亦或者前往了海外。所以，一般在赤峰山脉活动的强者，实力都是一般。

　　当然，也有着一些强者会为了寻找特定荒兽，所以在此游历。

　　不过绝大部分还是捕杀荒兽赚取龟神币的荒兽猎人。

　　只不过今日这些荒兽猎人却都是傻眼了。

　　因为……

　　自从赤峰山脉深处有着一条万丈血龙飞上高空，不久之后，便是有着无数强者从山脉之外飞来。

　　这些强者之中，不少人仅仅是散发出一丝气息，便是让得这些荒兽猎人两腿发软。

　　“头，怎么这么多强者？莫非跟刚刚的血龙有关系，赤峰山脉深处有重宝出现？”一名荒兽猎人贪婪说道。

　　他口中的“头”是个光头的中年男子。

　　他瞥了眼说话之人，一巴掌拍在他的脑袋上，道：“别白日做梦了。你没看到刚刚那些强者吗？他们每一个都能够轻易杀死我们，宝物虽然好，但也要有自知之明。不能盲目的争夺，毕竟，宝物再好也得有性命享用啊！”

　　“嘿嘿，头教训的是！”

　　这名年轻猎人点点头，望向赤峰山脉深处，紧了紧双拳：“我一定要好好修炼，日后也能够成为那些强者，天上地下，没有地方是我不能去的！”

　　一颗强者的种子，已然是在青年的心中生根发芽。

　　当然。

　　这些洪宇却是不知道的。

　　此时此刻……

　　洪宇正盘坐在登龙台中，沐浴在一池子的龙血之中。

　　这登龙台并非是简简单单的龙血池，其中蕴含着死去这头黑龙的秩序力量，这是登龙台最为关键和珍贵的地方。

　　要知道哪怕是洪宇这样天赋绝伦的强者，在感悟秩序神链的时候，也是耗费了许多的时间。纵然有这诸多奇遇，他到现在也是不过是感悟了四十几条秩序神链，这已经是千年难遇的速度。

　　可若是得到登龙台，吸收其中的秩序力量，将会直接拥有三十条秩序神链。

　　相对于龟仙人、穆道林、独孤剑等人，却是需要修炼数百年时间，这如何能不让人心动？

　　“嗡嗡！”

　　洪宇周身弥漫着血光，龙血如同血色的小蛇，爬满了洪宇的身上。它们在疯狂的啃噬着，洪宇痛苦的紧皱着眉宇，脸上神色有些抽搐。

　　“还好，这种痛苦尚在承受范围之内！不过大概还需要十分钟时间，才能完全吸收秩序力量。希望不要出什么差错吧！”

　　洪宇深吸口气。

　　然而……

　　人有时候倒霉了就是怕什么来什么！

　　洪宇正在全力吸收秩序神链时候，一道猖狂的大笑之声却是突然从外面传来……

　　“哈哈哈，登龙台在这里，我找到了！”


第792章 伤我朋友，灭你一族！

　　“哈哈哈，登龙台在这里，我找到了！”

　　一道猖狂的大笑声突如其来。

　　这尊强者乃是阴阳境初期境界，他正是前些日子为了天价悬赏，在赤峰山脉追杀洪宇的强者之一。

　　只不过……

　　在得知洪宇连十大高手都能够斩杀之后，他便是放弃了追杀洪宇。却又不甘心就此离去，遂即在赤峰山脉之中猎杀荒兽，方才血龙腾天的异象出现，他当即赶了过来。与他同行的还有两名强者。

　　三人同时冲入了登龙台所在的洞穴之中。

　　很快便是感到了登龙台所在，看到登龙台中的洪宇，三人面色一变：“不好，已经被人捷足先登了！”

　　“怕他什么？区区元神境的小家伙，直接将他斩了便是！”

　　另外二人同时开口。

　　“杀！”

　　三人朝着洪宇冲杀而来。

　　盘坐在登龙台上的洪宇面色一沉，双眸都是不曾睁开，心念一动。

　　塔内空间中的刑天便是出现在三人面前。

　　刑天已经是六劫刑尸，战力雄浑，更是有着三万刑尸战将。他早已经是知道洪宇目前所处的状况，深知不能让人任何人打扰了洪宇，冷漠的目光看向三人：“打扰大哥修炼，你们，该死！”

　　“什么鬼东西？给我让开！”

　　“不然就是死！”

　　三人纷纷怒吼。

　　如同骤雨一般的攻击朝着刑天碾压而来，但他们的攻击在攻到刑天身上的时候，却纷纷发出“叮叮叮”的声响，如同箭矢撞击在钢板上一般，连白点都是不曾留下。六劫刑尸境界的刑天防御之强，岂是他们能够轻易破开的？

　　“给我杀！”

　　刑天低吼一声，眼中红光汹涌。

　　三万多的刑尸战将凭空出现，他身后的吞噬魔树也是一阵剧烈摇晃，三万多名刑尸战将数量何其多，硬生生将整个通道都是挤满。

　　齐刷刷的攻击对着三人。

　　“轰轰轰！”

　　三人顿时便是被暴雨般的攻击淹没，连惨叫都是不曾发出，便是被生生轰杀而死。

　　洪宇淡淡的声音在刑天脑海中响起：“刑天，待会儿只怕会有更多人过来，你先到外面挡住所有人，不允许任何人进来！”顿了顿，洪宇分出一缕神识将邪眸白虎、夏皇殇也是放了出来。

　　洪宇将碧落仙藤交给了夏皇殇：“夏皇兄，拜托你帮我护法！”

　　夏皇殇收了碧落仙藤。

　　他之前一直都是在养伤，对外界的情况并不太清楚，但这时候也知道不是询问这些的时候，一点头，朝着刑天和邪眸白虎说道：“我在这里护法，你们二人在外面挡住，不允许任何人进来！”

　　“好！”

　　邪眸白虎当先冲了出去。

　　刑天也是紧随其后，在抵达洞穴外面的时候，刑天第一时间施展了《刑天战阵》！

　　三万多名刑尸战将都是由兽魂炼化而成。

　　它们与刑天组成刑天战阵，化作了一尊千米高的刑天身影，恐怖的气息强势无比，让得一旁的邪眸白虎都是一阵瞪眼，大感惊骇：“洪宇这家伙自己就够变态了，他这个小弟也这么变态……”

　　千米高的刑天非常有威慑力，眼眸一扫，便是看到远处断断续续而来的强者。

　　沉闷的声音从口中传来：“敌人来了，小心应付！”

　　“放心吧，不会让人进去的！”

　　邪眸白虎点点头。

　　不多时……

　　“唰唰唰！”

　　一阵密布的破空之声便是从天边传来。

　　密密麻麻的身影出现在毒雾沼泽上空，宛若一团团乌云，这第一批抵达的正是仙人山的强者，紧随其后的便是龟神殿的执法队。以及其他一些势力和散修强者也是纷纷到来。

　　“原来登龙台藏在这里，怪不得这么多年都是不曾被人发现！”

　　一道冷漠的声音破空传来。

　　一头巨大的青色乌龟从天而降，这正是龟仙人。

　　“唉，又要掀起一场杀戮，真是罪过！龟神在上，还请饶恕这些罪人吧！”一道叹息之声传来，此刻到来的却是手中拄着拐杖，仿佛一阵风都可能被吹到的龟神殿大长老穆道林。

　　“哼，穆道林，你这个老神棍还是这幅让人恶心的做作姿态！”龟仙人冷笑道。

　　穆道林也不动怒，平静得道：“龟仙人，你我都是老相识了，何必在老夫面前还摆出你的本体呢？”

　　“哼！”

　　龟仙人冷哼一声。

　　庞大的身躯渐渐缩小，化作了一名老者的模样。

　　穆道林一副高僧模样，而龟仙人却是浑身上下都透露着一丝煞气。

　　二人正要说话，天边飞来一道紫色剑光。

　　二人齐刷刷看去，眼中多了一抹凝重神色：“好快的速度……当今龟神大陆之中，能有这等速度的强者，唯有独孤剑一人！”

　　“哈哈哈，龟仙人，穆道林，好久不见了！”

　　爽朗的笑声从紫光中传来，正是先前在海上练剑的青年，独孤剑。

　　“独孤剑，连你也赶来了。看来，这一次登龙台的争夺，却是要更加惨烈了！”龟仙人眯着眼，眼中寒光跳动。

　　独孤剑笑了笑：“不止我来了，丐王也来了！”

　　“嗯？”

　　“那老家伙也来了？”

　　一听到丐王这两个字，穆道林和龟仙人都是齐齐色变。

　　这个丐王成名的时间甚至于比龟仙人和穆道林更加久远，谁也不曾见过他全力出手，因为丐王从不与人生死交手，不曾暴露过全部战力。可即便这样，他仍旧能够成为与龟仙人等齐名的存在。

　　可想而知，他的实力有多么强大。

　　“哎呀呀，你们几个老家伙都来了，这种时候怎么能少了我这个老乞丐呢？”一道懒洋洋的声音破空而来，丐王的身影不知道怎么出现在穆道林和龟仙人三人面前。

　　四人！

　　正是当今龟神大陆最顶尖的四个存在。

　　他们已经是齐聚一堂。

　　四人对视一眼，气氛有些沉重，饶是他们带来的一大群强者都是不敢发出任何声音。

　　还是龟仙人率先开口：“诸位，我们之间有什么恩怨可以日后再解决。今日乃是为了登龙台而来，但看现在的情况，登龙台已经是被他人捷足先登，我们当务之急还是将眼前这两只苍蝇结局了，夺下登龙台要紧。”

　　“龟仙人说的没错，别到时候我们在外面斗得死去活来，白白便宜了别人！”独孤剑道。

　　“好！”

　　四大强者相继点头。

　　龟仙人看向了刑天和邪眸白虎，眼中满是轻蔑和冷笑：“你们两个杂碎，现在摆在你们面前有两条路。一是马上离开这里，让我等进入洞穴之内。如若不然，等待你们的只有死路一条！”

　　“我大哥在里面，你休想进去！”刑天冷硬说道。

　　千米高的身躯，的确有些骇人。

　　一旁的邪眸白虎也是淡淡道：“洪宇对我有恩，我不会放你们进去的！”

　　“洪宇？”

　　龟仙人一愣，眼中寒光更加的强盛，“好好好！本想着给你们一条活路，但是，可惜你们竟然是那个洪宇的同伴。哼，洪宇胆敢杀了我四个徒儿，今日你们谁也别想离开！”

　　“杀！”

　　四人同时冲了出去。

　　龟仙人、穆道林和独孤剑同时杀向刑天。

　　毕竟……

　　刑天身上乃是汇聚了三万多名刑尸战将的能量，给他们带去的威胁更强，至于邪眸白虎，则是落到了丐王的手中。

　　刑天和邪眸白虎虽然天赋异禀。

　　奈何他们面对的对手都是整个龟神大陆最顶尖的存在，以至于，战事一触即发，他们便是落入了下风。邪眸白虎不断催动着幻境阻挡丐王，可丐王丝毫不受影响，哈哈大笑着一拳便是将邪眸白虎狠狠拍飞出去。

　　重伤昏迷！

　　丐王哈哈大笑：“我先进去了！”

　　丐王冲入洞穴之中。

　　龟仙人面色剧变：“不好，丐王那混蛋要去抢登龙台了。”

　　“速战速决，将这碍眼的大个子解决了！”独孤剑冷哼一声。

　　背后的紫色长剑“嗡”的一声落入手中，劈砍而出一道千米长的剑罡，剑罡狠狠撞击在刑天身上，斩断了他的一条手臂。与此同时，龟仙人和穆道林一左一右，两面夹击，将刑天双腿生生砍断。

　　这些都是刑尸战将凝聚而成。

　　接连重创，让得刑天战阵轰然破裂。

　　刑天身受重伤，怒吼连连：“不准进去！”

　　他冲了上去，抓住了龟仙人的大腿。

　　然而……

　　龟仙人却冷哼一声，一脚便是将刑天踹飞出去。同时独孤剑剑光冲天，九剑齐飞，一重又一重的攻击斩落在刑天身上。生生将刑天打入了洞穴之内，三人同时冲入其中。

　　洞穴之内，夏皇殇正拼死抵挡丐王。

　　奈何丐王的战力堪比彭宇。

　　夏皇殇虽然有着碧落仙藤的帮助，纠缠着丐王，却也是捉襟见肘。

　　如今独孤剑三人也是参与进来，他如何抵挡？

　　“砰！砰！”

　　龟仙人接连两拳，将爬起来欲要继续阻挡他们的刑天砸飞，胸膛都是破碎，伤痕遍布。

　　独孤剑看了眼碧落仙藤，冷笑道：“麻烦的东西，给我碎吧！”

　　万剑归宗！

　　一万道紫色剑光如流星雨一般坠落而来，锋利的剑光将碧落仙藤的藤蔓轻松切割开来。遂即一掌拍出，落在夏皇殇的身上，将夏皇殇狠狠拍飞出去，夏皇殇口喷鲜血，身受重伤，他狼狈的想要挣扎起来。

　　脖子一疼，独孤剑伸手掐住了夏皇殇的脖子，将其提了起来：“啧啧，人类？呵呵，实力倒是可以，只可惜，你还太嫩了！”

　　言罢，他便是提起手中紫色长剑，欲要斩杀夏皇殇。

　　龟仙人等人脸上也是带着写意和冷然。

　　可就在这时。

　　一直盘坐在登龙台中的洪宇突然睁开了双眸，冷冽的目光充斥着一层血色，仿佛有着一道道密密麻麻的秩序神链在他眼中转动，冷漠的声音在洞穴之中响起，让得在场几人都是感到一股无比的森冷……

　　“我朋友若少一根头发，我就屠你一族！”


第793章 猛虎出笼

　　“伤我朋友一根头发，我就灭你一族！”

　　平静的声音从洪宇的口中传来。

　　他仍旧保持着团坐在登龙台上的姿势，只是双眼已经是缓缓睁开，眼眸之中跳动着一丝丝奇异的神色。

　　仿佛能够看到一道道秩序神链如同铁链一般，正在洪宇的眼球之中游走，隐约中发出“哗啦啦”的声响。

　　“嗯？”

　　独孤剑等人均是一愣，随后朝着洪宇看去。

　　四人的眼中都带着震惊的神色。

　　龟仙人怒吼道：“你、你已经完全吸收了登龙台的力量？怎么、怎么可能这么快？”

　　穆道林等人也是皱着眉。

　　他们都是知道登龙台蕴含的能量有多么恐怖，哪怕是他们这等级别前去吸收，那也是需要大半天的时间。而从血龙腾天的异象出现到现在，也不过是过去几个小时而已，按理来说，洪宇根本不可能吸收完登龙台的力量。

　　实际上……

　　洪宇的确没有吸收完登龙台的力量。

　　到现在他只不过是吸收了二十五道秩序力量，凝聚而成二十五条秩序神链，而登龙台中蕴含的秩序力量还有十条左右。按照这个速度，还需要不少时间，只是他刚刚感应到夏皇殇和刑天遭遇危险。

　　不得不开口阻止。

　　穆道林始终平静的脸庞此刻也是多了一抹阴沉，上下打量着洪宇和登龙台，突然开口：“不对，这小子不曾吸收完登龙台的力量，他在拖延时间！”

　　“什么？”

　　“该死的小子，你竟敢诳我们？”

　　“找死！”

　　四人皆是大怒。

　　独孤剑面容阴冷无比，单手掐着夏皇殇的脖子，缓缓抬了起来：“小子，你不是让我不要伤害你朋友吗？哼，虽然你没有吸收完登龙台的力量，但已经有大半进入你的身体，现在你若想你朋友不死，唯一的办法就是自裁！”

　　“没错，只有你自杀，登龙台的力量才会重新回到登龙台中。”龟仙人也是目光阴冷的道。

　　穆道林拄着拐杖，脸上带着一丝悲天悯人的神色：“唉，小家伙……这登龙台有德者居之，你没有那个福分拥有登龙台的力量。若是马上自裁，老夫保证你的朋友会没事，否则的话，老夫也是无能为力了！”

　　他的话虽然好似好心在劝诫洪宇。

　　但联想到方才对夏皇殇和刑天出手时，这老家伙根本没有一丝一毫的怜悯之心。

　　不由让得洪宇更加反感此人。

　　他深吸口气，沉声道：“马上放了我朋友，让他们远离此地，我可以自裁归还力量于登龙台。否则的话，哪怕是毁掉登龙台，我也不会离开这里！”

　　“你……”

　　龟仙人勃然大怒。

　　丐王沉默了一会儿，道：“此话当真？”

　　“一言既出驷马难追！”

　　洪宇坚定点头。

　　刑天无比虚弱，身上遭受接连重创，他连站都是站不起来：“大、大哥……不……不要……”

　　“给我闭嘴！”

　　龟仙人一脚猛踹下去。

　　这一脚生生将地面砸裂，更是将刑天一条腿给砸断了。

　　洪宇面色微变，怒吼道：“你再敢伤他一下，我马上自爆元神，毁掉登龙台。”

　　“你敢威胁我？”

　　龟仙人面色一阵铁青。

　　他有动手的迹象，穆道林三人却是开口道：“别冲动……我们谁也不知道登龙台是否能够承受这小子的自爆！”

　　看着四人一阵迟疑。

　　洪宇心中却是无比焦急：“快点，快点啊……还剩下八道秩序力量，快点啊……”仓惶之间，洪宇灵机一动，暗中运转了《吞天神诀》，吞噬的速度更是提升了数倍，这让得洪宇更加的激动。

　　脸上却仍旧一副决然之色：“放了他们，否则我马上自爆元神！”他周身涌动一股可怕的力量波动。

　　显然真的是准备自爆元神了！

　　“等等！”

　　独孤剑面露一丝焦急，松开了夏皇殇，“我们放你朋友，不过他们离开之后，你马上就要自裁。否则的话，以我们的速度，他们根本逃不出我们的手心！”

　　“白痴，我根本不想着自爆，只要能争取一些时间即可！”

　　洪宇心中暗暗冷笑，沉声道：“好，我答应你们！”

　　“滚吧！”

　　龟仙人一脚踹飞刑天，夏皇殇也是被独孤剑一掌拍飞。

　　二人身受重创。

　　以他们这样的伤势，根本不可能逃多远。

　　洪宇脸色一阵阴沉，但现在却也无可奈何，神识关注着二人，确认他们离开数十公里外，这才是松了口气。

　　龟仙人冷着脸道：“现在，你可以自裁了！”

　　“啊……”

　　洪宇打了个哈哈：“抱歉，在死之前我想要向苍天祷告一下，祈求它让我下辈子投胎投得好一点！”

　　“不要再拖延时间了。”

　　龟仙人怒道。

　　另外三人也是齐刷刷点头。

　　“该死的老王八，你给我等着……”

　　洪宇深吸口气，眼中闪过一丝焦急，“还有五条，只剩五条秩序力量……必须再拖延一些时间，三分钟，只要三分钟就足够了……”吞噬登龙台的秩序力量，最艰难和缓慢的便是一开始承受龙血浇身。

　　后面吞噬秩序力量则是越来越快。

　　眼看着只剩下五条秩序力量，洪宇千方百计继续拖延时间。

　　“不对！”

　　一直沉默的穆道林突然神色一变，他紧紧盯着洪宇，“这小子在耍诈。他还在吞噬着登龙台的力量，该死，我们被他耍了！”

　　“小子，你敢耍我们？”

　　龟仙人勃然大怒，身上涌动着恐怖的煞气，笼罩着洪宇，已经是准备动手将其斩杀。

　　洪宇连道：“谁说我耍你们？只是我朋友离开不够远……”

　　“放屁！”

　　龟仙人阴沉着脸喝斥道。

　　独孤剑手中紫色长剑微微晃动：“不要管他了，你们三个想办法将他禁锢，我以快剑将其斩杀。到时候力量仍旧会回到登龙台中……”

　　“好！”

　　三人分散开来。

　　以他们的实力，同时出手，当真是天地共震。

　　庞大的力量从四面八方笼罩而来。

　　仿佛一个大铁盒子一般，将洪宇禁锢在其中，让得他一动不能动。

　　“等等，等等啊……我有重要的事情跟你们说……”

　　洪宇大吼着。

　　他心里却是焦急无比：只剩下两条了，只有最后两条……

　　“哼，少要巧舌如簧，给我死吧！”

　　独孤剑冷然一笑，剑光吞吐，便是要出手。

　　洪宇大惊，眼珠滴溜溜的转动，突然吼道：“我、我要说的跟龟神大陆的龟神有关。这龟神大陆是龙凤吞天龟的体内小世界……”

　　“嗯？”

　　独孤剑一愣，目露诧异的神色，“你说什么？你怎么知道龙凤吞天龟的事情？”

　　龟仙人等人也是一愣。

　　他们自然知道龟神大陆位于龙凤吞天龟的身体之中。

　　甚至还知道如何离开龟神大陆。

　　只不过……

　　这都是属于他们这等级别强者才能够接触到的机密，洪宇绝对不可能知道才对。

　　正因为这个好奇，让他们决定等一下再动手。

　　洪宇心中松了口气：“还好，还好……还差一条半。看来能忽悠过去……”

　　他正了正颜色，沉声道：“其实这事情是这样的……”洪宇便是从南疆玄域开始诉说，真龙战场、海外彭宇城，遭遇龙凤吞天龟等等讲述着。这四人虽然实力超绝，但一直生活在龟神大陆。

　　对外面的事物也是非常好奇。

　　竟然真的听着洪宇说完。

　　“外面的世界原来这么精彩？”

　　“哈哈哈，只要得到登龙台，我突破了奥义境，便是可以离开此地，前往外面的世界一窥究竟……”

　　“不过在此之前先将这小子解决了吧！”

　　龟仙人咧嘴狞笑着，看向洪宇，眼中满是轻蔑和嘲讽，“小子，多谢你让我们知道了外面的精彩纷呈。不过现在，你的时间也到了，下辈子投胎记得放聪明点，有些东西你有机会碰到却没有命去享受！”

　　独孤剑深吸口气，手中紫色长剑剑气息吞吐，眼看着这犀利一剑便要斩来。

　　可就在这时……

　　洪宇脸上突然涌动而出一丝狂热和兴奋：“哈哈哈，成功了，终于成功了！”

　　“轰！”

　　灯笼台上突然冲击而出无数条黑色长龙，四处冲击，强大的力量生生将四人冲散开去。恐怖的龙威充斥整个洞穴，让得四人根本动弹不得，不敢置信的望着登龙台中缓缓飞起，周身环绕着一条条秩序神链的洪宇。

　　“什么？”

　　“怎么可能？他、他成功了？”

　　“这才几个小时啊……吸收登龙台能量至少需要一天时间，他、他怎么可能那么快？”

　　几人无不是满脸骇然。

　　若是寻常强者吸收登龙台的确至少要用一整天时间，但他们万万不会想到，洪宇因为修炼《青天化龙诀》和《游龙戏凤》身上本就有着龙族血脉之力，所以最困难的龙血灌体他反而最轻松的渡过。

　　再加上《吞天神诀》的奇异手段，吞噬炼化秩序力量的速度也是常人十倍数十倍。

　　自然不需要多久的时间！

　　可这一切龟仙人他们却不知道啊！

　　于是乎……

　　在洪宇的忽悠，以及他们以往的认知的麻痹之下，他们错过了击杀洪宇的最佳时机。

　　“轰！”

　　洪宇周身的秩序神链全部收入体内，他体内秩序神链已经达到了八十二条之多。登龙台蕴含的秩序力量比预料的更多，让得洪宇实力再度暴增。

　　他凌空俯视着四人，咧嘴一笑，身形猛地扑出，如猛虎出笼……

　　“现在，该是我有怨抱怨有仇报仇的时候了！”


第794章 一拳

　　“该死，我们都被这小子耍了。”

　　龟仙人的脸色无比难看。

　　望着那已经是从沐浴的红光中走出的洪宇，他的眼神一阵疯狂跳动，满是凶狠和暴虐的神色。

　　眼底深处更有着一丝颓然和无奈。

　　独孤剑、丐王和穆道林的脸色也极为难看，他们四人都是号称龟神大陆最顶尖的存在，所以对自己有着百分百的信心。他们根本不认为，区区几个小时时间，洪宇能够完成登龙台能量的吸收。

　　结果却是变成了这般模样……

　　“早知道刚刚就该直接杀了这小子。”

　　“现在后悔已经没用了，不过这小子也真够废材的，吸收了登龙台的力量，他竟然还没能突破到阴阳境。”

　　“哼，真是暴殄天物。若是让我吸收，连奥义境都能突破过去。不过，现在登龙台能量都被这小子吸收了，唯一的办法就是将他杀了，捣碎后扔到登龙台中。兴许还能够孕育出一些能量。”

　　“趁这小子刚刚结束对登龙台能量的吞噬，掌握力量不稳，出手吧！”

　　几人对视一眼，便已经是完成了交流。

　　这一切说来迟缓，实际上对于神识传音而言，都不过是一瞬之间。

　　四人便是商量好了对策！

　　只可惜……

　　四人又一次看走眼了！

　　洪宇虽然不曾突破到阴阳境，却不是他天赋太弱，恰恰相反，这是因为洪宇的天赋太强。

　　别人感悟到九条秩序神链就会迫不及待突破阴阳境。

　　纵然是龟仙人他们四个号称龟神大陆最强四人组，也是拥有四十九条秩序神链便是突破阴阳境级别。他们怎能想像得到，洪宇他之所以迟迟没有突破阴阳境，是为了感悟出前无古人的一百条秩序神链呢？

　　饶是洪宇现在，元神境巅峰，掌握着八十二条秩序神链，已经足以让他傲视奥义境以下所有强者。

　　“你们四个，刚刚不是逼我逼得很痛快吗？现在，也该是我报仇的时候了！”

　　洪宇深吸口气，身上一层暗金色的龙鳞覆盖周身，两米长的龙尾缓缓从身后延伸开来。

　　一对眼眸更是跳动着奇异的神色。

　　左眼之中有着双重瞳孔！

　　一层淡蓝如同冰霜，一层紫光流转，如同雷霆在流动。

　　右眼之中，更是有着一朵绽放的焚世金莲。

　　格外的妖异！

　　双眸之中神色冰冷无比，没有丝毫的感情，面庞之上也是有着暗金色龙鳞覆盖着，更添加了几分狰狞之态。眼珠微微转动，看向了独孤剑：“我记得，刚刚是你掐着我朋友的脖子威胁我吧？”

　　“小子，休要在本座面前装腔作势。区区元神境巅峰，哪怕吸收了登龙台的力量，你也不是本座对手！”独孤剑一脸傲然。

　　手中紫色长剑剑光吞吐。

　　宛若一条紫色的毒蛇，正吐着芯子，随时准备给予敌人致命一击！

　　“动手吧，不然你没有机会了！”洪宇平静道。

　　“狂妄！”

　　独孤剑冷笑一声，却没有迟疑，手腕一抖，手中紫色长剑“唰”的一声幻出数道剑花。

　　剑花宛若一朵朵桃花纷飞而出。

　　桃花飘动，无形中仿佛带着一股清香，这实际上却是独孤剑的灵魂剑技，通过手中紫色长剑的震动传出针对灵魂的波动力量。这花香便是一种灵魂迷惑产生的幻觉，真正的杀机，便是隐藏在看似绚烂的桃花之中。

　　九朵桃花飞到洪宇面前。

　　花瓣徐徐绽放。

　　“唰唰唰！”

　　陡然……

　　每一朵绽放的桃花花瓣都是化作一道犀利的剑光，足足九朵桃花，每一朵都蕴含着九道剑光，足足八十一道剑光如迅雷般杀向洪宇。

　　“啧啧，独孤剑的灵魂剑技愈发纯熟了！”丐王暗暗点头。

　　龟仙人也是满目凝重和忌惮：“先是撼动敌人灵魂，让对方出现哪怕一刹那的迟疑。同时，看似花哨没有杀伤力的桃花中蕴含着犀利的杀招……高手交战胜负往往在一念之间，洪宇显然已经受到灵魂震荡，他躲不开的！”

　　“这一剑唯有你我三人能够勉强抵挡，这洪宇……还太嫩了！”

　　龟神殿大长老穆道林点评道。

　　三人都是齐齐点头。

　　显然都认为洪宇躲不开独孤剑的灵魂剑技。

　　但很快他们脸上的得意和自信便是彻底凝固，取而代之的则是一种骇然的神色。

　　看似遭到灵魂震荡陷入呆滞状态的洪宇唇角突然上扬，冰冷的双眸泛起丝丝精光，他的右手抬起之间，竖起了一根食指。食指在空中接连变动，看似速度极慢，但每一次晃动手指都会挡去一道剑光。

　　“叮叮叮！”

　　每一道清脆的撞击声响起，都会带动着一团炫目的火光。

　　八十一道声响结束之后。

　　那九朵桃花刹那崩溃，剩下的只有竖起一根食指的洪宇含笑站立。手臂轻轻放下，指向了独孤剑，洪宇轻轻摇晃着食指：“啧啧啧，这就是灵魂剑技？真是可惜，若是突破之前，兴许我还真挡不住你的灵魂震荡之力。可是现在……”

　　“对付你，我只需要一拳！”

　　洪宇轻声说道。

　　他虽然在笑，但冰冷的双眸和龙鳞遍布的面容，却让人不敢直视。

　　“可笑，本座乃是堂堂剑魔独孤剑，纵横龟神大陆数百年，还从没遇到一个能够只手败我的人。你这小子口气也太大了，我一定要杀了你！”独孤剑面色阵青阵白，他从没有被人如此侮辱。

　　当即大吼一声。

　　脚下步法极为奇异，忽前忽后，时快时慢。

　　好像并不是在平地上行走，而是在踏浪而行，这便是独孤剑孤立海上百年感悟创出的一套神级步法《踏浪行》！

　　面对这样的奇妙步伐，洪宇也是一时间难以捕捉到独孤剑的具体身位。

　　但这对于洪宇而言，却根本不是问题！

　　“管你再如何玄妙的身法，也挡不住我这一拳！”洪宇冷然一笑。

　　踏步如雷霆，每一步踏动都是在地面上留下深深的脚印。而诡异的却是他的力量非常的凝聚，只有踏步落地的那一块地方留下脚印，根本没有一丝一毫的扩散开来，甚至连一粒灰尘都不曾扬起。

　　偏偏是这样的一步踏出，让得整个地面都是“嗡嗡”震动。

　　一浪接着一浪的土浪波动涌动而出。

　　层层叠叠，一层接着一层。

　　地面的浮动让得独孤剑这一套《踏浪行》猝不及防，身形错乱之下，出现了片刻的停滞。

　　“吃我一拳！”

　　洪宇哈哈大笑，低吼一声，如惊雷在胸中炸响。

　　“嗡！”

　　这一拳缠绕着黑色的光芒，宛若一套套臂环笼罩在洪宇的手臂上面。

　　暗金色的龙鳞倒映着黑色臂环的光辉，丝丝奇异能量流转开来，疯狂掠动之间，这一拳的势头狂猛而有力。瞬息间便是破裂了虚空，杀到了独孤剑的面前，偏偏独孤剑这时候因为土浪的影响身形出现凝滞。

　　“不好！”

　　独孤剑不愧是一代强者。

　　看着这一拳轰杀而来，再想避开却已经是来之不及，当即手臂一扬，手肘呈现诡异的扭曲。

　　手中的紫色长剑如同附着了生命一般。

　　一个转身，剑锋由下而上，画出了一片剑雨挡在面前。

　　剑雨层层叠叠，如孔雀开屏一般。

　　“好！”

　　这一剑端的是神来之笔！

　　让得观战的龟仙人三人都是忍不住赞叹低吼。

　　这一剑绽放着奇特芳华，洋洋洒洒，眼看着便是要将洪宇手臂齐腕削断。可洪宇却没有丝毫的畏惧，龙鳞“哗啦啦”一动，却是由三层暗金色龙鳞覆盖在手腕之处。紫色剑光刚刚落在上面。

　　“轰！”

　　能量轻颤，洪宇这只手臂被这一剑斩得偏离了位置。

　　可拳劲仍旧可怕！

　　“砰！”

　　本是奔着独孤剑胸膛而去的一拳，却因为这刹那偏离，直接落在了独孤剑的肩膀之上。

　　“轰！”

　　独孤剑惨叫一声，身形倒飞出去。

　　倒飞之间，口中涌出一口鲜红的血液，肩膀之上皮开肉绽，如同被炸药炸了一般，血肉模糊，肩膀上有着森然白骨从皮肤下刺穿出来，挂着许些肉丝。他的骨骼也是断裂开来，成差不齐！

　　“砰！”

　　独孤剑重重撞击在岩壁之上。

　　反弹的力量让得他一个前扑，摔了个狗吃！屎！

　　“噗！”

　　独孤剑吐出一口泥巴，右臂无力的垂落在一旁，他只能换成左手握剑。双眸虚眯着，一对漆黑通红剧烈跳动着，带着浓浓的不敢置信：“这、这怎么可能？你的防御，你的速度，怎么可能这么快？”

　　“这就叫快了吗？那我再让你看看，什么叫做真正的速度！”

　　洪宇微微一笑。

　　话落……

　　“唰！”

　　洪宇的身体渐渐在原地消失，那竟然是一道残影，足足停留了两秒钟的残影，可想而知他的速度快到何等程度！

　　“我在这！”

　　洪宇淡漠的声音在耳边响起。

　　独孤剑心中一凉，便要朝着另一边撤退开去，可洪宇的声音却如鬼魅般在耳边传来：“来不及了！”

　　“嗡！”

　　擒龙手！

　　金色光辉笼罩之中，一只金色的手掌化作龙爪，直接落在了独孤剑的脑袋之上。“砰”如同抓爆西瓜一般，鲜红的血液和苍白脑浆崩裂而出，一代强者独孤剑成了无头尸体。

　　“嗖！”

　　一道元神逃离开来，飞快遁走，留下独孤剑怨毒的声音，“洪宇，此仇本座来日再报！”

　　洪宇无所谓的撇撇嘴，看向了仍在原地，一脸呆滞的龟仙人三人，缓缓道……

　　“轮到你们了！”


第795章 玄龟末日

　　“该轮到你们了！”

　　洪宇微笑的看向了龟仙人三人。

　　此时此刻……

　　自认这一辈子经历了无数，见过了大风大浪的三人，也是有些不敢与面前这名少年对视。

　　那一对冰冷的瞳孔仿佛能够直接看穿人心，这实在太让人难受了。

　　龟仙人的脸色阵青阵白，说不出的难堪。

　　他很清楚以独孤剑的实力，虽然比不上自己，但方才交手的二人若是自己和独孤剑，那么最后纵然自己能赢，也万万做不到洪宇这般轻松。一拳，从头到尾洪宇只是用一拳就将对方碾压。

　　若是在以往有人这么告诉自己，独孤剑被人一拳秒杀，龟仙人一定会嗤笑此人撒谎。

　　可是现在，他不得不相信了。

　　“哈哈哈，佩服佩服，洪宇，你着实让本座佩服！”龟仙人哈哈大笑着。

　　洪宇眯了眯眼：“怎么？你准备跟我动手了吗？”

　　“非也非也，洪宇你年纪轻轻便实力冠绝天下，本座岂敢与你争锋？”

　　龟仙人哈哈笑了笑，眼角余光瞥了眼身旁眯着眼睛不知道在想些什么的大长老穆道林，若有所指地说道，“唉，年级不过二十就已经有如此实力。若是再给你一些时候，只怕你将拥有媲美龟神的力量，能够缔造神迹，成为龟神大陆又一个被信奉的神明咯！”

　　此话一出，方才不动于衷的穆道林身体微微颤了颤。

　　这一丝颤动没有逃出龟仙人的注视。

　　他的嘴角微微上扬，他之所以说这个的目的便是刺激穆道林。只要穆道林能够动用龟神殿的力量，联合自己与丐王三大强者出手，必然可以将洪宇斩杀。只是龟仙人非常清楚自己的老对手穆道林有多么精明。

　　除非是百分百有把握的事情，否则他便是如同蛰伏的毒蛇，一动不动。

　　但经过刚刚的战斗，龟仙人明白穆道林心中没有把握对付洪宇，那么唯一让把全力出手的办法，便是烘托洪宇的厉害，塑造他能够威胁到龟神殿统治的假象。龟神殿是穆道林的命根子，如此一来，他将不得不拼命！

　　果然……

　　穆道林虚眯着的眼眸泛起丝丝精光，深吸口气，同时给龟仙人和丐王传音：“龟仙人，丐王……这小子太可怕了。我们万万不能被他各个击破，待会儿，我们便是全力出手，将其抹杀。龟神大陆，不需要他这样的天才！”

　　“相信回归龟神大人的怀抱，这是最适合他的结局……”

　　穆道林一副大义凛然地说道。

　　龟仙人和丐王暗中嗤笑不已，他们最讨厌的便是穆道林这等假惺惺的假慈悲，随后神识传音商量好对策，便是谋划着将洪宇引入陷阱中来。

　　这一切说起来很是缓慢，实际上却不过是一瞬之间。

　　此时洪宇拖着一身鳞甲，双眸之中奇异的瞳孔微微收缩着，尤其是那朵焚世金莲每一次掠动，便是会带动出一抹抹暗金色的火光在空中飘动。

　　“洪宇，我劝你还是放下屠刀，回归鬼神大人的怀抱吧！”穆道林大声道。

　　他的脸上满是虔诚的神色。

　　洪宇不屑的撇撇嘴：“你这老神棍，还是你自己回归鬼神大人的怀抱吧！”

　　“唉，你这是在亵渎神明啊！”

　　穆道林轻叹一声，随后缓缓抬起右手，指着洪宇，大声喊道：“吾以龟神在人世间的代表，执掌鬼神大人的荣恩厚赐，拥有龟神大人的力量。宣判……洪宇，你亵渎神明，死刑！”

　　“死刑！”

　　“死……刑……”

　　他的声音浩浩荡荡传了开来，尤其是死刑两个字，更是铿锵有力，如同上天神祇发出来的咆哮。

　　一股奇特的能量随着这两个字流转开来，白光涌动，凝聚成“死刑”二字。

　　笔走龙蛇，鎏金镶玉！

　　这两个字蕴含着无上威能，尤其是对灵魂有着极强的冲击之力，洪宇顿感一缕缕白色的细丝从这两个字上面散发出来。宛若一个须发皆白的白发女子，正在梳理着她的满头银发，随风而动，不断朝着洪宇包裹而来。

　　洪宇只觉得灵魂一阵震颤，一张白色的大网不断朝着龙魂裹来。

　　“这就是穆道林的拿手绝招，金口玉言。借助着龟神大人的力量，他能够施展强大的灵魂攻击，要知道龟神殿可是整个龟神大陆的信仰所在，它拥有的信仰之力非常恐怖，哪怕穆道林只是引动其中极其微小的一部分，也足以将洪宇抹杀！”

　　龟仙人侃侃而谈。

　　他的眼中满是兴奋的神色。

　　如今登龙台的能量都是被洪宇所吸收，若想要从他身上夺回登龙台的力量，唯一的办法就是将其斩杀，用他的血肉重新回归登龙台，再将其吸收。

　　而且……

　　因为被洪宇吸收过的缘故，如今的登龙台效果除却黑龙血脉力量外，还会多一些洪宇的能力。

　　“死了吗？”丐王皱眉道。

　　龟仙人点点头：“即便不死，也已经是灵魂遭受重创了。”

　　穆道林缓缓睁开双眼，刚刚那一招“金口玉言”看似简单，实际上却消耗了他三年积累的信仰之力。

　　他的嘴角缓缓上扬：“这一次应该是已经将他杀了，接下来便是将他回炉登龙台，重新炼化了。”一念及此，穆道林便是上前，手掌朝着洪宇的肩膀抓去，欲图将他抓到登龙台中。

　　炼化了他的血肉，重铸登龙台！

　　然而。

　　正当他即将擒拿洪宇肩膀的时候，看似已经是没有任何灵魂波动的洪宇突然睁开双眼。眼眸中混沌之色刹那恢复了清明，咧嘴一笑：“好厉害的精神冲击，若不是前些日子精神力又有突破，这下还真得要被你得逞了！”

　　“啊？怎么可能？”

　　穆道林神色大变。

　　一旁自信十足的龟仙人也是目瞪口呆：“这、这小子竟然连金口玉言都不怕？老天爷，肉身防御如此变态，精神力也如此强悍，这小子难道真的没有任何弱点吗？”

　　丐王轻叹口气：“动手吧，我们如此逼迫这小家伙，他绝对不会善罢甘休的！得拼命了！”

　　“拼命？”

　　龟仙人一愣，脸上涌动着强烈的不甘。

　　在一开始得知洪宇就是杀死自己四个徒儿的时候，龟仙人只想着尽快将他杀死，为徒儿报仇；随后洪宇在赤峰山脉大杀四方，让得天价悬赏没有人再敢去领。

　　纵然如此……

　　龟仙人依旧看不上洪宇。

　　认为自己只要出手，便是能够轻而易举将洪宇斩杀，觉得洪宇不过是一个跳梁小丑。

　　可是现在。

　　望着那浑身遍布着暗金色龙鳞，眸光不带丝毫感情的少年，龟仙人第一次感到了恍惚和害怕。

　　“不、不、不可以……”

　　龟仙人面露狰狞神色，双眸中满是凶戾的寒光，“这小子必须要死，谁也救不了他。他必须死，洪宇必须死……”

　　咆哮中，龟仙人当先冲了出去。

　　“轰！”

　　他瞬间化作了本体，数千米大的青色巨型乌龟硬生生将这一处洞穴撑爆，巨大的落石滚落下来。龟仙人仰天发出一声怒吼，如山岳一般的爪子对准洪宇拍了过去。

　　面对龟仙人化作的本体，洪宇现任格外渺小。

　　甚至连对方一枚指甲都是比不上。

　　但是……

　　正是这么一个渺小的洪宇，却是双腿左右开立，“咚咚”两声闷响将腿刺入地面之中。

　　他身上的肌肉一阵疯狂蠕动，龙鳞相互摩擦传来“锵锵”的声响，陡然一声酝酿已久的大喝从胸腔之中爆发开来。洪宇脚下“轰”的一声掀起一股可怕的劲气波动，朝着四面八方扫荡开去。

　　一双覆盖着龙鳞的手掌前探之际，“轰”的一声对着那飞来巨爪抓了过去。

　　“砰！”

　　整个大地都在震颤。

　　洪宇渺小的身子，双臂却如同两条蛟龙一般，死死的咬住了那飞来的乌龟爪。

　　“吼！”

　　龟仙人怒吼连连，试图发力，将洪宇彻底拍碎。

　　然而……

　　不管它如何用力，洪宇却始终纹丝不动。

　　陡然之间，洪宇面色泛起一抹潮红，额头青筋宛若虬龙在跳动。暴怒的一声低吼，脚步大步流星的踏出，一个最为标准的过肩摔直接托带着龟仙人巨大的身躯，狠狠的摔了出去。

　　“咚！”

　　龟仙人重重撞击在山峰之上，陷入了毒雾沼泽之中。

　　洪宇继续抡动着这个庞然大物。

　　所过之处，寸草不生。

　　仙人山此次前来的强者足有五万，但在洪宇的疯狂轰击之下，被龟仙人庞大的身躯砸死的便是超过三万。而且，连带着穆道林的龟神殿执法队也是遭受重创，更重要的是穆道林和丐王这两尊强者。

　　他们成为了洪宇重点关照对象。

　　于是乎……

　　这两个曾经横扫龟神大陆的顶尖强者，却被洪宇抡着一头数千米长的庞大乌龟，一次又一次的狠狠砸着。

　　“逃命吧！”

　　“快走啊，这个疯子来了……”

　　“老天爷，将龟仙人当作兵器？这世界太疯狂了，快逃……”

　　一个个强者都是被洪宇的恐怖手段吓破了胆，纷纷大吼着，狼狈逃窜。

　　洪宇抡着龟仙人一路追赶。

　　血屠三千里……

　　沿途所过，龟神殿、仙人山都是被毁于一旦，只剩下一片废墟。

　　这一日，被龟神大陆成为“玄龟末日”！

　　而这制造了玄龟末日的主角，此刻，却是来到了其中一座小城池内。

　　望着面前熟悉而简陋的别院，洪宇深吸口气，正准备推门而入，突然门内穿来一道冷喝之声……

　　“妈的，你这样的卑贱之人也佩用这些灵丹？统统给本少爷拿过来！”


第796章 为师带你报仇去！

　　“嗯？”

　　洪宇眼眸微微一跳，双目仿佛能够穿透层层阻隔，洞穿看到别院里面的情况。

　　在别院之中，一名少年正被六七个比他大上不少的壮汉压在地上，他的身上布满了累累伤痕，显然方才他曾经竭力反抗过。

　　这少年正是洪宇新收的徒弟，霍缺。

　　“洪宇，你这徒弟似乎被人欺负了啊！”夏皇殇面色有些苍白，在边上说道。

　　洪宇将龟仙人等几个老家伙生生砸死之后，他便是找到了刑天和夏皇殇。刑天已经是回到了塔内空间疗伤，夏皇殇有着不少的疗伤灵药，恢复了不少，虽不及巅峰时期，却也是有自保之力。

　　更何况……

　　连龟神大陆最强的四人都被洪宇灭了，这地方谁还能够威胁到他们？

　　洪宇脸色平淡，说道：“的确是被人欺负了！不过，这个世界本就是这般残酷，想要不被人欺负，要么够强，要么……够狠！”

　　“够狠？”

　　夏皇殇一愣，若有所思。

　　他出生在帝王家庭，更能明白“够狠”这两个字代表的含义。

　　小院中……

　　霍缺面色铁青一片，紧咬着钢牙，浑身上下尽都是累累伤痕，淤青和刺目的血迹，他的双眼中迸发着森然的光芒，凝视着面前那名双手环胸手里正抱着一枚玉瓶的青年：“司浩林，你不但用假药骗走我一枚灵丹，害的我母亲不治而亡。现在又带人到我家里抢夺我的灵药，你这混蛋……”

　　“啊哈，你竟敢骂我？给我狠狠的打！”

　　司浩林冷笑一声。

　　他手下几名强者当即露出狰狞之色，拳打脚踢。

　　打得愈发的疯狂起来。

　　霍缺身上被种下了禁制，空有一身修为却根本没办法发挥出来，他的脸上带着无比愤怒和仇恨的神色，却只能够任由那些攻击落在身上，却无力反击。

　　他心中充满了悔恨。

　　原来。

　　当日洪宇将这些灵丹交给他，并且给了他那门《白虎通天术》之后，霍缺便是疯狂的修炼。并且修为提升得也是非常的迅速，短短几个月已经是凝聚了元丹，成为了一尊元丹境强者。

　　奈何前几天，霍缺的母亲病发垂死。

　　霍缺无奈之下只能用洪宇给他的一枚灵丹去兑换救命的药材，结果却因为那一枚灵丹引来了司浩林的垂涎。

　　他们不仅仅用假药兑换给自己，最后害死了母亲。

　　司浩林在吞噬了那枚灵丹后，实力大增，更是跑来试图强取豪夺。

　　但司浩林也不过是刚刚通过灵路，修为也就是天魂境级别，哪里是霍缺的对手？在被霍缺一番教训之后，司浩林回到家里，将霍缺的变化告诉了他那身为族长的父亲。

　　司浩林的父亲推断霍缺肯定还有灵丹，甚至于推断霍缺掌握一门高深功法，否则不可能让他修为提升如此迅速。

　　于是乎……

　　便有了司浩林带着族内顶尖强者，以雷霆手段将霍缺制服的这一幕。

　　司浩林端详着手中的玉瓶，眼中满是贪婪和火热，阴恻恻的道：“霍缺，我劝你还是识相的老实交代。这些灵丹到底是从什么地方来的？还有，之前你竟然能够跟我族内元胎境级别的族叔交手数百回合，肯定修炼了高深功法，你最好把这套功法也给本少爷交出来，否则的话……”

　　“滚！”

　　霍缺怒吼一声。

　　他猛地抬头之间，一口鲜血喷了出去，直接染红了司浩林的身子。

　　司浩林浑身颤抖着。

　　他的眼中弥漫着一层血光：“好好好，好一个霍缺，你真是给脸不要脸。既然如此，那就休要怪我对你不客气了，你们几个，给我把他的腿打断了！”

　　“是！”

　　司浩林手下的强者便是准备动手。

　　霍缺眼中泛起一丝绝望：“难道我霍缺这一辈子就要这么结束了吗？”他脑海中浮现了那个本让他以为能够改变他一辈子命运的男人背影，幽幽一叹，“师尊，徒儿让您失望了。”

　　正在这时……

　　霍缺脑海中突然传来一道冷漠的声音：“霍缺我问你，若我将你体内禁制解除，你会怎么办？”

　　“嗯？师尊？”

　　霍缺一怔。

　　洪宇淡漠的声音继而响起：“告诉我，如果解除了你体内禁制，你会怎么做？”

　　“这司浩林害死了我娘亲，我要杀了他，不，我要灭了他司浩家族……”霍缺眼中寒光爆闪着。

　　他自幼失去了父亲，便是与母亲相依为命。

　　在他的心中，母亲便是一切，便是天便是地，更是他心中不可触犯的逆鳞。

　　只是。

　　司浩家族却根本不是他能够撼动的，纵然有心杀贼，却无力回天。

　　霍缺嘴巴泛起一层苦涩：“只是……司浩家族那般强大……”

　　洪宇淡淡道：“你要记住，你是我洪宇的徒弟。这些人你杀了，回头，我带你去司浩家族，帮你将那家族也灭了！”

　　“啊？”

　　霍缺一愣。

　　洪宇冷漠的声音如晴天霹雳在他脑海中划过：“怎么？你不敢了？”

　　“不、徒儿敢！”

　　霍缺连连点头。

　　自从修炼了《白虎通天术》他就对冥冥之中有些玄妙的感应，刚刚洪宇问出这话的时候，他本是迟疑着，按照他原先的性格更是不会轻易回答。但，刚刚内心深处却仿佛有个声音告诉他，若是有丝毫迟疑，自己将会错过一桩改变命运的机缘。

　　洪宇听了这话，脸上露出一丝满意神色：“好，你身上的禁制已经解除了，动手吧！”

　　“吼！”

　　霍缺身上突然涌出一股绝强的力量。

　　他体内的禁制果真已经破开，突如其来的怒吼让得正准备断掉他双腿的那名强者一愣，霍缺也是果断得很，一个转身避开了那一击，顺势单手一拍地面，一个贴地的旋转双腿凌空，“砰砰”两声踹在那名强者的两跨之间。

　　一声凄惨的嚎叫声中，一阵蛋碎之音响起。

　　这名强者痛苦的捂住了裤裆。

　　霍缺丝毫没有任何的怜悯，在身体站起来的瞬间，膝盖猛地前冲，“咔”的一声撞在那名强者的心脏。

　　胸口坍塌，心脏爆碎。

　　这名强者瞬间死去。

　　“该、该死……”

　　司浩林发现了变故，面色剧变，他不过是天魂境级别，当即大吼着：“给我挡住他，挡住他……”

　　他现在无比的后悔，为何在制服了霍缺之后，自己就让族叔们都是回去了。

　　现在留在这里最强的也就是元丹境级别啊！

　　转眼间，霍缺已经是杀了三人，只剩下两人保护在司浩林身边。司浩林眼中满是惊恐，躲在二人身后，凝视着霍缺，大吼道：“霍、霍缺……你不、不要乱来。我、我可是司浩家族的少主，你若是伤害了我，我的家族一定会灭了你全族……”

　　“灭我全族？哈哈哈……”

　　霍缺双目涌动着森然血光，仰天大笑，“司浩林啊司浩林，你难道忘了我唯一的族人亲人，我的母亲已经被你害死了吗？”

　　“我、我……”

　　司浩林面色大变，话都是说不连贯。

　　“你不要过来！”

　　“我们少主可是龟仙人座下第三十五仙君的外甥，你若是敢伤害他，谁也救不了你……”

　　“没错，若是伤害了我，凡是跟你有关系的人都要死。”司浩林仿佛抓住了最后一根救命稻草，低吼道。

　　霍缺一愣：“仙君？”

　　司浩林见状，不自觉挺了挺腰杆，冷笑道：“怎么？现在知道怕了？除非你马上下跪求我饶了你，否则的话，我师尊若是到来，到时候凡是跟你有关系的人都会死！”

　　“霍缺，你在犹豫什么？”洪宇问道。

　　霍缺迟疑道：“师尊，那仙君强者非常强大，他们背后更是龟仙人。那可是让龟神殿总殿大长老都束手无策的强者，若是招惹了他们，徒儿担心给您惹麻烦！”

　　洪宇闻言一愣，嘴角上扬：这小子还算有些良心，知道为我考虑。

　　只不过……

　　三十六仙君？

　　洪宇微微一笑，不以为意的道：“别担心，不过是三十六仙君而已。你动手杀了他，若那所谓仙君不来倒好，若是来了，我会让他跪在你面前。”顿了顿，洪宇继而道，“霍缺，你不要忘了，你现在是我洪宇的徒儿！”

　　“嗯？”

　　霍缺一愣。

　　仙君来了也要跪在面前？

　　这话让他浑身一个激灵，本能是不信，毕竟整个龟神大陆有几人能让仙君跪服？可他脑海中这个念头很快便是被泯灭，深吸口气，眼中光芒变得无比坚决：“相信师尊的，一定没错！”

　　一念及此，霍缺冷然一笑。

　　箭步上前。

　　《白虎通天术》修炼至即高深境界，不仅仅能够窥探天机，更是一门强大的战斗功法。

　　“吼！”

　　霍缺低吼一声，《白虎金刚变》已经是施展开来，双手化作了一对虎爪，锋利无比，如同镰刀一般的利爪从掌缝中探出。双臂交叉，遂即猛然朝着两侧撕裂而去，锐利的力量搅动着十道锋利的光芒。

　　“唰唰！”

　　两尊护卫就此被霍缺撕裂。

　　捏住其中一人的脑袋朝着司浩林丢了过去，生生砸在司浩林的胸口，将他身形砸飞出去，重重撞在围墙之上。砸塌了墙壁，司浩林惨叫连连，霍缺猛地追了上去，一脚才在他的胸口，将其生生踩死。

　　这才是看到站在院外的洪宇和夏皇殇，霍缺连忙跪拜：“徒儿见过师尊！”

　　洪宇微笑着点点头，云淡风轻的瞥了眼死去的司浩林，发现霍缺眼中恨意仍不曾消散，平静的道：“徒儿，随为师来！”

　　“师尊，我们这是去哪？”霍缺奇道。

　　洪宇微微一笑……

　　“为师带你报仇去！”


第797章 天道果

　　“为师带你报仇去！”

　　洪宇平静的声音在耳边响起。

　　霍缺一愣，便是感觉到身子变得无比轻松，竟缓缓飞上了半空，猛地低头看到下方的景物越来越小，自己竟然是真的在飞！

　　“飞？我、我竟然能飞了？”

　　霍缺愣愣的不敢置信。

　　曾几何时……

　　自己在看到龟神殿那些长老级别强者，凌空而立，在虚空之中随意奔行的样子，便是无比的崇拜和羡慕。如今，自己也是能够飞行了，虽然是依靠着师尊的手段，但这等感受也是让得霍缺愈发的兴奋。

　　双拳紧紧握着，暗暗发誓：“我一定要好好修炼，也要跟师尊一样，成为上能遨游九天，下能入汪洋大海的强者！”

　　洪宇却不知道霍缺的心思。

　　一路飞行，很快便是来到了司浩家族驻地。

　　望着那延绵的建筑群，这丝毫家族倒也算是不弱的家族势力。

　　里面已经是有强者感应到洪宇到来，能够御空飞行，这是元胎境级别便是拥有的能力，他们并不如何放在眼里。毕竟，整个司浩家族内，连元胎境的强者都是超过十人，区区一名疑似元丹境强者对他们而言根本不算事。

　　五名元胎境强者飞了出来，冷冷的看着洪宇：“来者何人？可知道这是我司浩家族的驻地，擅闯者死！”

　　“师尊，这、这人是司浩家族的三长老，他乃是一尊元胎境巅峰强者。在他身边那些人，也是丝毫不弱于他的存在，我们……”霍缺有些担忧的看着洪宇。

　　洪宇不曾说话。

　　一旁的夏皇殇已经是哈哈大笑道：“小子，你可知道你师尊在元丹境的时候，便已经是斩杀过不少元胎境高手了？”

　　“嗯？”

　　霍缺一愣。

　　元丹境斩杀元胎境？

　　虽然两个级别之间只有一字之差，但是两个境界间的差距，却是无比的庞大。

　　可以说……

　　十个元丹境巅峰强者，也未必顶得上一名元胎境强者啊！

　　对面的司浩家族强者自然也听到了夏皇殇的话语，他们面面相觑，随后爆笑道：“吹牛也不打草稿。元丹境击杀元胎境强者的确是有，但偌大龟神大陆，也只有现在站在最巅峰的十大强者在元丹境时才能办到越级击杀元胎境强者的事情，你说你也能？你算什么东西？”

　　“莫不以为自己是十大高手了？”

　　“哈哈，这小子若是十大高手，老子将昨晚夜壶里的东西都喝了！”

　　司浩家族的强者纷纷大笑道。

　　他们无不是在肆意嘲讽着，揶揄、轻蔑的目光扫向洪宇。

　　洪宇微微摇头，轻叹一声：“龟神大陆只是龙凤吞天龟的体内小世界，资源有限，天才又怎会如外面那般多？”

　　随后看了眼霍缺：“徒儿，你要记住，在这个世界上想要活得好，唯有两条路走。一个是足够强，另一个……则是足够狠！”

　　“足够狠？”

　　霍缺一愣。

　　洪宇点点头，看向司浩家族偌大的族地，平静的道：“比如这司浩家族，他们因为贪婪，害死了你母亲。而且还想着将你擒拿制服，从你身上得到更多的好处，如果他们只是谋财那也就算了，但他却是要将你置于死地，那么，你就不能有丝毫的怜悯心思。”

　　“对付这样的敌人，你应该这样……”

　　洪宇深吸口气。

　　随后手掌轻轻张开，五指虚张片刻，随后猛然五指紧握着。

　　“嘶嘶！”

　　天地间传来一阵阵可怕的“轰隆”之音，先是一点点如同繁星一般的金光从虚空中汇聚过来，在洪宇手掌的面前凝聚而成一团金光。随后金光越来越大，最后变成了一只超过百米的大手印。

　　“嗡！”

　　金色的大手印栩栩如生。

　　甚至能清晰的看到手印上面的一条条细密的纹路。

　　“嗡！”

　　这一掌突然落下。

　　“轰隆隆！”

　　百米手掌越来越大，最后足足衍变成了万米长的金色大手印，首当其冲便是那五名元胎境强者。他们脸上的得意和嘲讽尚未消失，便是彻底化作了最后留在这世界上的表情，整个人瞬间被金光手印磨灭。

　　巨大的手掌落在司浩家族族地之中。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵山洪暴发之音响彻天穹。

　　尘烟滚滚，遍地狼藉。

　　金光大手印所过之处，所有的一切都是瞬间坍塌崩溃，这便是执掌八十二条秩序神链的洪宇目前所拥有的力量。

　　眨眼间，整个司浩家族化为乌有。

　　“嘶！”

　　霍缺倒吸一口凉气。

　　洪宇平静的看着他：“你是不是觉得为师太狠了？”

　　“……”

　　霍缺犹豫。

　　洪宇淡淡道：“慢慢你就会懂了！对了，你可知道龟神殿总殿在什么地方？”在斩杀龟神殿大长老之前，洪宇已经是问清楚离开了龟神大陆的方法，只有通过龟神殿总殿那一座“上古传送阵”！

　　只不过。

　　想要开启上古传送阵只有两个途径，一个是达到奥义境实力，另一个则是得到龟神认可。

　　洪宇要想离开龟神大陆，唯有通过上古传送阵。

　　更何况。

　　自己得到了那么多的龟神币，足足有着十亿多的龟神币若是不在龟神殿兑换一些宝贝，岂不是太对不起自己了？

　　霍缺点点头：“龟神殿总殿位于龟神大陆中央……”

　　“好！”

　　洪宇遂即一飞冲天。

　　一天后……

　　洪宇三人便是来到了龟神殿总殿，此刻，龟神殿大长老身死的消息已经是传到了总殿中。但总殿却并没有任何的紊乱和骚动，因为大长老不过是龟神的代言人，只要龟神不灭，龟神殿的人就不会担心自己的统治地位。

　　昔日二长老慕豪斯取缔了穆道林。

　　这一日。

　　慕豪斯正端坐在大长老的专属殿堂之中，身边有着两名美艳的侍女正在侍奉着他。

　　扇扇子、吹吹风，还有人给他剥开葡萄皮喂到嘴里。

　　这种子日好是惬意！

　　“啊，这才是享受啊！穆道林那白痴，好好的大长老不当，要去争夺什么登龙台，到头来把自己的性命都搭上了，何必呢？”

　　慕豪斯吞下一颗葡萄，喃喃自语，遂即眯着眼，“只是不知道杀了大长老的那个洪宇到底是什么来头。嗯，只要他不来抢我大长老的位置，其他就随便他吧！反正我又不想着通知龟神大陆！”

　　两边的美艳侍女媚眼如丝。

　　看的慕豪斯心中痒痒的，嘿嘿笑道：“两位小美人，陪本长老好好休息休息吧！”

　　“长老，现在还是白天呢！”

　　“哈哈，白天怕什么？我们就喜欢白天，光天化日，做那事情，不是吗？”慕豪斯哈哈大笑着，揽着两大美女便是要朝后堂走去。

　　正在这时……

　　“慕豪斯，你倒是很惬意啊！”平静的声音在他身后响起。

　　慕豪斯浑身一抖，这声音突如其来，来人竟然能够在自己不曾发觉的情况下到来，显然实力比自己强了不知道几个档次。遂即回身，便是看到三名年轻的男子站在大殿之中，慕豪斯眯着眼回想着。

　　发现这几人自己并没有任何的印象。

　　眼珠滴溜溜一转，慕豪斯恍然大悟，连忙屏退了两名女子，声音中带着一丝恭敬：“敢问阁下可是洪宇，洪大人？”

　　“正是我！”

　　来人自然是洪宇。

　　他微笑着走向慕豪斯，在来到总殿的时候他已经是通过外面人的交谈，知道了慕豪斯的身份：“慕豪斯，你说你能够当上这大长老是不是要感谢我啊？”

　　“呵呵……”

　　慕豪斯尴尬一笑。

　　虽然心中的确感谢洪宇杀了穆道林，但他毕竟是龟神殿大长老，这话可不好说出口。

　　只是让慕豪斯忐忑的是，洪宇到了这里，莫不是要争夺自己大长老之位？

　　好在洪宇没有让他提心吊胆多久。

　　洪宇取了颗葡萄吞下一颗，笑道：“慕大长老不要紧张，洪某并非是要抢你大长老的位置。此次过来，只是有些事情要大长老帮忙！”

　　“洪宇大人请说！”

　　慕豪斯恭敬道。

　　这一幕让得霍缺傻眼，狂吞口水，扯了扯夏皇殇：“夏皇师叔，这、这真的是我们龟神殿大长老？”

　　“……”

　　夏皇殇撇撇嘴，“小子，能拜洪宇为师，日后你要惊讶得还很多！你要学会淡定！”

　　“哦！”

　　霍缺茫然的点点头。

　　自幼在最底层摸爬滚打的他，对于夏皇殇所说的更多惊讶，实在是缺乏想象力。

　　不过他也是非常明白自己这师尊的了不得！

　　洪宇平静道：“我现在有十多亿的龟神币，想要从龟神殿中兑换一些宝贝出来。你放心，等我兑换完宝贝以后，你只需要帮我请龟神降临，我就会直接离开。不会为难你的，更不会抢你大长老的位置！”

　　“当然，你最好把龟神殿压箱底的宝贝给我，否则的话，嘿嘿……”

　　洪宇眯着眼，眼中满是威胁的神色。

　　慕豪斯连抹额头的冷汗：“不会的，绝对不会藏私的！洪宇大人，其实龟神殿的宝物也不多，我观您的实力，只怕能够适合您的，而且也只有您能兑换得到的宝物只有天道果了！”

　　“你说什么？”

　　一直平静的洪宇却是突然站了起来，双目中满是骇然和惊喜的神色……

　　“你说龟神殿有天道果？”


第798章 悟道

　　“天道果？你说龟神殿中竟然有天道果？”

　　洪宇惊喜的看着慕豪斯，双手紧紧抓住了慕豪斯的肩膀，沉声问道。

　　慕豪斯也是被洪宇的反应给吓了一跳，呆呆的说不出话来。

　　洪宇这才是反应过来。

　　松开了慕豪斯的肩膀，尴尬笑道：“不好意思，刚刚太激动了！”

　　“呵……呵呵……没、没事！”

　　慕豪斯嘴角扯了扯，随后道：“这一枚天道果乃是百年前龟神大人显灵，赐予我们龟神殿的宝贝。只不过，它的价值实在太高，至今为止，尚未有人将其兑换过去。”

　　“快快将它取出来，我这就兑换天道果！”

　　洪宇连道。

　　慕豪斯点点头：“只要大人您将十亿龟神币交给我，我这就给您兑换天道果！”

　　洪宇随手将几枚储物戒指取了出来。

　　这里面有独孤剑、丐王、龟仙人和穆道林的储物戒指，上面都留着他们四人的特殊标记，看到上面的标记后，慕豪斯不由倒吸一口凉气。

　　虽然早知道洪宇斩杀了四大高手。

　　唯有独孤剑一人幸存，逃走了元神，苟延残喘。

　　但那毕竟只是传闻。

　　如今亲眼看着摆在面前的储物戒指，这种震撼还是难以言明的。他小心翼翼的接过了储物戒指，里面的龟神币的确是超过十亿，随后点点头道：“您请在这里稍等片刻，我这就去取天道果！”

　　慕豪斯遂即离去。

　　夏皇殇疑惑道：“洪宇，什么是天道果？”

　　洪宇深吸口气，解释道……

　　天道果！

　　一种类似于悟道果的天地灵果，只不过，悟道果能够让元丹境强者吞服之后，感悟到武道真意，突破到元胎境级别。

　　而这天道果却是比悟道果更加的珍贵和难得。

　　因为天道果的诞生，乃是需要一尊奥义境的强者毕生的精血为养料，经过三千年的孕育，才能够结成的果实。凡是吞服天道果，便是可以得到一次接触天道的机会。

　　要知道……

　　武者修炼本就是探索天道自然法则的过程。

　　比如秩序神链，其实就是天道执掌万物的一种手段，而若是能够触摸到天道，便是能够更加清晰的把握秩序之力。

　　打一个比方。

　　如果说寻常武者感悟秩序神链，从天地之间的得到的信息是一的话。

　　那么在接触到天道的时候，所感悟秩序神链得到的信息将会是成百上千，甚至于数万。

　　这好比在考试之前，一个是只做过其中一道题目，而另一个则是在考试前已经将整张试卷的题目都是做了一遍。最后的得分高低，九成九的机会都是后者获胜，毕竟他占据着绝对的优势。

　　“嘶！”

　　夏皇殇倒吸一口凉气。

　　不过他心中只有羡慕和恭喜，却是不曾有什么嫉妒的心里。

　　他夏皇殇也是一代人杰，在突破阴阳境的时候，他已经领悟到了七十二条秩序神链。

　　这已经是非常了不得的成就。

　　要知道在常人理解中秩序神链的领悟极限乃是九九八十一条，他夏皇殇已经是达到了第二高的档次。这已经是足以让他拥有冲击传说中至尊境界的潜力，更何况，他已经突破到阴阳境了，需要的是掌握突破奥义境的敲门。

　　而不是再感悟秩序神链。

　　夏皇殇揶揄地笑道：“洪宇，有了这天道果，你甚至可以达到传说中的八十一条秩序神链，随后突破到了阴阳境。成为阴阳境中当之无愧的第一人，以后若是再有谁欺负我，你可要帮我报仇啊！”

　　“哈哈，放心吧！”

　　洪宇笑着点头，心中却是不由暗笑；八十一条？君不见，我现在已经是掌握了八十二条秩序神链了？

　　自己的目标乃是冲击前无古人的一百条秩序神链。

　　只是一百条秩序神链毕竟不曾出现过，饶是洪宇已经突破了所谓的八十一条极限，也是没有多少信心能够更进一步。但天道果的出现，却是让他迷茫的前途，出现了一丝光明。

　　不多时，慕豪斯便是带回来了天道果。

　　这是一个碧蓝色的玉盒，上面覆盖了足足六层的封印。

　　洪宇小心翼翼的破开封印，取出了天道果，天道果通体碧清之色，宛若一个盘腿而坐的婴儿。

　　婴儿的嘴角上扬着，带着一丝纯真无暇的笑容。

　　洪宇将其捧在手心之中。

　　一股淡淡的果香传来。

　　洪宇深吸口气：“好好好，这天道果果然名不虚传。仅仅是嗅到味道，便是感觉精神气爽，对秩序之力的领悟速度也是更进一步。”

　　洪宇看向慕豪斯：“对了慕豪斯，龟神殿中可有黑暗属性的灵药或者宝物？”

　　“黑暗属性的？”

　　慕豪斯想了想道，“倒是有一座九阴魔窟和一本《九阴玄功》，只是这两样东西都是极为恶毒，寻常人触碰到都是会死，不曾有人敢兑换他们！”

　　“我这里大约还有六亿龟神币，可够兑换这两样宝贝？”

　　洪宇问道。

　　他兑换这些自然是为了刑天。

　　刑天现在已经是六劫刑尸状态，若是要进阶七劫刑尸，便是需要更多的黑暗属性宝贝。

　　只可惜这世界上黑暗属性的宝贝太少太少！

　　慕豪斯眼珠转了转，道：“这两样兑换价格其实超过六亿，但既然是大人您需要，那么我便是做主将它们兑换给您了！”

　　“好，你再帮我准备一间密室，我要闭关炼化天道果！”

　　“请跟我来！”

　　洪宇三人跟着进去。

　　刑天被安排进入到九阴魔窟，带着《九阴玄功》，这一次的目的表示突破到七劫刑尸境界。好在他本就已经到达了六劫刑尸的临界点，想要不需要多久便是可以突破。

　　至于夏皇殇……

　　这慕豪斯也是颇会做人，顺水人情，带着夏皇殇进入到龟神殿的武道楼，据说里面有着龟神殿历代强者留下来的强者战斗投影。想必夏皇殇的资质和悟性，这一次武道楼观看投影结束，他的实力也会有不弱提升。

　　洪宇则是进入到密室之中。

　　盘腿坐好，天道果便是吞入腹中，一时间洪宇感觉到一股清流流变周身，浑身上下都是散发着淡淡的青光。

　　“嗡嗡！”

　　洪宇眼前一黑，神识也是完全被屏蔽。

　　待他再度清醒过来，发现自己竟然是位于一处混沌之中。

　　在一望无垠的混沌当中，一团淡淡的微光在流转，这微光仿佛是一团星云。只不过星云非常的庞大，因为这星云之中，每一颗星辰竟然都是一个小世界，亦或者说，每一颗星辰中都是一片无垠的世界。

　　十方天界，三百六十中天大世界，大千世界，三千小世界……

　　由内而外，组合而成这一团星云。

　　无形中有着一道道若隐若现的锁链将每一个世界都是缠绕在一起，将它们形成了一个整体。

　　洪宇惊诧发现，这些无形锁链，不多不少，正好有着一百条！

　　“这、这就是秩序神链？只不过，它们比之我见过的任何强者所拥有的秩序神链更加粗大，更加的强大。”洪宇狂吞口水，感觉嘴巴发干。

　　如果说自己掌握的秩序神链是一根头发。

　　那么……

　　眼前这些秩序神链便是一头大象的腿！

　　每一条秩序神链看似杂乱无章，但洪宇通过观察却是发现，整个星云中若是失去了任何一条秩序神链，这个星云都会处于崩溃状态。也就是说，一百条秩序神链，它们融合为整体，这才是完整的秩序。

　　“原来如此，原来如此……”

　　洪宇眼中不断跳动着狂喜的神色，“错了错了，什么八十一条是极限，什么一百是完美。不对，都是不对的……”

　　“大千世界，因果循环；存在便是有理，根本不可能有任何东西是单一存在而完美的。”

　　“人不能够独活，需要朋友亲人和爱人……”

　　“植物不能独活，需要大地泥土阳光雨露……”

　　“动物不能独活，有猎食者，便是要有牺牲者……只有全部都是融合在一起，才是真正的完美！”

　　洪宇突然发出一阵大笑。

　　他的笑声仿佛在整个混沌世界之中跳动着，让得眼前的星云瞬间崩溃，一道道璀璨的星光冲击而来，洋洋洒洒的贯穿了洪宇的身躯。洪宇的身体刹那便是被千穿百孔，但若是仔细看便是可以发现，这些星光竟然是融入了他的元神之中。

　　“哗啦啦！”

　　一条条秩序神链不断跳动，而且还在增加着。

　　八十三条……

　　八十四条……

　　足足提升到了一百条秩序神链，这才终于是停了下来。

　　“嗡！”

　　洪宇的身体之中，突然疯狂涌动而出一抹强盛的光辉，一个白色的阳极太极鱼飞了出来，盘旋在元神的下方。另一半阴极的太极鱼却是迟迟不曾出现，洪宇却丝毫不紧张，眼中跳动着兴奋之色：“原来阴阳境根本不需要存在，元神境之后便是奥义境！”

　　洪宇这话若是被其他强者听见，多半要以为他疯了。

　　元神境！

　　阴阳境！

　　奥义境！

　　这是众所周知，更是亘古定律啊！

　　洪宇竟然说元神境后边是奥义境？

　　“什么三阳境，什么三阴境，其实都已经是走了岔路。真正的武道真途，乃是在元神境中便是领悟完美一百条秩序神链，凝聚阳极太极鱼。随后再将一百条秩序神链融合为一，凝聚阴极太极鱼。”

　　“如此一来，阴阳调和，得证大道！”

　　“轰！”

　　洪宇的话刚刚说完，他丹田之中的元神突然睁开了双眼，一股玄而又玄的能量从天地之间涌入他的身体之中。

　　天地长河灌体！

　　洪宇的身体经过这一次淬炼，将会更进一步，达到八品神兵极限的层次。他的战斗力也是比之前更有提升，如今的洪宇，堪称阴阳境无敌！

　　他缓缓睁开了双眼：“只可惜此次悟道却是无法让我参悟到将秩序神链融合的方法，不过我还有的是时间！只要将它们融合，便是突破奥义境的时候！不过现在……”

　　他眯了眯双眼，目中寒光爆闪……

　　“便是离开龟神大陆，找彭宇和鲨烈报仇的时候了！”


第799章 滚出来受死

　　当洪宇离开密室。

　　夏皇殇和刑天尚且不曾归来，洪宇便是在此静静等待。

　　足足过去了一天一夜，夏皇殇才是姗姗来迟，他的脸上满是喜悦神色，显然在武道楼中他的收获也是不小。

　　至于刑天却是渡过了三天三夜的时间。

　　这一日。

　　整个龟神殿上空弥漫着一层恐怖的阴云，雷霆弥漫，轰然落下，这正是刑天在渡七劫刑尸天劫。

　　刑天展露了无比恐怖的一面。

　　他一飞冲天，浑身上下弥漫着一层黑色光芒，背后的吞噬魔树已经是成长到了千丈大小。疯狂摇晃着枝叶，发出“哗啦啦”的声响，一道道可怕雷霆劈在他的身上，却连一点痕迹都是不曾留下。

　　足足六十三道天雷落下，这一次天劫才是结束。

　　刑天回到了大殿之中。

　　他的身上散发着一阵阵可怕魔气，修炼《九阴玄功》让得刑天更进一步，实力已经是能够不惧绝大部分阴阳境强者。

　　更重要的是如今的刑天已经能够召唤出阴阳境级别的刑尸战将。

　　虽然按照刑天的说法，凝聚阴阳境级别的刑尸战将，对吞噬的灵魂有着更多要求，需要达到阴阳境以上级别的灵魂才可以。但这对于洪宇而言，却没有丝毫问题。

　　当然……

　　他也不可能随意屠杀阴阳境强者！

　　一行三人便是找到了慕豪斯，慕豪斯倒也爽快，唤来了龟神的投影。

　　鬼神投影便是龙凤吞天龟。

　　不过这只是它的一缕神识，至于本尊则是在深海之中沉睡，望了眼洪宇三人，龙凤吞天龟显然也有些诧异：“咦？你这小家伙，之前跑到本座肚子里面，这么快就要出去了？”

　　“前辈，先前晚辈也是被逼无奈才是进入到您的体内避难，还请前辈见谅！”洪宇恭敬道。

　　这可体内孕育小世界的奥义境强者啊！

　　对待强者自然还是要保持应有的尊重。

　　龙凤吞天龟倒也没有多说什么，仔细打量着洪宇三人，淡淡道：“罢了，本座正在沉睡，倒也懒得跟你们一些小家伙计较。尤其是你……”它打量着洪宇，“本座始终觉得你这小家伙与本座有些缘分，说不得日后你我之间还有一些交集……”

　　顿了顿，龙凤吞天龟继续道：“你们既然要离开，那本座就送你们离去吧！”

　　“嗡！”

　　洪宇三人前方出现一道巨大虚空裂缝。

　　“徒儿，你先待在为师的秘境之内！”洪宇看向霍缺。

　　霍缺不过是元丹境修为，尚且无法承受虚空传送，只能将他收到天元秘境内。

　　随后……

　　洪宇三人顿时便是被虚空裂缝所吞噬。

　　望着吞噬三人以后，渐渐消失的虚空裂缝，龙凤吞天龟的虚影露出一丝古怪之色，喃喃道：“怪哉怪哉，冥冥之中竟感觉这家伙身上有老祖宗的气息。罢了……不想了，天地即将大乱，日后睡觉的日子可就不多了……”

　　他又重新陷入了沉睡。

　　……

　　无穷无尽的海面之上。

　　平静的海面上有着一条巨大的八爪魔章，正在指挥着一群手下，强攻一艘巨大货轮。

　　货轮上飘扬着一面旗帜，却是人类国度夏皇古国的船只，上面不断有着强者正在抵抗这些强大的海兽，奈何海兽数量太多，眼看着便是要船毁人亡。

　　便在这时……

　　“轰隆隆！”

　　货轮上空陡然出现一道百米长的虚空裂缝。

　　三道身影从裂缝之中冲了出来。

　　“哈哈哈，总算是回来了！”

　　“我洪某人回来了！”

　　“吼！”

　　三人歇斯底里的大笑着，这一幕却是让得下方正在血战的双方都是看的傻眼，愣愣的抬着头仰望高空。那头阴阳境级别的八爪魔章巨大眼眸扫了眼洪宇三人，从这三人身上他感觉到了一股强大的压迫力量。

　　当即喷出一团黑雾，便是遁入了海底之中。

　　剩下那些海兽也是纷纷逃窜离开。

　　这三人自然是洪宇他们！

　　刚刚从龟神大陆脱困而出，三人都是兴奋得很，没有心思找这些海兽麻烦。

　　夏皇殇看到了货轮上的旗帜，不由一愣：“我们夏皇古国的船只？他们不是一般都在近海附近吗？怎么会到了这里？”

　　三人降临到甲板之上。

　　船长乃是一名阴阳境初期强者，他是游走于四大古国和海外势力之间的跨洋商人，海外和陆地上的货物差价很高，往往有着奇高的利润。这等利润之高，哪怕是阴阳境强者都是愿意冒险尝试。

　　“在下是此船船长南宫守，多谢三位前辈出手相助！”南宫守恭敬道。

　　他都是看不透面前三人的修为。

　　加上三人甫一出现，就让得那头阴阳境级别的强大八爪魔章吓得逃走，自然是无比恭敬。

　　夏皇殇皱了皱眉：“你是南宫守？夏皇古国第一海外商人？”

　　“咦？前辈您怎么知道晚辈的名字？”南宫守一愣。

　　夏皇殇平静道：“你不用知道我是怎么知道你的身份。我就问你，你们这些跨洋商人不都是与陆地和海外势力素有往来和协议，相互之间都不会轻易触犯对方的利益。刚刚那群海兽怎么会围攻你们？”

　　“前辈有所不知……”

　　南宫守苦笑道，“以往我们之间都是商业往来，井水不犯河水倒也平安无事。可自从两个月前，彭宇城城主和魔鲨寨的寨主突然下令，凡是从陆地来的船只都是海族的敌人。我们就经常遭受他们的攻击，这一次本不想接这笔买卖，但是对方给的价码实在太高，所以想要冒险一试，结果……”

　　洪宇三人面面相觑。

　　两个月前？

　　自己三人进入到龟神大陆，也是有两个多月了，看来彭宇城之所以下此命令，还是因为自己的缘故。

　　洪宇心中苦笑，随后说道：“事情我们知道了，你先告诉我们，这里是什么海域？”

　　“回前辈，晚辈之前已经是到过彭宇城，与彭宇城中的商人伙伴暗中完成交易，正在返航。结果不知道怎么走漏了消息，被这八爪魔章追上，目前距离彭宇城大概有三百公里的距离。”南宫守说道。

　　洪宇皱了皱眉，沉声道：“既然如此，那你现在继续返航的话，这一路上也难保不会再遇到危险。我现在给你两条路……”

　　“前辈请说！”

　　南宫守连道。

　　洪宇平静道：“第一条路，你们自己现在就返航，返回夏皇古国。第二条路，随我等前往彭宇城！”

　　“敢问三位前辈，若是一同前往彭宇城，可否保证晚辈这一船人的性命？”南宫守不愧是夏皇古国最出色的跨洋商人，很快捕捉到了重点，询问道。

　　洪宇点点头：“既然让你们随我一同前去，自然是能够保证你们周全。而且，若是这一路上你们做得让我兄弟满意，日后还有其他好处给你们！”

　　这也是洪宇临时起意。

　　自从看到了彭宇城的富饶，他便是对海外势力的富饶更加多了几分了解，相比较而言，陆地却是贫瘠太多。

　　自己的华夏公国若是要变强，那么各种资源必不可少。

　　但是陆地上的资源都是掌握在四大古国手中，自己根本无力争夺，唯一的办法就是通过海外势力。这些跨洋商人往来于海外与大陆，若是能够将他们掌握在手中，让他们成为华夏公国和海外势力之间的纽带。

　　到时候自己的华夏公国实力必然会更上一层楼！

　　南宫守眼珠转了转，遂即咬牙道：“好，晚辈随诸位前辈一同前往！”

　　“你不会后悔的！”

　　夏皇殇意味深长地说道。

　　南宫守为洪宇三人安排了上好船舱，三人都是在养精蓄锐，这一趟穿梭于虚空传送让他们的消耗也是不小。

　　南宫守调转船舵，朝着彭宇城行驶而去。

　　三百公里，以他们这一艘货轮的速度，大概需要半天时间。

　　在这半天时间里……

　　洪宇三人已经是将状态调整到了极致。

　　眼看着距离彭宇城只剩下三十多公里，已经是能够清晰看到那一座凌驾在海面之上，如庞然大物一般的彭宇城，南宫守进入到船舱之中，小心翼翼的道：“三位前辈，彭宇城即将到了。”

　　“可有强者出来？”洪宇问道。

　　南宫守摇摇头：“不曾有强者出现……”顿了顿，他继续道，“按理说，那八爪魔章应该早就将我们的消息传回彭宇城了。可到现在为止都是不曾有强者出现，这倒是非常奇怪的事情！”

　　“呵呵，看来我们的老朋友已经有所准备了！”

　　“夏皇兄，这一次是你出手还是我来？”

　　“我出手？你是在开玩笑吗？你小子在龟神大陆得到那么多好处，实力早比我强不知道多少了，还要让我给你当打手啊？”夏皇殇撇撇嘴，对着洪宇翻了翻白眼。

　　洪宇哈哈一笑：“那好，这次就由我出手，给咱们报仇！”

　　他虚眯双眸，眼中寒光爆闪：“彭宇啊彭宇……当日，你将我逼入那等绝境，险些身死。今日，便是我洪宇报仇的时候了！”

　　与此同时……

　　彭宇城内，城主府。

　　彭宇刚刚从闭关状态归来，他的修为更进一步，达到了半步奥义境的层次，实力更上一层楼。

　　正因为这样，他才是将所有强者都是召集到城主府中。

　　准备商量着如何制裁陆地上的人类，故而，南宫守的船只几乎快到了彭宇城港口，都是不曾有强者出击。

　　正当彭宇准备宣布自己的计划时。

　　一股可怕的气息突然从彭宇城外传来，笼罩了整个彭宇城，一道让彭宇寝食难忘的声音凭空响起，在整个彭宇城上空幽幽回荡开来……

　　“彭宇，还不滚出来受死？”


第800章 三招

　　“彭宇，还不快快滚出来受死？”

　　平静而淡然的声音从天而降，带着滚滚如雷霆轰鸣的声响，庞大的压迫之力让得整个彭宇城都是陷入一股无休止的慌乱之中。

　　上到彭宇城的顶尖强者，下到城内的普通子民，无不是寒颤若惊，惶惶不可终日！

　　甚至一些实力稍微弱小的海族更是趴在地上，瑟瑟发抖，深以为是海神震怒，正在祷告……

　　一些荒兽更是在恐惧本能的驱使下，跪在地上，浑身上下颤抖如震。

　　“砰！”

　　彭宇正在品尝着一盏香茗，陡然听到这道声音，手掌不由一紧，将手中价值百万的古董茶杯生生捏爆，茶水四溅，沾染了身上的战袍。

　　侍女却瑟瑟发抖不敢上前。

　　她被洪宇那一道吼声吓得双腿发软。

　　彭宇目光阴沉无比，扫了眼侍女，一掌拍了过去，将这名侍女拍成肉末，阴沉的声音中带着无穷的怒火：“瞧瞧你们，一个个都吓成什么样子了？”

　　“城、城主……刚刚、刚刚那人是谁？”

　　有人问道。

　　彭宇冷哼一声：“管他是谁？胆敢在我彭宇城放肆，今日，本城主定要将他斩于刀下！”

　　一念及此，彭宇便是一步跨出大厅，朝着城外飞去。

　　大厅之内……

　　一群彭宇城的顶尖强者面面相觑。

　　“费老大，为什么我感觉刚刚那声音有些熟悉？”

　　费老大道：“你忘了？两个月前在城主府狠狠打了城主脸的两个人类少年？这声音我记得是其中一人……只是奇怪，先前城主不是说那两个人类被他杀了吗？怎么现在又回来了？”

　　“费老大，我感觉那人的实力很强，你说他有没有可能……”他做了个抹脖子的动作。

　　其他强者也是齐刷刷看向费老大。

　　显然此人乃是这些强者中的一个头目，颇有威望。

　　费老大犹豫了一下，沉声道：“不可能。那少年的实力你我也知道，两个月前，他面对鲨烈的时候都不是对手，需要依靠偷袭。这才两个月时间，他们即便再天才也不可能成长到能够挑衅城主的程度！”

　　“我也觉得不大可能！”

　　众人正在谈论着。

　　一旁有着十人发出冷然笑声：“一群白痴，你们可知道彭宇城主神功有所突破，距离奥义境也只差临门一脚？”

　　“没错，彭宇城主盖世无双，本体更是神兽沧海鲲鹏。他怎么可能输？”

　　“你们等着看吧，不用十招，城主就能杀了来人！”

　　这十人正是彭宇手下的十大战将。

　　他们对待彭宇却是无比的忠诚，飞身腾空，朝着城外而去。

　　费老大眼珠转了转，沉声道：“不管战况如何，我们先出去看看。不过咱们不需要急着表态，先看看来人实力如何……”

　　“希望他能杀了彭宇，这家伙为了一己私仇就断了我们跟人类跨洋商人的财路，简直是不可理喻。”

　　“小声点！”

　　“彭宇城主胜算在九成，日后彭宇城多半还是他说了算，我们不可得罪他……”

　　众人纷纷说道。

　　随后一同前往城外观战……

　　……

　　彭宇城外。

　　茫茫海洋之上，洪宇凌空而立，他的身边站着夏皇殇、刑天二人。

　　南宫守那艘货轮正停在数十公里之外。

　　“唰唰！”

　　一道道凌厉的身影从彭宇城内飞了出来，短短时间内，便是汇聚了超过万人。

　　人群中不少人认出了洪宇和夏皇殇的身份：“咦？他们不是之前被城主追杀的人类吗？”

　　“他们竟敢回来？难不成是送死来的？”

　　“哈哈，待会儿又有好戏看了！”

　　“别吵了，城主来了！”

　　突然有人喊道。

　　人群主动散开，一身紫色战袍的彭宇面色阴沉无比，踏空而来，他的速度无比迅捷，如一道紫色雷霆出现在洪宇身前千米位置。一对宛若鹰隼的眼眸散发着锐利的眸光，打量着洪宇和夏皇殇，露出一抹不屑：“昔日手下败将竟敢送上门来，你们这是不打算活了是吧？”

　　洪宇眯着眼，玩味笑道：“啧啧，这不是咱们的彭宇城主吗？您还真是听话啊，我叫你出来，你就出来了！来，我这里有块骨头，扔出去，你给我捡回来！”一边说着，他还真的丢出一块骨头。

　　一旁……

　　一脸严肃，呆萌的刑天摸摸脑袋：“大哥，你在逗狗吗？”

　　夏皇殇一时没憋住“噗”的一声笑了出来，忙拍刑天肩膀：“刑天，拜托你别讲实话好不好？多伤人啊！”

　　“哦！”

　　刑天懵懂的摸摸脑袋。

　　看着那朝着自己面门飞来的骨头，彭宇眼角一阵剧烈抽搐，寒光爆闪，鹰钩鼻上喷出两团白色的热流。

　　眼眸中都是绽放着冷电“唰唰”两声便是将眼前的骨头生生击溃。

　　他阴沉着脸庞打量洪宇和夏皇殇：“你们两个手下败将，只会逞口舌之利。有种便与本城主一战，不死不休！”

　　“不死不休？啧啧，今天哪怕你不想死，也得死！”夏皇殇冷笑道。

　　彭宇唇角上扬，泛起一抹不屑：“今日，你二人是打算一起上呢？还是一个一个来送死？”

　　“对付你，我一人足以！”

　　洪宇缓缓上前。

　　“嗯？”

　　彭宇一愣，眉宇深凝。

　　望着与朋友一对一站立的洪宇，彭宇城内的诸多强者更是傻眼：“这小子傻了吗？他才不过是元神境巅峰修为，他竟然想着与彭宇城主一对一？这家伙脑子有病吧？”

　　“我看不是有病，多半是活得不耐烦了！”

　　“我觉得也是这样……”

　　“天作孽尤可为，自作孽不可活。这小子自己找死……”一名战将朗声吼道，“城主，既然这小子想早点去见阎王，您就直接出手十招之内灭了他呗！”

　　“对啊城主，不过我觉得十招太多，就三招吧！”

　　“三招应该够了！一拳废掉他的攻击，第二拳毁掉他的丹田，第三拳直接轰爆他的脑袋和灵魂，三招够了！”

　　听着众人的纷纷议论，几乎一面倒的支持彭宇。

　　彭宇脸上阴沉的面色稍微缓和了几分，淡淡道：“洪宇，你听到了？他们让我三拳解决你……嗯，我觉得这个主意不错。第一拳，毁掉你的攻击，让你知道你我差距多么巨大。第二拳，废掉你的丹田，让你失去反抗之力，陷入无休止的绝望之中。”

　　“待得第三拳，我会将你的脑袋和灵魂同时轰爆，让你从这个世界上永久消失！”

　　彭宇伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，露出森然嗜血的神态。

　　洪宇眯了眯双眸，心中涌起一阵火气。

　　两月之前……

　　自己不过是无意之间出手救了碧眼人鱼碧儿，结果就招惹来一堆横祸。

　　按理说，若是碧儿也是罪大恶极之徒，那么对方找自己麻烦，自己也无话可说。

　　但碧儿是一个单纯的碧眼人鱼，只因为生得貌美一些便招来横祸。

　　这彭宇为了一己私欲，强取豪夺不成。

　　更是与鲨烈一起出手追杀自己兄弟二人，若不是自己与夏皇殇命大一些，遇到了龙凤吞天龟，躲到了它的体内，另有一番奇遇才能归来的话。自己二人早就死在了茫茫大海之上。

　　这一切的罪魁祸首便是魔鲨寨与彭宇。

　　如今这彭宇还在信誓旦旦，扬言三招灭掉自己？

　　“咯咯咯！”

　　洪宇双拳紧紧握着，指节碰撞发出点点音爆，身上弥漫着一层可怕的气息，让得彭宇都是不自觉皱眉。

　　洪宇深吸口气：“好，既然你说要三招解决战斗。那么我就如你所愿，三招是吧？呵呵，动手吧！”

　　“唰！”

　　话音刚落，洪宇和彭宇都是同时出手。

　　二人刹那间便是在高空之中展开第一次碰撞。

　　洪宇五指紧握着，形成一只铁拳，元神斗转，秩序神链的力量笼罩在拳光之上，刹那间一道黑色的拳罡轰然而出。

　　彭宇这一拳也是不可小觑。

　　他本身乃是沧海鲲鹏，力大无穷，一拳轰砸而来，甚至能够将一座山脉生生毁灭。

　　这一拳的力量，已经是达到了阴阳境强者能够发挥的极限。

　　面对这样的攻击，下方观战众人无不是抬高了脖子，仰望着虚空中交手二人……

　　“城主这一拳好厉害，洪宇竟然试图以血肉之躯对抗本体是沧海鲲鹏的城主？他傻了吧？”

　　“我断定这一拳，城主就能将洪宇的手臂生生砸断！”

　　但很快，他们脸上的笃定和自信便是土崩瓦解。

　　取而代之的却是一抹深深的惊骇。

　　因为这一拳对轰之后，一阵“喀喀喀”的骨骼断裂声响起，却不是洪宇身上传来，而是从彭宇的身上炸响开来。黑色的拳光轰轰烈烈，所过之处，如同碾压，势如破竹，将彭宇一条右臂生生砸得粉碎。

　　“啊！”

　　彭宇惨叫一声，捂着手臂向后退去。

　　“第一招，毁掉你这一拳，让你知道你我之间的差距。”

　　洪宇平静的声音陡然响起，电光一闪直接冲了过去，在彭宇即将变成本体的刹那，又一拳轰击而出，这一拳直接轰在了彭宇的妖丹所在的丹田之上。

　　“咔！”

　　一阵脆响传来。

　　彭宇浑身一震，口中喷出一口浓血，不敢置信的望着站在面前的洪宇，目眦欲裂：“你、你、你……”

　　“第二招，毁你丹田妖丹，让你知道什么叫做绝望！”

　　洪宇咧了咧嘴，拳头泛起黑光再度抬起，在彭宇绝望的目光中骤然落下，“第三招，将你的脑袋与灵魂统统击溃，让你在绝望中死去！”

　　“不……”

　　彭宇发出一声凄厉的惨叫。

　　但这并不能阻止洪宇这一拳的落下，血光冲天，血雨洋洋洒洒的降落下来，染红了一大片的海域。

　　“……”

　　整个天地陷入一片寂静，无人胆敢相信眼前一切竟是真实的。

　　看似处于绝对上风的彭宇，竟然被洪宇杀了？

　　而且……

　　还是以彭宇先前准备对付洪宇的方式，以干脆利落的手段，直接秒杀。整个过程，仅仅用了……

　　三招！


第801章 洪宇城

　　“轰！”

　　彭宇身死，失去了能量维持，无法保持人形。

　　重新幻化成了本体沧海鲲鹏，数百米长的身躯重重跌落在海洋之中，激荡而起一阵滔天浪潮，朝着四面八方激涌而去。

　　“啵啵啵！”

　　海浪渐渐消退以后，一阵阵白色的气泡从海底升腾上来，泛起一层茫茫白色气泡带。

　　沧海鲲鹏的尸体重新回到了海面，茫茫一大片，遮蔽半边海域，鲜血从庞大的身躯之中流淌而出，染红了一大片的海水。只是这血液中仍是蕴含着彭宇阴阳境级别的威势，不曾有海洋生物胆敢靠近过来。

　　望着庞大的尸体，整个彭宇城陷入一片恐慌和寂静。

　　“老、老天爷，彭宇城主真的死了？”

　　“三招就被杀了？呵呵……费老大，你捏我一把，我感觉自己没睡醒呢！”

　　一名中年人茫然的看向身边的费老大，费老大麻木的看他一眼，伸出手狠狠一捏，一阵惨叫让人头皮发麻，“啊……费老大，你谋财害命啊？”

　　费老大嘴巴发苦，抬起头看着虚空中的洪宇：“彭宇城的天……要变了！”

　　“不、不可能，城主那么强大，怎么可能被人三招就灭了？这、这怎么可能？”

　　“为城主报仇。”

　　十大战将双目赤红着。

　　他们都是彭宇的忠实走狗，这些年来为彭宇做了不少伤天害理的事情。他们非常清楚，彭宇一死他们最大的依仗便没了，到时候若是以前被自己欺压过的人前来寻仇，自己十兄弟只有死路一条。

　　“拼了！”

　　“只要杀了他，彭宇城就是我们兄弟几个的天下了！”

　　十人相视一眼。

　　眼中同时流露出一丝凶光，杀向洪宇。

　　洪宇凌空而立，冷漠的看着十人，唇角上扬带着一抹不屑的神色，手臂轻轻一摆，数十公里外的货轮上便是飞来一道黑影。

　　这黑影周身弥漫着九个黑色的旋窝。

　　宛若九个黑洞环绕着周身，腾空而来，声势浩荡，雷霆滚滚，黑色的乌云撩动九天。

　　刑天巍峨若铁塔的身影落到洪宇身侧，闷声道：“大哥！”

　　洪宇笑了笑：“刑天，这几个碍眼的苍蝇就交给你了！干得漂亮点！”

　　“放心吧，大哥！”

　　刑天点点头。

　　双拳相互捏动，发出“啪啪啪”的脆响，自从晋级到七劫刑尸境界之后，他也是愈发的人性化了。

　　“你们几个，受死吧！”刑天淡淡道。

　　“哼，凭你也配？”

　　“我十兄弟联手便是城主都要忌惮我们，你算个什么东西？不想死的话快快让开，让我们杀了洪宇，还能饶你一命！”

　　十大战将目光阴冷的打量着刑天，沉声喝道。

　　刑天咧了咧嘴：“十兄弟？那我也叫我兄弟出来！”

　　“哗啦啦！”

　　吞噬魔树千丈巍峨，出现在他的身后，上面有着三十张巨大的刑尸灵果。

　　每一个刑尸灵果上都有着一张人脸，若是龟神大陆的强者在此，便是可以发现这十张脸中竟然有龟仙人、穆道林、丐王和三十六仙君强者。他们都是在被斩杀之后，由刑天生生吞噬了灵魂，凝结成刑尸灵果。

　　如今刑天进阶到了七劫刑尸境界。

　　他们自然也是瓜熟蒂落！

　　“嗡嗡嗡！”

　　一共三十九尊强者降临在虚空之中，他们齐刷刷的站在了刑天的身后，恭敬得宛若刑天乃是他们心中信仰的神灵：“主人！”

　　阴阳境级别的刑尸战将，已经是有着一定的智慧。

　　刑天淡淡的笑了笑，抬手一指十大战将：“灭了他们！”

　　“吼！”

　　三十九尊阴阳境级别的刑尸战将齐齐杀了出去。

　　“该死，这些强者是哪里来的？”

　　“我们整个彭宇城加起来也不过是二十几个阴阳境，他们怎么会有这么多阴阳镜强者？”

　　“他们似乎是那个大个子的仆人？老天爷，阴阳境的仆人？我、我这是陷入幻境了吗？”

　　方才还信誓旦旦，气势汹汹的十大战将纷纷傻眼。

　　刑尸，只有到了七劫以后，才是真正展露它的峥嵘。

　　三十九人齐齐出手，十大战将虽强，却也绝对不是对手。

　　洪宇懒得看着注定结局的战斗，带着刑天飞到了海面：“刑天，这彭宇的灵魂可是很强，能吃得下？”

　　刑天想了想，点点头：“虽然他达到了半步奥义境，但毕竟没有真正突破这一界限，吞噬魔树还是能够将他吞噬掉的！”

　　“好，动手吧！”

　　洪宇点点头，在一旁为刑天护法。

　　刑天虎躯一阵，吞噬魔树“哗啦啦”的震动起来，一道道藤蔓如魔鬼的触手探出，刺入了沧海鲲鹏的身躯之中。

　　大约一分钟后……

　　无数的藤蔓便是捆绑着一尊灵魂从沧海鲲鹏体内生生拉了出来。

　　这正是彭宇的灵魂。

　　他面色苍白无比，惊恐的看着洪宇和刑天。

　　尤其是在看到那巨大吞噬魔树之后，彭宇的灵魂更是惨叫不止：“不、不……这是什么鬼东西？不要，不要啊……”

　　“别反抗了，这吞噬魔树的缚魂藤蔓专门针对灵魂，你越是挣扎，它便是勒得越紧。”刑天淡淡说道，“若你是巅峰时期，我想要吞噬你也不容易。不过，你的妖丹都被我大哥毁掉了，只剩下一道灵魂，若是再不能吞了你，我怎么去面对我大哥？”

　　妖丹便类似于人类武者的元神。

　　有着保护灵魂的能力。

　　若是他妖丹不曾被毁，彭宇早就凭借妖丹包裹元神逃走。

　　只可惜妖丹毁灭，他根本不敢让灵魂出来，否则一出去，脆弱的灵魂随时可能被强者吞噬。

　　只可惜……

　　他万万没料到刑天竟然能够吞噬灵魂。

　　彭宇歇斯底里的咆哮道：“你不能这么对我，不可以……你们是人类对吧？我、我跟幽海古国的海沧天是朋友，你们若是敢灭我灵魂，他知道了的话一定会灭掉你们所在的国度。”

　　“海沧天？”

　　洪宇一愣，抬手让刑天停下，仔细打量着彭宇，“你认识海沧天？”

　　“嗯？”

　　彭宇神色一顿，遂即反应过来，眼中闪过一丝希冀：“没错，我与海沧天乃是好友。你若是胆敢灭我灵魂，他一定会帮我报仇的。你现在若是放了我，再给我找一个合适的夺舍炉鼎，我……”

　　他话没说完，洪宇双目已经是被一层红光遮蔽。

　　他咧嘴冷笑道：“好好好，很好！你若不说提他，我只会让你变成刑尸战将，不过既然你提了海沧天这个老朋友，那么我怎么也得给他个面子！”

　　“哈哈哈，我就知道你们人类就是懦弱，海沧天乃是沧海古国太子爷，你根本不敢……”

　　彭宇得意的说着，但他话没说完便是被洪宇下一句话给噎住了。

　　洪宇平静的看了眼刑天：“刑天，你修炼的《九阴玄功》不是有一门吞噬灵魂提升自己实力的秘法吗？既然这家伙是海沧天的朋友，那你也不要跟他客气了，直接吞了吧！”

　　以往洪宇都是不允许刑天直接吞吃灵魂。

　　毕竟这世界再如何残酷，他仍是过不去自己心里那一关，不愿意看着人类灵魂被刑天吞噬，永不超生。

　　至于化作刑尸战将则是不同。

　　刑尸战将只要战死，便是会灵魂重归天地轮回，并不是赶尽杀绝。

　　可是现在……

　　彭宇提及海沧天那个名字，让得洪宇心中平静的怒火再次点燃。

　　这三个字一直以来宛若梦魇一般折磨着自己。

　　每次睡觉之前，总会不自觉回忆起昔日海沧天那狂傲的身姿，回忆起为了保护自己而命丧海沧天之手的北辰天霜。这是不共戴天的仇恨，洪宇绝对不会忘记！

　　“不、不、你不能……”

　　彭宇傻眼，连连低吼着。

　　刑天却不理会他，咧嘴露出红光，一团黑色的风暴从他口中疾射而出，包裹着彭宇的灵魂，随后便是肉眼可见的生生被绞成了碎片，进入到刑天口中。

　　“咯……”

　　刑天打了个饱嗝，摸摸嘴角，“半步奥义境强者的灵魂，味道果然不错！”

　　“好了，别再我面前得瑟了！那十个家伙快点解决了！”

　　洪宇皱了皱眉低喝道。

　　刑天摸摸脑袋，也知道洪宇对吞吃灵魂有些反感，也不废话直接飞了回去，此时战斗已经是接近尾声。十大战将在三十九名阴阳境级别的刑尸战将围攻之下，纷纷惨败，十道灵魂尽皆被刑天吞噬，变成了刑尸战将。

　　此时……

　　夏皇殇也是带着南宫守的货轮赶来。

　　夏皇殇哈哈大笑：“洪宇，你看看那些家伙的眼神！当初，你我被彭宇和鲨烈追杀，这些家伙可是断定我们必死无疑。现在，不过是两个月时间，我们就杀回来了，而且把彭宇给灭了，哈哈哈，痛快痛快啊！”

　　一旁南宫守几乎陷入呆滞。

　　他身为跨洋商人，自然知道彭宇的厉害。

　　可刚刚的战斗他也看的一清二楚。

　　三招！

　　区区三招洪宇就将彭宇斩杀，十大战将也是不复存在，这等凌厉的手段让得南宫守感到难以置信。

　　他虽然也是夏皇古国的人，但是常年都是在外奔波，故而对洪宇的名字并不是太清楚。刚刚才是从夏皇殇口中得知洪宇乃是真龙战场第一人，此刻再看着洪宇可怕的强大手段，他已经是完全折服了。

　　心中更是无比激动，抱上了粗大腿啊！

　　洪宇笑了笑，随后朝着彭宇城飞去。

　　彭宇城众强者自动散开一条人行通道，海外势力本就是强者为尊，他们并没有因为彭宇的身死而有多少悲伤。当年彭宇也是这么当上城主的，费老大最为机灵，恭敬道：“费德乐参见城主！”

　　“参见城主大人！”

　　一众彭宇城强者纷纷响应。

　　洪宇摆摆手，凝视着那巍峨的城门牌匾，想到自己第一次到来时候的情形，唇角泛起一抹玩味弧度，淡淡道……

　　“从今以后，彭宇城就改名了！”

　　手掌一挥，匾额上彭宇城三个大字瞬间被抹去，取而代之则是崭新的……

　　洪宇城！


第802章 拖出去打死

　　昔日鼎盛的彭宇城，改名成为了洪宇城。

　　这一则消息很快便是在海域传遍开来，尤其是掌控着彭宇城的蓬莱岛更是第一时间得到消息。

　　蓬莱岛。

　　整个蓬莱岛并非是坐落在海洋之上。

　　它位于海洋上方三千米的高空之中，乃是一座方圆不知道多少万公里的巨大岛屿。

　　当然……

　　它并不是悬浮在高空之上。

　　整个蓬莱岛呈现漏斗形状，在岛屿底部只有百米直径大小，有着一根百米粗的石柱高两千多米，从海底延伸上来如同一只神祇的手臂单手托着整个蓬莱岛，仿佛悬浮高空一般。

　　人间自古有传说：海外仙岛，当属蓬莱！

　　相传，曾有人类远洋横渡来到蓬莱岛，当时迷雾遮天，所有人分辨不出方向，只能看到一座浮空岛屿。

　　有着强者从天而降，自岛屿之上飞了下来，指引迷路的旅人回归大陆。

　　从此以后便是流传着蓬莱仙岛的传说。

　　蓬莱岛乃是海外三大势力之中，最奇特的存在，它并不拘泥海外种族亦或者陆地种族。

　　甚至于便是凡人它也愿意接受。

　　只不过。

　　若是凡人想要进入蓬莱岛，成为蓬莱岛的居民，唯一的办法就是从那两千多米的石柱慢慢往上攀登，直到攀登至蓬莱岛之上。

　　自古以来，也曾有不少人尝试。

　　只是据说到目前为止，成功凭借徒手攀登到蓬莱岛的凡人，不超过双手之数。

　　其中名气最大的便是如今贵为蓬莱岛三岛主的至高强者，修为达到了奥义境级别的苏林峰！

　　蓬莱岛三大岛主轮流闭关修炼，每一百年只有一位岛主执掌大权。

　　另外两名岛主则是闭关。

　　这一百年正是苏林峰在位。

　　他正盘坐在大殿之中静静苦修，突有一名侍卫走了进来。

　　苏林峰眼睛也是尚未睁开：“何事？”

　　“启禀三岛主，统领殿传来消息，彭宇城的城主彭宇已经身死，如今彭宇城已经是被更名为洪宇城！”侍卫恭敬说道。

　　在整个蓬莱岛中，三岛主是出了名的好说话。

　　这侍卫也是没有太多拘谨。

　　苏林峰“哦”了一声，淡淡道：“洪宇是什么身份？可曾调查清楚？”

　　“已经调查清楚，这叫做洪宇的是个人类小子，来自于南疆玄域的夏皇古国。据说他乃是这一次夏皇古国真龙战场第一人，按照消息上传来的情报，他的修为似乎只有元神境巅峰，但却斩杀了彭宇，而且……”

　　侍卫似乎想到请报上的数字，脸色有些精彩。

　　苏林峰皱了皱眉：“而且什么？”

　　侍卫苦笑道：“而且他能斩杀彭宇的整个过程，只用了三招！”

　　“哦？”

　　苏林峰眼睛一亮，哈哈笑道，“二哥总说我们人类潜力不够，他最看重的彭宇却被我们人类三招杀了，哈哈哈，真是好玩好玩！”

　　“……”

　　侍卫满脸苦笑。

　　他可是非常清楚三位岛主情义颇深，彼此之间不分大小，所以一些争论也是常有的事情。

　　二岛主一直主张人类潜力不如荒兽和海族。

　　三岛主则是认为人类潜力无边。

　　二人的争斗可是延续了好几百年了！

　　这在蓬莱岛并不是什么秘密。

　　“这叫做洪宇的小家伙竟然能以元神境巅峰修为，三招斩杀彭宇，这等天赋和实力，的确是对得起第一真龙的名号。”

　　苏林峰哈哈笑了笑，显然心情很是不错，“你马上带着本岛主的令信，前往彭宇城……不，前往洪宇城，宣布洪宇正式成为洪宇城的城主。另外，这一枚海神果乃是本岛主赐予他的奖品。哈哈哈，这小子干的不错，等二哥出关我倒是看他如何跟我争论！”

　　侍卫不知道自己如何退出的大殿。

　　手里多了一枚令信，以及一个愈合装着的海神果。

　　侍卫吞了口口水，眼中闪过一丝贪婪：“海神果啊……这、这可是吞服之后能够延寿五百年的海神果，若是吃了它，我就能多五百年寿命，甚至有望突破奥义境……”不过很快他就摇头，“算了，有宝贝也得有命才能享受！”

　　一想到贪墨岛主赏赐之物的惩罚，他便是不自觉浑身发抖，只能暗暗羡慕洪宇：真是个幸运的小子。

　　以往任何一个城主登位，岛主最多就是传下令信为其证明。

　　何曾赏赐过什么宝贝？

　　更何况还是海神果这等延寿宝物！

　　这名侍卫当即前往传送阵……

　　……

　　整个洪宇城正在进行着大清洗。

　　城中所有的重要位置，都是被洪宇派人顶替，其中费老大算是得到最大好处的一个。

　　他是最先投靠洪宇，表露忠心的一人。

　　洪宇直接将城主府大管事的职位丢给了此人。

　　毕竟不管洪宇还是夏皇殇，都是注定不可能在此地久留的，让费德乐来管理洪宇城倒也是最恰当的选择。至于南宫守则是因为洪宇的关系，成为了垄断洪宇城与夏皇古国之间海上的交易。

　　当然，他所要付出的便是日后陆地上的主要经营区域变成了华夏公国。

　　饶是如此，南宫守也是激动无比。

　　如此一来，他日后得到的利润，将会是无限制的上升。

　　加上费德乐的一些举荐，洪宇手下也是汇聚了一大批强者和人才，洪宇城虽然更替了城主，一切却也是有条不紊的进行着。

　　本来洪宇想着马上便是发兵攻打魔鲨寨。

　　奈何费德乐劝说，蓬莱岛不曾有令信传来，洪宇这个城主的位置尚且没有坐稳，不适合发动战争。

　　洪宇只能静静等待。

　　这一等，便是三天。

　　三天过去以后，在费德乐的张罗之下，洪宇城也是处处张灯结彩，因为按照习俗今天洪宇需要举办盛宴，也算是一个正式的城主继位仪式。对此洪宇倒也不反对，只是他本人却兴趣缺缺，躲在城主府中静静修炼。

　　“嗡嗡！”

　　一百条秩序神链如百道长蛇，环绕着他的身躯游走。

　　一道道秩序神链在洪宇的操控下有意识的相互碰撞，奈何并没有任何的效果，不同的秩序神链相互之间有着极大的排斥性，根本无法让其融合。

　　“唉……”

　　一声叹息响起，洪宇睁开双眸，露出一抹苦笑：“已经尝试不下万次，去仍旧没办法让秩序神链融合。这该死的融合之道，突破口究竟在什么地方呢？”

　　历史上元神境期间最多感悟到八十一条秩序神链的强者，也是在达到这个境界后，便是直接突破到阴阳境。

　　洪宇却感悟了一百条秩序神链。

　　本该也是可以突破阴阳镜，但服用那一枚天道果，让他明白融合秩序神链才是真正的完美之道。

　　只可惜……

　　这上万次的尝试，始终没能够找到融合的契机。

　　当然，洪宇也明白修炼上的事情却是需要一个机缘，自己能够感悟到一百条秩序神链已经是无数人不可想象的机遇，不可太过贪心。既然暂时无法将其融合，那么便是丢在一旁。

　　刚刚出门，便是看到费德乐站在门前，一看到洪宇，费德乐满脸喜色跑了过来：“城主大人，您可算出来了！”

　　“怎么了？”

　　洪宇纳闷道。

　　费德乐脸色一苦：“我的城主大人啊，今天可是盛宴之日。您这主人翁都不曾出现，让宴会怎么进行？”

　　“……”

　　洪宇苦笑一声，“不好意思，我给忘了，现在出去不晚吧？”

　　“不晚不晚，现在刚刚好！”费德乐连道。

　　随后洪宇快速换了一身衣服，正是当日猫魅儿亲手做成的黑金龙袍，威风凛凛的走向前厅。

　　一番俗套的开场寒暄，宴会便是开始。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　众人纷纷开始敬酒，献礼，洪宇对这些倒是兴趣缺缺，随意的应付着。

　　门外突然传来一道大笑之声：“哈哈哈，洪宇城主，在下不请自来，还请城主大人莫要见怪！”

　　“嗯？”

　　众人一愣。

　　费德乐面色一沉，便要喝斥，但一看到对方身上制服，面色顿时一变，小声对洪宇说道：“大人，他是蓬莱岛的使者，应该是来办法城主令信的！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，朝此人看去，这竟然是一名阴阳境后期强者，虽不如彭宇，却也所差不多，不由感慨蓬莱岛的实力之强，笑道，“在下洪宇，使者大人到来，岂有不欢迎的道理？来，请坐！”

　　这使者自然就是苏林峰的侍卫。

　　他可是知道苏林峰对洪宇的器重，笑呵呵的坐在洪宇身边，也没有任何的盛气凌人。

　　反而是主动敬了洪宇两杯酒，让得一旁熟知蓬莱岛使者行事作风的众人一阵傻眼。

　　昔日的彭宇成为城主，那名使者从头到尾也是不苟言笑，哪里有这么客气？

　　侍卫喝了两杯，笑道：“洪宇城主，这是三岛主的令信。还有，三岛主让在下……”

　　侍卫正在说话。

　　陡然间……

　　城主府外突然传来一声尖锐刺耳的声音：“大胆洪宇，竟敢谋害我结拜大哥，篡夺城主之位。今日，我鲨烈带领魔鲨寨十万黑鲨军，特来此为我结拜大哥讨回公道！”

　　一声冷喝让得整个大殿众人都是陷入呆滞。

　　那名侍卫更是面色一沉。

　　自己堂堂蓬莱岛使者，正要说话，竟然被人打断了？这不是狠狠打蓬莱岛的脸吗？

　　使者当即面色一沉，目光阴冷无比，冷冷的道：“这鲨烈是什么人？竟如此狂妄？”

　　洪宇笑了笑：“魔鲨寨少主而已，待我出去解决了他！”

　　使者却是连忙起身，摆摆手，目光森然无比，阴恻恻地笑道：“洪宇城主毋须动手，本使此次带来了三岛主的令信，便是为了震慑一些不识好歹之徒！”

　　遂即便是看到使者手掌一挥。

　　手中令信幻化而出三十六尊金甲神将，使者沉声道……

　　“执法神将，外面有人胆敢忤逆三岛主的威严，还请神将出手，将其拖出去打死！”


第803章 诛杀令

　　“还请执法神将出手，将其拖出去打死！”

　　使者脸上带着恭敬的神色。

　　这执法神将可是代表着三大岛主的无上威严，诞生的使命便是为了维护蓬莱岛的尊严。

　　洪宇既然是蓬莱岛三岛主苏林峰承认的洪宇城城主，那么自然也就是代表着蓬莱岛的颜面。如今鲨烈竟敢在此时出现，试图挑衅洪宇，执法神将当然是有十足的权力出手，更是带着三岛主苏林峰的一丝威能。

　　奥义境强者的威能，岂是寻常？

　　三十六尊执法神将一涌而出，每一尊执法神将身上都散发出璀璨的金色光芒。

　　他们便是如同至高无上的战神一般，横冲直撞，丝毫不担心遭受任何的损伤。

　　这是一场血腥的屠戮。

　　一面倒的屠杀！

　　简直就是……

　　太欺负人了！

　　半个小时之后，十万黑鲨军被三十六尊执法神将斩杀过半，剩下的四万多人尽皆被俘虏。

　　黑鲨军的军团长，魔鲨寨少主的鲨烈赫然在列！

　　鲨烈被一根金灿灿的绳索捆绑着，五花大绑，如同被扛猪一般的从手脚中间传过去一根战戟，由两名俘虏肩挑着悬挂在战戟上走了进来。

　　鲨烈脸上一片惨淡。

　　他万万没想到自己竟然会落得如此地步。

　　之前听闻彭宇身死，洪宇占据彭宇城，更名为洪宇城。

　　他先是感到震惊，随后便是不敢置信，一则他认为洪宇已经死了，二来，他不认为短短两个月时间洪宇竟然能够成长到斩杀彭宇的程度。再联想到当日彭宇被那龙凤吞天龟震伤，推测多半是彭宇伤势未复原被洪宇偷袭。

　　鲨烈便是召集人马，火急火燎杀向洪宇城。

　　为的就是尽快斩杀洪宇，自己取而代之。

　　只可惜……

　　他还不曾动手，只不过是在外面叫嚣了一句，里面就冲出三十六尊执法神将摧枯拉朽的将自己十万黑鲨军给覆灭，连自己也是被活捉，以这般屈辱的姿势抬到洪宇面前。

　　“哈哈哈，这不是魔鲨寨少主鲨烈吗？”

　　“听说他修炼的《黑鲨神功》已经是快要到达巅峰，难不成，这样的姿势是在练功？”

　　“哎呀呀，这姿势果真奇特，《黑鲨神功》实在了不得啊！我等一辈子也不可能学会这等招式呢！”

　　费老大牵头，便是有着洪宇城的一些强者纷纷开口，冷嘲热讽。

　　先前鲨烈凭借着与彭宇的关系，可丝毫没有将他们放在眼里，更别提什么尊重了。这早就让众人看不顺眼，只不过碍于彭宇和魔鲨寨的势力，众人敢怒不敢言。

　　如今却是不同了！

　　他们可是知道洪宇在征服洪宇城后，第一件想做的事情可就是灭了魔鲨寨啊！

　　“费德乐，你个卑贱的家伙，你竟敢如此对到本少主？你给我等着，待我父亲带领他的魔煞军团赶来，就是血洗洪宇城的时候。”

　　鲨烈阴冷怨毒的目光扫视着所有人，最终格外怨念的眸光紧紧盯着洪宇，咬牙切齿道：“洪宇……只恨当初没有将你杀死，引出了这么多麻烦。不过你不要得意，要不了多久，你就会给我彭宇大哥陪葬。”

　　“大胆！”

　　洪宇不曾说话，一旁的侍卫却已经是脸色铁青的怒吼出来。

　　他可是非常清楚三岛主苏林峰如何看重洪宇啊！

　　那可是赏赐了一枚可以延寿五百年的海神果，这可以说是这座城池诞生至今，屈指可数的几个能够在成为城主时得到岛主赏赐的城主。自己面对洪宇都是要小心翼翼，巴结着对方，这小子竟敢当着自己的面辱骂洪宇。

　　这还了得？

　　“啪！”

　　一巴掌扇了出去，结结实实落在了鲨烈的脸上。

　　鲨烈的脑袋直接被扇得扭到一边，惯性带动之下直接喷出一口鲜血，血中含着六七颗碎牙。

　　他半边脸都是肿的老高，不敢置信的看着侍卫：“你、你、你是谁？你竟敢打我？你知不知道本少主是谁？我可是魔鲨寨少主，我父亲是魔鲨寨寨主……”

　　“魔鲨寨？”

　　侍卫一愣，遂即露出不屑的神色。

　　一旁众人也是用一种古怪的，幸灾乐祸的眼神打量着鲨烈，仿佛在说：你个二逼！

　　魔鲨寨虽然强大，身为海外十八寨中的一员。

　　但是……

　　这也得看跟谁比啊！

　　整个魔鲨寨的势力也就跟昔日彭宇城不相上下，可问题是彭宇城在蓬莱岛手底下，只不过是一个小小分支而已。类似彭宇城的势力，蓬莱岛手底下可是不下百个，面对这样的庞然大物，就算再来十个魔鲨寨也不够塞牙缝啊！

　　“啪！”

　　又一巴掌抽了过去。

　　这一下硬生生把鲨烈最后几颗牙齿都连根抽飞，望着被抽得两眼泛起金星的鲨烈，费德乐脸上带着古怪的神色，啧啧道：“鲨烈啊鲨烈，你脑子有坑吗？你也不看看仔细，这位大人身上穿的衣服就在这里乱嚼舌头，怪不得要被人把满口牙齿都打碎了。”

　　“衣、衣服？”

　　鲨烈一愣，他刚刚一直处于三十六尊执法神将的震撼和被俘的屈辱之中，一时间不曾多想。

　　此刻经费德乐提醒，他不由朝着侍卫看去，这一看，鲨烈浑身猛地一抖，如同触电一般。双目不自觉瞪得老大，瞳孔一阵剧烈的收缩着，嘴巴中还在流血他也是没有在意：“蓬、蓬莱岛特使？”

　　“哼，你还认得我蓬莱岛啊？我还以为在鲨烈少主的眼里，我们蓬莱岛根本不值一提呢！”侍卫阴阳怪气地说道。

　　“我、我、我……”

　　鲨烈面如土会。

　　他知道自己这一次完蛋了……

　　三大岛屿在整个海外势力中，那都是至高无上，不容任何人侵犯玷污的。

　　别说自己一个小小魔鲨寨，即便是将十八寨联合起来，也抵挡不住蓬莱岛的怒火啊！

　　“洪宇城主，您觉得这小子该怎么处置呢？”侍卫看向洪宇。

　　洪宇笑了笑：“过几日，我便是准备派兵攻打魔鲨寨，这靠近大陆的外围海域只需要彭宇城一个势力就足够了。这小子就先关着，等发兵之日，砍了他的脑袋来祭旗吧！”

　　“哈哈，那就依照城主大人的吩咐！”

　　侍卫点点头，随后笑道，“对了，这是临行之前，三岛主让小人带给您的礼物！”

　　“呃？”

　　洪宇一愣。

　　他对于蓬莱岛的三位岛主却是知道不多，对海外的传统也不太明了，所以对这个并没有太多的感觉。可一旁土生土长的海外强者却是知道啊，岛主赠礼，这可是至高无上的荣耀啊！

　　尤其是费德乐脸上冒着兴奋的精光，感受到一旁好友们看着自己的羡慕目光，他不自觉将腰杆挺直了一些。

　　他知道自己这一次可算是抱到一条大粗腿了。

　　费德乐心思玲珑，想到洪宇先前交代自己与南宫守做好陆海航线的事情，他打定了主意，一定要将这件差事办的漂漂亮亮，妥妥当当。

　　洪宇倒也没有打开锦盒中的海神果，将其捧在双手之上，邀请众人继续进行宴会。

　　鲨烈被俘，洪宇不日即将对魔鲨寨开战的消息也是不胫而走。

　　转眼，便是五天过去。

　　这一日……

　　洪宇城上空旌旗蔽空，猎猎作响，一道道滚动的煞气凝聚成了滚滚铅云。无比狂暴的煞气形成风暴，在空中吹动，伴随着海风，汇聚而成一道道风龙，呼啸之间，发出“嗷嗷”的咆哮之声。

　　响彻天地，宛若战鼓擂动。

　　洪宇城下属五千八百万海族军团，已经是随着洪宇的号召，集结在此。

　　海洋之中的生灵是大路上的成千上万倍。

　　强者的数量自然也是更加的恐怖。

　　单单是一个洪宇城拿出五千多万海族军团，这只算是一般的手笔。若是三大岛屿那等级别的势力开战，那出征的强者，少数也是几个亿为单位来计算的！

　　望着面前密密麻麻一眼望不到边的军团，洪宇深吸口气，连带着一旁的夏皇殇都是面色发白：“幸好海族势力对陆地上的生活并没有什么追求，否则的话，单单是一个彭宇城进攻南疆玄域，便有着横扫一个古国的实力了！”

　　洪宇点点头。

　　费德乐一身战甲，站在洪宇面前：“启禀城主，大军已经集结完毕！”

　　洪宇点点头，深吸口气，道：“目标魔鲨寨——出发！”

　　“有请城主大人，斩杀祭品，祭慰战旗，恭请诛杀令！”

　　费德乐一声大吼。

　　“斩杀祭品……”

　　“祭慰战旗……”

　　“恭请诛杀令！”

　　五千多万海族军士齐刷刷呐喊着，让得整个虚空都是陷入一片沸腾之中，海水汹涌，荡起一道道如蛟龙一般的海潮，波涛汹涌。

　　“不、不、不要杀我……”

　　鲨烈五花大绑被人带了上来，他的修为完全被禁锢，脸上满是惊恐的神色。

　　死亡的气息不断逼近着他，让他几乎崩溃。

　　“鲨烈，早知如此何必当初？”洪宇淡淡道。

　　鲨烈自知逃不过去，怨毒的目光横扫洪宇：“你会死的，你也会死的……我父亲会让你下地狱的……”

　　“可惜你看不到了！”

　　洪宇淡然一笑，一刀斩落，头断血喷，染红了战旗。

　　一面血红色的令牌从战旗之中飞了出来，正是蓬莱岛赐予下属势力城池的诛杀令，凡是诛杀令出，便代表着这是蓬莱岛与对方之间的恩恩怨怨。若是有其他人胆敢插手，便是与蓬莱岛为敌。

　　这一战，洪宇城和魔鲨寨，注定将只有一方能够继续存在……


第804章 神秘罗盘

　　五千多万的海族军团，在海洋之上拉开了战线，如同一道剑锋般浩浩荡荡杀向了魔鲨寨。

　　这等阵容和状况也只有在海上才是能够看到。

　　若是在陆地之上，想要找到一个能够让五千多万军团完全铺展开来的地方都是难以寻觅，更何况还是浩浩荡荡，长驱直入？

　　这消息自然很快便是传回了魔鲨寨。

　　魔鲨寨的大本营。

　　黑雾大峡谷，位于深海万米之中，乃是一条延绵数万公里的深海峡谷，两侧岩壁如同刀削而成一般，壁纸平坦。在岩壁两侧，有着一些密密麻麻的洞穴，每一个洞穴之中都是居住着一头强大的海族强者。

　　亦或者海底荒兽。

　　整个黑雾大峡谷被魔鲨寨经营数千年，早已经是固若金汤，若是有强者想要从外攻破进来。

　　那么必须要通过这条数万里长的峡谷，面对两侧不知道多少的强者围攻。

　　魔鲨寨有三大军团，分别是人数在五百万的黑鲨军。

　　一千五百万，由魔鲨寨二寨主章康年统领的破甲军；以及由鲨通天直接统领的最强精锐，三百万通天卫！

　　这三大军团联合在一起，人数足足有两千多万。

　　魔鲨寨能够成为十八寨之一，便是这三大军团屡建奇功的缘故。

　　魔鲨寨大本营，一座通体黑漆漆的宫殿之中。

　　外边看着如同木炭一般黑漆漆的宫殿，里面却是金碧辉煌，灯火通明，到处都是各种珍贵的宝石镶嵌着，足以看得出魔鲨寨的富有。

　　二寨主章康年本体乃是一只变异的黑煞乌贼！

　　实力非常强大！

　　他幻化成人形之后，也是习惯性的保持着一部分本体的特征，那便是头顶上的并不是头发，而是一道道触须在轻轻摇晃着。一道触须飞了出去，卷来一大块荒兽血肉，丢到嘴巴之中。

　　又一根触须飞了出去，端来一杯美酒，细细品尝。

　　生活好不惬意。

　　“报！”

　　外面陡然传来急报之声。

　　章康年淡淡道：“那所谓洪宇城的军队到哪里了？”

　　“还有半个时辰就会进入我们魔鲨寨的势力范围，根据前方探子来报，他们此次触动了五千多万军团，似乎是抱着必灭我魔鲨寨的决心！”手底下人恭敬回应道。

　　章康年吞了口美酒，摆摆手道：“知道了。你下去命令各部，按照原定计划，将所有势力收缩到黑雾大峡谷之中。”

　　“属下明白！”

　　随后退去。

　　章康年端坐在大椅子上面，惬意的品尝着美食，却是有些无奈：“唉，早就跟大哥说过安安稳稳当个魔鲨寨的山大王多好。他非要想着巴结蓬莱岛的人，想着捕捉碧眼人鱼送给二岛主，现在反而弄巧成拙了。”

　　“只是我那倒霉的鲨烈侄儿哦，要是你老爹出关，发现你死了，我可怎么跟他交代呢？”

　　章康年揉了揉酸涩的眉宇，一脸郁闷和疑惑，看向了宫殿中央的方向，眼中闪过一丝疑虑，“大哥也是的……自从五百年前开始，他便是一直躲在宫殿中闭关。更是布置下了数千道禁制，连我都是无法知道他在里面做些什么……”

　　“啪啪啪！”

　　章康年拍了拍手，站起身来，两只眼睛虚眯成一条缝隙，“好久没有动手了，我的破甲军那群儿郎们估计都快生锈了吧？嘎嘎嘎……”

　　他眼中嗜血寒光疯狂跳动。

　　与此同时……

　　在大本营宫殿的中央，那一座最大的宫殿之中。

　　宫殿的周围全都是一层层的禁制，层层叠叠，足有六千多道禁制，外人根本没办法知道里面发生的情况。甚至于，哪怕是利用通灵玉令，都是无法穿透六千多道禁制的阻隔，联络到里面的人。

　　但是整个魔鲨寨的人凡是经过此殿，都是会露出恭敬的神态。

　　盖因这座宫殿之中，盘踞着整个魔鲨寨的精神领袖，也是魔鲨寨第一强者——鲨通天！

　　在宫殿深处。

　　谁也不知道在数万米的海底之中，竟然会有如此灼热的温度，眼前乃是一个独立空间的入口，而入口便是位于一座海底火山的核心之中。

　　“轰隆隆！”

　　一条足有八百米长，通体漆黑，肋生百丈肉翅，背上长着三排一共九十九根锋利如长矛倒刺，形态类似鲨鱼的巨大荒兽突然从滚滚岩浆之中冲了出来。

　　它的身上被岩浆灼烧得通红一片，如同烧红了的钢铁一般。

　　巨大的眼眸之中跳动着兴奋的神色。

　　张口猛地吐出一颗血红之色的石块。

　　“哗啦啦！”

　　巨大的黑色荒兽身形渐渐缩小，变成了一个大约三米高的人形身影。

　　此人一身黑袍，双眉如同箭矢一般的锋利，锐利的眸光堪比鹰隼，在两边的腮帮子处，资格自由三条褶皱，宛若鱼鳃一般。他便是整个魔鲨寨的第一强者——鲨通天。

　　“呼！吸！”

　　鲨通天深吸口气，随后开口吐出一道蓝色的水流。

　　这股蓝色的水流非常的奇特！

　　它无比冰冷，哪怕是在如此炎热的环境之中，都是不曾被蒸发。

　　蓝色水流落在了那烧红的石块之上。

　　“哧哧！哧哧哧！”

　　一阵阵白烟升腾。

　　足足过去了十分钟，这石块上的火红高温才是渐渐被消退下去，泛起一丝丝青色的光波。随手轻轻一弹，就会发现，青色石块上面传来一阵涟漪，一圈又一圈的荡漾开来，在空中击打出洋洋洒洒的空间波动。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　鲨通天兴奋的笑着，只是常年待在这灼热环境之中，让他的声音变得无比嘶哑，但是难以掩盖他眼中的兴奋神色：“努力了五百年，更是从幽海古国那边求得一块无极蓝冰，这才是能够抵抗这祖火山的炎热高温。不过好在皇天不负有心人，五百年的努力，我终于是得到了最后一块浮雕钥匙……”

　　“哈哈哈……”

　　鲨通天深吸口气。

　　他猛地挥手，袖袍微动，疾射而出数道青光。

　　足足九道青光甫一同时出现在空中，原先看似平淡无奇的九块青色石块便是齐齐绽放出璀璨青光，相互之间仿佛有着奇妙的联系，一道道青色的雷霆彼此胶着，将对方连接在一起。

　　九道石块同时旋转起来，飞了起来。

　　在半空中一阵旋转，随后一道刺目的青光冲击当中，九道石块便是融合在一起，变成了一个极为古朴的青色石刻。

　　这青色石刻形态好像是一个罗盘。

　　雕龙画凤，有着诸多的诡秘符文烙印在上面。

　　可惜这些符文乃是失传的太古符文，哪怕是鲨通天参悟了五百年，也不过是领悟了其中十分之一的符文要领。饶是如此，却也是让鲨通天实力更进一步，已经是触摸到了奥义境的门槛。

　　他的眼中跳动着无比兴奋的神色：“果然不出我所料，神罗秘境，那传说中的神罗秘境便是在黑雾大峡谷之中。只可惜……要开启神罗秘境，除了需要拥有三副地图之外，还需要有这个罗盘指引。可惜我空有罗盘，能够找到神罗秘境的位置，却始终不曾听说三幅地图的踪迹……”

　　“不过，只要我掌控这幅罗盘，领悟上面符文的奥义，就能够进入奥义境。到时候再前往神罗秘境，那些危险一样难不倒我！”

　　鲨通天兴奋的捏了捏拳头。

　　双手将罗盘捧在掌心之中，上面有着三个孔槽，正是放置三副地图所用，可惜他现在没有这三副地图。

　　“倒是可以尝试着推演一下，神罗秘境究竟在哪个位置！”鲨通天摸了摸下巴，眼中闪过一丝意动。

　　双手轻轻晃动罗盘，一丝丝强横的力量涌入其中。

　　随着能量进入到罗盘之上，便是化作一道道黑色的细纹，游走于罗盘上的每一条缝隙沟壑之上。

　　这好像是有着水流导入了干涸的沟壑之中，让的整个罗盘都是苏醒过来一般，散发出强大而恐怖的青色光辉。一副山川的模样浮现在罗盘之上，在山川的中央正有一条巨大的裂缝，正是黑雾大峡谷。

　　黑雾大峡谷的中央位置，赫然有着一个红点，在一闪一闪的跳动。

　　鲨通天喃喃道：“这应该是就是罗盘的位置了……唉，可惜没有三幅地图，竟然还是没办法推测出神罗秘境的位置……”

　　无奈叹息一声，鲨通天便是准备关闭罗盘。

　　可就在这时……

　　鲨通天的眼眸陡然一定，凝固在罗盘上显化的青色投影之上，一对瞳孔不自觉的剧烈收缩和放大着：“这、这……这竟然有三个青色的光点？莫非这些就是开启神罗秘境所需要的三幅地图？老天爷，你真的是太眷顾我鲨通天了，哈哈哈……”

　　“一定要得到这三幅地图，到时候，神罗秘境便是我的！只要得到整个神罗秘境，得到其中的无上传承，我甚至有机会将魔鲨寨建立成堪比三大岛屿的强大势力！”

　　鲨通天眼中满是贪婪的神色。

　　直接收了罗盘，便是朝着宫殿外飞去。

　　然而……

　　当鲨通天来到宫殿之外，五百年不见的黑雾大峡谷却是发生了翻天覆地的变化，到处都是硝烟滚滚，无数的血腥和尸体随着海水飘动。

　　他的眼中弥漫上一层红光：“这、这是怎么回事？”

　　正在鲨通天惊诧不敢置信之时，陡然有着一道熟悉的冷喝从远处传来……

　　“该死的洪宇，你真的要将我魔鲨寨斩尽杀绝吗？”


第805章 鲨通天杀到

　　“洪宇，你确定要将是魔鲨寨斩尽杀绝吗？”

　　一声暴怒的低吼从远处传来。

　　这让得刚刚出关的鲨通天神色一变，再看着周围弥漫着的尸体残骸，他的眼中渐渐变得血红。

　　这一双眼眸仿佛有着无穷的魔力，双眼仅仅是凝视着前方，便仿佛如同两个旋窝一般，竟是在无情的吞噬着弥漫在周围的血液能量，一道道血丝渐渐被双眸所吞噬，使得双眸逐渐浮现了一层血红之色。

　　宛若红宝石一般的血红之色在跳动着。

　　散发着嗜血的疯狂。

　　鲨鱼本就是对血腥味有着天生的敏锐反应，一丁点血水融入到海水之中，身处数百公里外的鲨鱼都是能够闻到，从而激发了体内的野性。

　　更何况鲨通天的本体乃是一头双翅虎鲨！

　　荒兽鲨鱼中的王者！

　　“吼！”

　　鲨通天猛地一个前冲，身形便是如同迅猛的火箭疾射而出，撕裂了层层叠叠的海水，一往无前，如同一道巨大的剪刀生生将挡在面前的海水匹练生生剪成了两半。

　　一路所过，席卷阵阵可怕的水浪暗涌。

　　水浪汹涌之间，让得整个黑雾大峡谷都是内的海水都是变得躁动起来。

　　与此同时……

　　黑雾大峡谷入口的位置，魔鲨寨的千万强者只剩下数十万还在苦苦抵挡。

　　章康年已经是化为了巨大的本体，只是那八只触须已经是被砍掉了六条，只剩下两条触须也是伤痕累累。浑身上下遍布着狰狞的伤痕，鲜血流淌，极端的可怕惊人，让人一眼看去都是会心生不忍。

　　一团浓郁的血雾弥漫在他的周围。

　　章康年现在无比的愤怒和怨恨，但更多的却是无奈：“该死的洪宇，他到底是什么身份？他竟然能够清楚蓬莱岛三岛主的执法神将，三十六名执法神将联手之下，直接攻破了我魔鲨寨的层层防御……”

　　这事情却要是半天前说起。

　　章康年听闻洪宇将带领着彭宇城五千多万大军攻来，他倒是没有太过放在心上，毕竟魔鲨寨乃是本土作战，他非常自信自己的军团实力。更何况，整个黑雾大峡谷经营了数百年，早已经是铁桶一片。

　　哪里是轻易能够攻破的？

　　但是在三个小时之后，他正惬意的等待着洪宇等人到来，给予洪宇城迎头痛击的时候。

　　前方突然传来一阵轰天动地的爆炸，整个黑雾大峡谷都是处于一种崩溃的状态，到处弥漫着可怕的能量，如同风暴一般席卷。一切的防御措施在这种可怕能量风暴冲击下，摧枯拉朽便是被生生毁去。

　　这让得章康年措手不及。

　　惊慌之下冲到了黑雾大峡谷外一看，便是发现洪宇的大军并没有到来，而是让三十六尊执法神将暗中前行。

　　以执法神将，每一尊都是阴阳境巅峰战力，三十六人联手之下，什么样的禁制还能抵挡他们？

　　禁制防御被破坏，让得章康年陷入极为被动的状态。

　　他只能够调转其它的强者弥补正面的防御缺口。

　　结果这正中了洪宇的计算。

　　洪宇早就让夏皇殇带领着另一只百万精锐，暗中潜伏着，趁着后备空虚，又杀了章康年一个措手不及。

　　最后更是五千多万洪宇城的强者齐齐进攻，人海战术，加上禁制被毁，士气大弱的诸多不利情况之下，他如何能够不败？

　　哪怕章康年自己也是在跟洪宇的交手之中，被生生斩断了六条触手，等于是废掉了六条手臂。

　　如今更是身受重伤，被洪宇一枪钉在坚硬的岩壁之上，惨叫连连。

　　“洪宇，你这卑鄙无耻的家伙……”章康年愤怒的咆哮着。

　　海洋中的势力之间，发生战斗的时候甚少会动用阴谋诡计。

　　而是更加讲究一力破万法。

　　以绝对强横的姿态，横扫一切。

　　章康年从来都是看不起阴谋战略，可是现在，他突然发现哪怕是自己这等级别的高手和势力，若是决策和战略不够准确，一样也是会有灭顶之灾。

　　洪宇慢条斯理的笑了笑：“我们人类有句话叫做兵不厌诈。我能够用计谋将你骗到，那自然是我的本事！”

　　“至于执法神将，我能够请它来，自然也是我的能力。而且，你我开战就是不死不休的局面，为了面子我拿自己小命开玩笑？你脑子怎么想的？”

　　洪宇脸上的笑容愈发的灿烂，这三十六尊执法神将自然不可能是送给他的，这还是洪宇为了今天，花费了不小的代价，将那尊蓬莱岛的侍卫留在自己身边。直到今天，才是拜托那名侍卫召唤出执法神将，帮自己破了这座大阵。

　　否则的话，以黑雾大峡谷的防御和底蕴，自己想要将它攻破，还真的没这么简单呢！

　　“我、我……”

　　章康年张了张嘴，面红耳赤，却找不出一句话来反驳。

　　洪宇淡笑了笑：“章康年，我知道你执掌的破甲军的确厉害，更是精锐。但你看看……我洪宇城的‘攻坚军’却是轻而易举将你的破甲军灭掉，至于鲨通天手下的通天卫号称最为精锐，但他们能比城主亲卫队更精锐吗？”

　　章康年脸上蒙蔽着一层灰败之色。

　　他现在已经是知道自己魔鲨寨大势已去。

　　心中充满了无奈和苦涩，看着洪宇将灭神枪从自己身体中缓缓抽离开去，他感觉到生命力随着灭神枪的离去而飞速流逝着。

　　这便是灭神枪如今拥有的一个特殊能力——噬灵！

　　这是灭神枪开启第五层封印，真正进阶到八品神兵以后，所拥有的一个特殊能力。

　　非常的可怕和强大！

　　章康年眼中流露着绝望，他知道洪宇断不可能放过自己，当即大吼道：“大哥，你再不来，老子可就要死了……”

　　“二弟莫急，大哥来也！”

　　陡然有着一声冷喝从远处传来，随之而来，还有着一道漆黑如黑色龙卷风暴的身影，暴怒而充满杀意的吼声也是同时炸响开来，“孽障，你若是胆敢杀害我二弟，我一定会灭你九族，平了你祖宗十八代的祖坟。”

　　“嗯？”

　　洪宇猛地抬头，感受到这可怕的杀意，眯了眯眼：“魔鲨寨寨主，鲨通天？”

　　“知道是老子，还不快快放了我二弟？否则的话，明年今日便是你的忌辰！”鲨通天怒吼连连。

　　洪宇唇角上扬，卷动着一抹不屑的神色，轻轻说道：“你让我放，我就要放吗？你算个什么东西？鲨通天，今日，小爷便是当着你的面，将你所谓二弟给抹杀了，你又能拿我怎么样？”

　　“你敢？”

　　鲨通天歇斯底里的怒吼道，面色铁青一片。

　　洪宇哈哈大笑：“我有何不敢？”

　　“砰！”

　　手腕陡然一转，灭神枪上特殊能力噬灵瞬间催动到了极致，生生将章康年的灵魂吞噬。

　　章康年身体剧烈的挣扎渐渐平复了下去。

　　最终变得无比安静。

　　死亡气息，弥漫开来。

　　“啊啊啊？小畜生，你竟敢杀我二弟，毁我魔鲨寨，不管你到底是谁，我都要将你碎尸万段！”鲨通天脸色阵青阵白，一阵歇斯底里的怒吼声中，速度再度激增，直接出现在了黑雾大峡谷的入口。

　　他的出现，直接掀动一股狂暴的能量，以他为中心朝着四面八方浩荡开来。

　　每一道能量的逸散都仿佛一条深海恶蛟搅动身躯，生生拍开了周围的洪宇城强者，让得包围着残存的几十万残兵的洪宇城强者纷纷被震散开去。

　　可怕的能量气息浩荡开来。

　　他的出现，巍峨的身影宛若定海神针，让得刚刚还慌乱无比的魔鲨寨强者心情都是平复了下来。

　　“哈哈哈，寨主来了，我们有救了！”

　　“寨主，您一定要给我们报仇啊，连二寨主都是被他们杀死了。”

　　“寨主，少、少主也是被那个叫做洪宇的家伙给杀了，您一定要为少主报仇啊……”

　　“什么？连鲨烈都被他杀了？”

　　鲨通天浑身一震，他深吸了一口气，眼中流露出一丝仇恨和愤怒的红色光芒，直勾勾的盯着洪宇：“好好好，果然是英雄出少年。小小年纪不但成为了一城之主，更是胆敢杀上我魔鲨寨，杀了我儿子和兄弟，呵呵，很好，真的很好！”

　　他眼中红光越来越强烈。

　　周身有着一道道如同毒蛇般的黑色能量在滚动，扭动着黑色的身躯，带动着身上的黑色长袍猎猎作响。

　　搅动着一股股强盛的煞气凝聚而成实质一般。

　　他的眼中跳动着一丝丝阴冷的光芒，手中浮现两柄战锤，冷漠的目光凝视着洪宇。

　　手臂一抬，直指着洪宇：“今天，你将会成为我这一对战锤之下，死去的第一百万个灵魂。同时，你也将是我所斩杀的天才之中，能够排在前十的天之骄子，到了地狱别忘了告诉阎王，你是死在我鲨通天手里。到时候，也许你还能遇到不少同伴！”

　　“你确定你有杀我的实力吗？”

　　洪宇玩味道。

　　鲨通天哈哈大笑：“我会杀不了你？可笑，真是可笑！”

　　“小子，受死吧！”

　　鲨通天怒吼一声，便是冲了过来。

　　洪宇扫了眼夏皇殇等人，吩咐一句：“你们注意安全，且看我去斩了这所谓的鲨通天！”


第806章 徒增变故

　　“杀！”

　　洪宇周身有着一层元罡笼罩，将海水阻隔在外。

　　身形如同游鱼一般迅捷的游动，很快便是与鲨通天冲杀到了一块。

　　鲨通天手中的战锤如同两座山岳一般的沉重，而且随着他的身体放大，战锤体积也是变得很大。宛若两尊山岳“呼呼”的破开海水，直接汹涌而来，刹那便是杀到了洪宇的面前。

　　这两只战锤都是有着超过十万斤的重量。

　　加上鲨通天这么挥动之间，更是蕴含着无比恐怖的力量。

　　一扫之下，足以将一座百万人的城池给生生毁灭，砸成齑粉。

　　洪宇眼中泛起一丝冷意：“如果这就是你的依仗，那么对不起了，你不是我的对手！”洪宇冷笑一声，单手握着灭神枪，由下至上，逆天一枪甩动开来。

　　“哐！”

　　枪与锤重重撞击在一起。

　　无比恐怖的能量朝着四面八方逸散开来，沉重和锐利的能量参合在一起，更是让人感觉到无比的可怕。

　　强大的爆炸力量带动着“轰轰”的沉闷声响，水浪翻涌之间，将数千米外观战的众人都是狠狠的推开而去。要知道在场观战的不乏一些阴阳境强者，饶是以他们的战力，同样是难以阻挡着对轰之下的强大能量冲击。

　　可想而知，洪宇和鲨通天二人的力量有多么强大。

　　“砰！”

　　一股刺目的光柱从二人交手之间拆分开来。

　　洪宇和鲨通天的身体同时倒飞出去，重重撞击在岩壁之上，可怕的力量让得他们身后堪比钢铁的岩壁在一阵“喀喀喀”的脆响声之中，缓缓破碎开来。一道道蜘蛛网般的密集裂缝，更是蔓延出去。

　　碎石、尘埃……

　　尽皆是在他们的碰撞之下，弥漫着整个山谷。

　　“嘶！”

　　众人不由倒吸一口凉气。

　　鲨通天在整个海外势力之中都是有着不弱的威名，毕竟，他能够凭借着自己的一双手，便是白手起家生生经营起来魔鲨寨这么一个庞大的势力。可想而知，鲨通天本身拥有的实力和手段多么的可怕。

　　尤其是魔鲨寨的强者。

　　他们在看到鲨通天到来的时候，第一反应便是洪宇死定了！

　　甚至于认定了有鲨通天在此，自己魔鲨寨今日不但不可能覆灭，更有可能将洪宇城的强者留在黑雾大峡谷之中，从而取缔了洪宇城的统治，成为外海之中最强的一股势力。

　　可是现在……

　　眼前这一幕让他们措手不及。

　　那个杀死了二寨主的洪宇，似乎比所有人想象之中更强。

　　“这小子怎么会这么强？难不成，连寨主都不是他的对手？”一名强者弱弱的道。

　　不过他马上便是被边上一名鲨通天的忠实拥护者给一眼瞪得不敢说话。

　　那人目光阴沉，双拳紧握着，坚定不移的道：“城主修炼《黑鲨神功》，他的本体更是变异种族双翅虎鲨乃是最擅长战斗的鲨鱼种族。以他的修为和手段，一定能够将这小子斩杀的！”

　　“我也这么觉得，寨主绝对不会失败的！”

　　“寨主可是堂堂十八寨中也是排得上名次的强者，他的修为仅次于岛主级别的强者，怎么可能败给这小子？”

　　魔鲨寨的众人纷纷说着。

　　费德乐看了眼弥漫着浓浓尘埃，能见度非常低的黑雾大峡谷，轻声问道：“夏皇大人，您说城主能赢吗？”

　　“你觉得呢？”

　　夏皇殇笑着问道。

　　他的眼中闪烁着睿智和沉稳的神色。

　　费德乐一愣。

　　他可是非常清楚夏皇殇的可怕，虽然这一路上夏皇殇并没有主动出手，但之前自己一方能够如此轻松攻破了魔鲨寨的层层防御，便是因为夏皇殇那鬼神难测的计谋。这种决胜于千里之外的计谋，更与洪宇称兄道弟。

　　这让夏皇殇蒙上了一层神秘面纱。

　　让得这一群阴阳镜强者，丝毫不敢轻视他。

　　费德乐尴尬笑道：“我自然是觉得城主能赢了。只是……这鲨通天毕竟也是成名多年的强者……”

　　夏皇殇拍了拍费德乐的肩膀，神色平静地说道：“费德乐，你要记住一点。你们的这位城主，可不仅仅是你们知道的那么简单。他的身上隐藏的秘密，甚至连我都不是完全清楚，你们放心吧！那鲨通天虽然厉害，但他绝对不会是洪宇的对手！”

　　“哦？”

　　众人听到夏皇殇如此笃定和自信，都是露出了惊诧的神色。

　　纷纷朝着大峡谷看去。

　　与此同时……

　　大峡谷中，洪宇和鲨通天都是重新恢复了站立姿态。

　　二人面对面凝视着对方。

　　洪宇的脸上始终带着平静的笑容，仿佛刚刚那一次的碰撞，对他而言，根本没有造成一丝一毫的伤害。

　　鲨通天也是不遑多让。

　　显然他的身体强度，也是达到了一个惊人的程度。

　　只是……

　　他手中的战锤却是在寸寸破碎，最终“哐”的一声炸裂开来，却是承受不住刚刚那恐怖的撞击。

　　洪宇深吸口气：“这就是你所谓的绝对实力？”

　　“你……”

　　鲨通天面红耳赤。

　　但是他并没有失去理智，反而非常的冷静。

　　他很是清楚自己方才那一击的厉害，若是寻常阴阳境巅峰强者，早已经是被自己一锤子砸成了肉末。可是现在，洪宇却看上去并没有什么反应。若不是洪宇演戏的本领强到能够掩饰体内的伤势。

　　那么就是洪宇实力比自己更强。

　　这如何让鲨通天能够接受？

　　“这家伙一定是在死撑着，连我的七品极限元兵都是被毁掉，他怎么可能一点伤害都是没有？”

　　鲨通天心中如此想着，眼中的寒光愈发的强盛和帜热，“小子，这可是你逼本座的！这件宝物，本座也是不久之前才是得到，本不想动用它。但是，既然你非要自己找死，那么，就休怪本座手下无情了！”

　　鲨通天的声音充斥着一种绝对的自信。

　　这让得洪宇不由皱眉，心中暗暗警惕，这等级别的强者绝对不会无的放矢。

　　然而……

　　当他看到鲨通天取出那件神秘武器之后，却是整个人都愣住了。

　　同样愣住的还有鲨通天以及夏皇殇！

　　“这、这、这……”

　　鲨通天看着手中的罗盘，眼中弥漫着一层不敢置信的神色，紧紧盯着洪宇和夏皇殇，他眼中贪婪的光芒愈发的强烈，如同冬天里对温度和火焰的渴望一般。近乎疯狂的渴望，化作了红色的眸光，“哈哈哈，真是天助我也。想不到，那三幅地图竟然是落在你们手中，哈哈哈……”

　　“这罗盘……似乎是开启神罗秘境的必须之物？”

　　夏皇殇面色阴沉，语气透露着一丝苦恼，传音洪宇，“它竟然落到了鲨通天手里？这下有些麻烦了。”

　　洪宇已经是从震惊中回过神来。

　　他伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，咧嘴笑道：“麻烦什么？只要将这鲨通天杀了，到时候还不都是我们的？”

　　“哈哈哈，这倒也是！”

　　夏皇殇也是释然一笑。

　　鲨通天凝视着洪宇和夏皇殇：“小子，本座给你们一个活命的机会。只要你们把地图交出来，本座就饶你们不死！”

　　“你在说笑呢？”

　　洪宇撇了撇嘴，“我也给你一个机会，只要你乖乖奉上罗盘，我饶你不死！”

　　“混账小子，你已经耗光了本座的耐心，今日，便是你的死期！”

　　鲨通天阴恻恻地笑道，为了得到神罗秘境，他已经是顾不得再隐藏实力了。

　　这罗盘在被他滴血认主之后。

　　他便是掌握了罗盘上的一门能力——神罗领域。

　　这神罗领域只要一旦开启，便是能够让方圆一定范围之内陷入绝对的冻结和静止，唯有手持罗盘的鲨通天能够活动。虽然说神罗领域每一次施展都需要耗费十年寿命，而且效果只有三秒钟，但对于他这等级别的高手而言，三秒钟已经足够解决战斗了！

　　“神罗领域！”

　　鲨通天低吼一声。

　　一圈奇异的能量如同波痕荡漾散开，笼罩了洪宇。

　　“嗯？”

　　洪宇神色微微一变，他发现自己竟然动不了了？

　　第一秒，鲨通天猛地上前，一拳轰击在洪宇的小腹之上。将洪宇打得浑身一震，便是要倒飞出去。

　　但鲨通天却是一把抓住了洪宇的手臂，将他猛地一扯回来。

　　第二秒，鲨通天猛地抬起膝盖，狠狠的撞击在洪宇的胸口之上。一阵如同揣在钢板上的声音传来，洪宇的胸口一阵剧痛，喷出一口鲜血。

　　眼看着第三秒鲨通天手中出现一柄黑黝黝的剧毒匕首，便是要夺走洪宇的性命。

　　然而……

　　便是在这时，洪宇突然恢复了自由。

　　“啪！”

　　手臂一样，五指如同五条真龙狠狠的缠住了鲨通天手中的匕首。

　　鲨通天面露骇然和不敢置信：“怎、怎么会这样？不是有三秒冻结时间吗？”

　　洪宇嘴角含着血液，冷笑道：“因为我有地图，所以，只能禁锢我两秒钟。现在，你该去死了！”

　　“不、不……我、我愿意跟你合作，一起探索秘境……”

　　鲨通天挣扎着，但根本无法挣脱开洪宇的束缚。

　　洪宇眼中寒光一闪：“抱歉，我不需要你的合作！”一道冷冽的眸光疾射而出，紫极神光搅乱了鲨通天的灵魂，随后一拳狠狠轰出，砸在了鲨通天的脑袋之上。鲜血和骨骼迸溅而出，如同砸碎了的豆腐，沾染着红色的血液。

　　洪宇手臂一挥，抓住了鲨通天的元神，目光阴冷，便要下手彻底抹杀鲨通天。

　　鲨通天自知逃走无望，眼中闪过一抹仇恨之色：“即便是死，我也不会让你们轻松得到神罗秘境……”话音刚落，鲨通天的元神突然燃起了一道道本命神火，他的元神突然挣脱开洪宇的束缚，冲出了海外。

　　在海面上空数万米的距离，绽放出最后的元神虚影，化作了一道万里巨大的脸庞，浩浩荡荡的声音响彻了整个外海海域……

　　“神罗秘境就在黑雾大峡谷，地图就在洪宇城城主洪宇的身上，大家快快争夺，莫要让他得到了所有好处……”


第807章 八方云动

　　“轰隆隆！”

　　鲨通天最后燃烧了元神，将这一道声音传遍了一亿公里海域。

　　在这个范围之内的强者尽皆是听到了这道声音。

　　神罗秘境。

　　这四个字不仅仅在南疆玄域之上的顶尖强者所知晓，整个海域中的强者对它更是如雷贯耳，对神罗秘境的了解比之南疆玄域的强者更加清楚。

　　因为缔造这座神罗秘境的强者，他当年便是海外三大势力藏彭岛的一位岛主强者。

　　只不过因为某些原因。

　　导致神罗秘境的缔造者与藏彭岛决裂，更是引发了一场惊天动地的大战，让得本是第一势力的藏彭岛势力减弱，让蓬莱岛趁机霸占了第一势力的位置。当年那一战，藏彭岛有着两尊奥义境岛主陨落。

　　奥义境强者已经是能够引动天地之力，得到了天道的认可。

　　这等级别的强者陨落，让得天地悲恸，降下了足足三天三夜的血雨。

　　当然。

　　在斩杀两大奥义境的过程中，神罗秘境的缔造者也是身受重伤，虽然最终逃出了藏彭岛的追杀，却也是伤重不治身亡。

　　神罗秘境便是他死前缔造而成。

　　相传神罗秘境内，留有那尊强者毕生的武道感悟和他所修炼的逆天秘法《神罗天征》。

　　这《神罗天征》可是能够让他以奥义境修为，斩杀两大同级别强者的存在，哪怕是三大岛屿的岛主级强者都是会忍不住心生贪婪。

　　只可惜一直以来都是不曾有人找到神罗秘境所在。

　　如今鲨通天这么一吼，整个海域都是震动，彻底沸腾了。

　　一处海底山谷之中，一条足有万米长的大蛇盘成一团，慵懒的沉睡，它的头顶有着一根血色的独角，这已经是一条达到了半步奥义境，只差一步就能够正式进入奥义境级别，逆转血脉，化身为龙的强大存在。

　　巴蛇——塔罗沙！

　　这是一个闲散强者，他停留在半步奥义境已经数百年，比之彭宇可是强了不止一倍两倍！

　　只不过因为懒惰，他甚至于没有加入任何势力，仅仅是盘踞在这一片海域之中。

　　“嗯？”

　　巨大的蛇头缓缓抬起，露出一丝迷惑的神色，巴蛇塔罗沙眼中泛起一丝红光：“神罗秘境吗？我停留在半步奥义境始终没办法突破最后一道门槛，这神罗秘境内藏着《神罗天征》，说不定可以让我更进一步！”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的蛇躯缓缓蠕动，长达万米，最粗的地方也足有五百米直径的庞然大物便是如同一道黑色闪电在海地之中穿梭。

　　一座海洋山脉当中。

　　这里盘踞着一股海盗，实际上，他们却是藏彭海域安排在蓬莱岛区域内的暗棋，数百年来他们的存在便是为了寻找神罗秘境。

　　海盗首领是一个独眼男子，脸上有着一条巴掌长的刀疤，从左边贯穿整张脸直到右边嘴角，如一条狰狞的蜈蚣盘踞在上面，有着一股不怒而威的煞气。

　　此刻……

　　他的面前正有着一尊投影，这尊投影看不清模样，但单单是模糊投影上传来的威压，便是不比蓬莱岛的苏林峰弱。这便是藏彭岛的一尊岛主强者，他淡漠地问道：“你的意思是，神罗秘境就在黑雾大峡谷？”

　　“是的岛主，那边以前是魔鲨寨的地盘，我们也曾经怀疑过，只是鲨通天的实力不弱，我们没法渗透进去。”

　　海盗首领罗裴恭敬的道，“不过根据手下的汇报，似乎是蓬莱岛手下一名城主，带着五千多万大军灭了魔鲨寨，鲨通天死前才是将这则消息传出来。呵呵，这鲨通天也算是狡猾，想着以这样的手段，借刀杀人，让我们为他报仇！”

　　“哼，鲨通天那个白痴，他不过是阴阳境巅峰修为，也妄图独占神罗秘境，死了也是活该。”

　　岛主虚影平静的道，“你且带人前往魔鲨寨，让那洪宇将地图给交出来。否则的话，就动手灭了他，将地图给抢回来。这神罗秘境本就是我们藏彭岛的，到时候哪怕是蓬莱岛那几个老家伙出面，也休想从我们手中把东西抢走！”

　　“岛主，杀了洪宇倒是小事。只不过，他毕竟是蓬莱岛下属的城主，若是蓬莱岛的岛主强者出手……”罗裴犹豫道。

　　岛主淡淡道：“放心吧，乌三通岛主已经在前往魔鲨寨的路上。他很快就会抵达，到时候你将地图交给他，没有人敢对你出手！”

　　“乌三通岛主？”

　　罗裴倒吸一口凉气，眼中泛起一层惊惧的神色，显然这乌三通乃是一个极为可怕的存在。

　　“去吧！这件事办好了，你就可以回总部了！”

　　罗裴兴奋拱手：“属下告退！”

　　同样的消息也是传到了蓬莱岛中。

　　苏林峰看着手中的情报，哈哈大笑：“好好好，这洪宇还真是本座的福星啊！那日听闻有终于有人类成为蓬莱岛属下的城主，本座心绪通达，修为更进一步，达到了三转奥义境界。这才没几天，他竟然又发现了神罗秘境？哈哈哈，这小子太有趣了！”

　　顿了顿，苏林峰扭动着脖子，脸上带着一丝玩味笑容：“我也好久没有离开过圣岛了，这一次，便去这神罗秘境松松筋骨。顺便，也看看这个小家伙！”

　　苏林峰正准备动身，突然神色一顿，朝着虚空看去。

　　那是一只血燕。

　　血燕极为罕见，它的实力并不强，但是血燕的速度却非常的快。甚至于，一只五品血燕的速度，就能够比得上一尊奥义境强者全速飞行。

　　“唰！”

　　血燕落在苏林峰面前，它尚且不能化形，却已经可以口吐人言：“裕廊岛二岛主禹枫座下血燕，见过苏岛主！”

　　“禹枫兄让你来，可是为了神罗秘境的事情？”苏林峰淡笑问道。

　　态度看似和蔼，却无形中给人一种不容忤逆的威严。

　　血燕点点头，恭敬道：“禹枫岛主让属下转告苏岛主，藏彭岛的乌三通已经在赶往魔鲨寨的路上。以乌三通的实力，苏岛主未必是他的对手，所以想请苏岛主莫要急着开启神罗秘境。等到禹枫岛主到来，两位岛主联手牵制乌三通，再一起进入神罗秘境！”

　　“乌三通？”

　　苏林峰一愣，眼中流露出一丝忌惮神色。

　　显然这乌三通的实力之强，连他都是不敢轻视，沉吟片刻，苏林峰道：“你回去告诉禹枫兄，我会等他到了再开启神罗秘境！”

　　“属下告退！”

　　血燕腾空，飞快离去。

　　这速度让得苏林峰都是忍不住惊叹。

　　继而皱了皱眉，沉思道：“藏彭岛竟然把乌三通那个疯子给派来了？看来他们对神罗秘境是志在必得，我也得快些赶往魔鲨寨才行，否则的话，让乌三通先到了魔鲨寨，那疯子肯定会对洪宇动手。”

　　一般奥义境强者都是有自己的尊严，不会自降身份对晚辈出手。

　　但乌三通却是一个另类。

　　亦或者，他就是个纯粹的疯子，一个霸道、骄横、无所顾忌的疯子。

　　他这种人为达目的不择手段，甚至于有传闻，乌三通年少时看上了亲生大哥的妻子，但家中父母警告他大哥之妻不能碰。乌三通为了得到大嫂，直接偷袭杀死了大哥，霸占了嫂子。

　　这是一个不在乎任何东西，为达目的不择手段的疯子。

　　更重要的是乌三通的实力达到了三转奥义巅峰，这可是比苏林峰强了不止一个档次。

　　正因为这样，苏林峰才是决定答应与禹枫联手。

　　“唰！”

　　苏林峰腾空而去，朝着魔鲨寨飞快赶去。

　　一道道强横的气息无不是以最快的速度，朝着魔鲨寨的大本营黑雾大峡谷飞来。

　　单单是亿里范围之内便是隐藏着不少强者，高手，更何况神罗秘境的吸引力足以让得一些不问世事的隐士强者心动。相信用不了多久，整个黑雾大峡谷便是注定变成强者的聚集地。

　　而此时……

　　洪宇与夏皇殇正在鲨通天所在的大殿之中。

　　二人的脸色都不太好看。

　　费德乐走了进来，小心翼翼的打量着洪宇和夏皇殇，沉声道：“城主，夏皇大人，属下已经命所有人开始打扫战场。发现了魔鲨寨的宝库，里面有……”他正要汇报战果。

　　洪宇摆了摆手：“不用汇报了，你将价值在万年老药以上的交给我，其它的收获便跟大家一起分了吧！”

　　“啊？”

　　费德乐一愣。

　　虽说万年老药以上价值的宝物不少，但剩下的那些才是大头啊！

　　若是将它们分了，这五千多万洪宇城强者每个人的身家都能够得到不小的提升。最重要的是洪宇将分配宝物的差事交给了自己，这无异于是巨大的好处，油水十足！

　　洪宇道：“还愣着做什么？去分了好处，让大家小心戒备，如果有其他强者到来，不要阻拦，好生安置他们的住所。并且告诉他们，三岛主已经在过来的路上，一切等三岛主到来再谈。”

　　“属下明白！”

　　费德乐当即离去。

　　洪宇这才看向夏皇殇，苦笑道：“没想到鲨通天竟然会来这么一手，只怕过不了多久，整个黑雾大峡谷都会大乱了！”

　　“这也是没办法的事情。”

　　夏皇殇无奈的耸了耸肩膀：“不过，三岛主竟然会亲自到来，那么至少我们不用太担心那些奥义境强者。至于奥义境之下，还有谁能威胁到你我兄弟？”

　　“这倒也是，只是到时进入神罗秘境，我们想要得到更大好处，只怕是会比较困难了！”洪宇道。

　　夏皇殇点点头，也是颇为无奈。

　　奥义境强者一插手，自己二人注定会少拿不少好处。不过做人最重要的是懂得知足，有宝物，也得有命享受才行。

　　二人正在说着，突然，外面传来一声高昂的低吼之声，如雷音滚滚……

　　“洪宇，给本座滚出来，将地图交给本座。否则的话，今日便是你的死期！”


第808章 立威

　　“洪宇，滚出来！”

　　这一道声音传来的同时，外面便是爆发开来一道恐怖的能量碰撞。

　　显然是洪宇城的强者与来人发生了冲突。

　　陡然有一名洪宇城强者冲入大殿，面上带着愤怒的神色，单膝跪在洪宇面前，沉声道：“城主，外面有个自称罗裴的强者，他开口辱骂城主，刚好费总管听到与他发生冲突。结果费总管被他一拳打成了重伤，您快出去看看吧！”

　　“一拳将费德乐打成重伤？”

　　洪宇一怔。

　　费德乐的实力达到了阴阳境后期，虽然不到巅峰境界，但他的手段却也不弱。

　　对方竟然能够一拳将他打成重伤，可想而知，这来人的实力只怕是比之鲨通天都是更高一筹。

　　夏皇殇皱着眉，沉声道：“我们还是出去看看吧！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，虚眯着的眼眸中绽放着丝丝冷芒，“正好越来越多强者将会过来，若是不展露些手段震慑一下他们，到时候肯定还要出乱子。这个罗裴自己送上门来，倒也恰好拿他来立威吧！”

　　“立威？唉，这罗裴估计要惨咯！”

　　夏皇殇面带戏谑的神色，摇头揶揄道。

　　他可是非常清楚洪宇的口中“立威”代表着什么。

　　以洪宇的手段和心性，既然决定要立威，自然就不可能会心慈手软。夏皇殇可是依稀记得，当初在真龙战场的时候，巨象一族的强者因为在洪盟神城挑衅洪宇，结果族内四大长老直接被洪宇抓来，变成了看守城门的四尊门神啊！

　　让神王级强者当守门的人，整个真龙战场历史上，也就洪宇一人敢这么做而已！

　　这罗裴的下场又会如何？

　　夏皇殇不由感到一阵期待！

　　……

　　黑雾大峡谷上空。

　　独眼男子罗裴双手戴着一对黑铁拳套，拳套上面有着一根根尖刺，尖刺锋利无比，更是坚硬无双，乃是一对七品极限的元兵。

　　凭借着天生神力，加上这一对铁拳，让得罗裴闯出了不弱名声。

　　刚刚便是凭借着这一拳，狠狠的将费德乐砸成重伤。

　　在罗裴的周围，上百名洪宇城强者被打翻在地上，尽皆重伤，却是不曾死去。

　　罗裴斜着眼，一脸高傲的打量着洪宇城众人，最终落在了费德乐的身上，面露不屑道：“还以为洪宇城的人有多强，原来也就是这等水准。看来，你们所谓的城主也强不到哪里去，多半是个银样镴枪头的废渣，真是让人失望！”

　　“混账……咳咳咳……”

　　费德乐面红耳赤的吼了一声，却牵动了伤势，导致连咳数声，双目充血变得通红无比。

　　双臂挣脱开两名搀扶着自己的洪宇城军士，怒喝道：“败在你手上只是我等学艺不精，我家城主天赋异禀，实力胜过我等百倍千倍。你也就在我们面前嚣张的资格而已，若是我们城主到来，就是你的死期！”

　　“啧啧，手下败将也敢跟本座叫嚣，你就不怕死吗？”罗裴眯着眼，面露凶光。

　　“哼，有种你就杀了我！”

　　费德乐挺了挺胸膛。

　　洪宇待他不薄，更是将那么多宝物交给自己分配，这份信任让费德乐感到了洪宇对自己的尊重和重视，自然也就完全折服于洪宇。

　　“杀你？”

　　罗裴笑了笑，伸出一根手指，轻轻摇了摇，“要我动手杀你们，这是不可能的！因为……你们不配！”

　　“你……”

　　费德乐和洪宇城众人皆是面色铁青，怒不可遏。

　　“哈哈哈，罗裴兄，你来得倒是挺快啊！”一道爽朗笑声传来。

　　来人乃是四兄弟。

　　四人模样都是有着几分相似，他们便是在昔日曾与鲨通天争夺过这一寨海域统领全的玄龟四兄弟，玄色、玄机、玄石和玄空！

　　四人都是阴阳境巅峰境界，联手之下，堪比半步奥义境强者。

　　“是你们几个啊！怎么？你们也打那神罗秘境的主意？”罗裴淡漠道。

　　玄龟四兄弟中的玄色笑道：“神罗秘境名声那么大，里面的宝物肯定也不少。我们兄弟几个也想碰碰运气，当然，有罗裴兄在这里，我们兄弟几个自然不会跟你争什么，只是希望罗裴兄得到地图后，能够允许我们兄弟也进去，哪怕只是在外围寻宝也足够了！”

　　“哈哈哈，好，等我得到地图，定然带着你们进去！”罗裴笑着点头。

　　玄空道：“罗裴兄，可需要我们帮忙？”他看了眼洪宇城的强者。

　　罗裴摇摇头：“不用，这些蝼蚁焉能阻拦我的步伐？嗯？又有人来了？”

　　众人循声看去。

　　刹那间……

　　一道道身影从四面八方飞快的靠近过来，这些强者无不是在魔鲨寨附近海域的顶尖强者，最弱也是阴阳境后期，最强者更是达到了与罗裴一般的半步奥义境级别。此人便是那头万米长的巴蛇，塔罗沙。

　　只不过塔罗沙已经化作了人形，一个身披青色长发，模样魁梧，穿着一身青袍的中年模样。

　　塔罗沙扫了眼众人，最后落在罗裴身上：“你就是藏彭岛的罗裴？”

　　“嗯？塔罗沙，想不到连你这大懒虫也给吸引过来了！”罗裴眼中透露着凝重和浓浓的戒备。

　　若说这魔鲨寨和洪宇城海域内有谁让他忌惮，那么这巴蛇塔罗沙必定是其中一人。

　　不过一想到不久，自己藏彭岛的乌三通岛主就会到来，他也就没有了任何的担忧。

　　塔罗沙淡淡道：“神罗秘境兴许能助我突破最后一步，达到奥义境，我岂能不来？不过……”塔罗沙顿了顿，淡漠道，“你不用担心我与你争，你们都知道我塔罗沙最懒的动手，只等开启了神罗秘境，给我一个进去的名额，就可以了！”

　　“没问题！”

　　罗裴点头道。

　　一时间。

　　汇聚在此的阴阳境强者已经是超过一百五十位，其中俨然以罗裴为首，塔罗沙则是静静端坐在一旁。

　　一副生人莫进的冰冷。

　　罗裴这才再度看向费德乐：“这么久了，你们的洪宇城主还不出来。看来，他是要当缩头乌龟了……哼，既然你想要躲着，那么就休怪我手下无情了。我便将你洪宇城强者屠戮一遍，看你还能不能忍得住！”

　　话音刚落。

　　罗裴脚下一蹬海水，“轰”的一道水花炸开，一道宛若黑色闪电的身影疾射而出。

　　他的身体在海水之中也是畅通无阻，周身弥漫着一层淡淡的乌光，自动的将前方海水排挤开来。水浪翻滚，凝聚成一条条水龙，仿若恶蛟一般强大的力量汇聚在手臂之上，青筋直跳，一拳洋洋洒洒的挥击而出。

　　“咚！”“咚！”

　　铁拳与海水碰撞，发出沉闷如战鼓擂动的声响。

　　这一拳直奔费德乐的胸膛。

　　若是轰击而中，费德乐的心脏都要被生生打爆。

　　“不好，保护费总管！”

　　“要杀先杀我！”

　　费德乐刚刚才给众人分了宝物，洪宇城众人也是知恩图报，纷纷上前要帮费德乐挡下这一拳。

　　但罗裴的实力何等强大，岂会容许这种情况出现？

　　他冷哼一声，周身边上的能量疯狂涌动，似暴怒的龙卷席卷而过，一道道碧蓝色的水浪冲刷，似出海恶蛟般生生将赶来的洪宇城强者挡在外面。罗裴脸上带着一抹冷冽笑容：“去死吧！”

　　费德乐面色通红，他刚刚已经重伤，这时候如何能挡？

　　眼中闪过一丝狠色：“我给你拼了！”

　　然而……

　　正在他准备燃烧灵魂拼命的时候，一只手掌轻飘飘的落在他的肩膀上，玩味的声音从耳边响起：“你若是死了，偌大洪宇城谁帮我管着？”

　　“嗯？”

　　费德乐一愣，听出了声音主人的身份，面露狂喜之色，“城主，您、您来了？”

　　“你先退到一边，让我给你们出出气！”洪宇笑道。

　　这一切看似很慢，实则都是在刹那间发生。

　　罗裴这一拳眼看着便是要将费德乐轰杀，他的身体突然被一只手给拉了回去，让得这一拳直奔来人。

　　罗裴眼中泛起一丝不屑：“管你是谁，都要死在我的铁拳之下！”

　　只可惜。

　　当他这一拳落在对方身上，只是发出“当”的一声闷响，对方连身体都是不曾震动一下的时候，罗裴脸上的得意便是彻底凝固。他双眼瞪得老大：“这、这、这怎么可能？我这一拳，哪怕穿着七品元兵战甲的强者都要受伤，可竟然连撼动他都是办不到？”

　　罗裴眼中红光闪动：“不、不可能！给我去死吧！”

　　一声怒吼，罗裴顺势一个旋转。

　　脚下生风，清风呼啸，体内涌出一股强横至极的力量，汇聚双拳之上，“嗡”的一声朝着洪宇再度砸了过来。这一招乃是罗裴的拿手绝活，名叫“旋风重击”，借助着转动之力加上天生神力挥动这一拳，便是七品元兵战甲都能砸得凹陷下去。

　　“这一拳，我不信你还能接住！”罗裴冷笑道。

　　一旁观战的玄龟四兄弟互看一眼：“这罗裴的绝招威力很强，便是我们四人的防御也不一定挡得住，这洪宇还敢硬接？他简直是找死！”

　　“还以为能杀了彭宇和鲨通天，他会是个了不得的人物，想不到竟然是个雏儿，连狮子搏兔尚需全力的道理都不懂。”

　　“与罗裴这等强者交手都这般掉以轻心，洪宇，不足为虑！”

　　四兄弟信誓旦旦地说道。

　　但是很快他们就发现自己错了，而且错得很离谱。

　　洪宇非但没有被罗裴这一拳砸死，反而仍是轻飘飘的挡住了这一拳，随后在罗裴失神的刹那，凌厉的手段悍然出手。五指曲张，随后骤然紧握，同样是一拳狠狠砸了出去，这一拳让得虚空都是爆裂开来。

　　狠狠砸在了罗裴的身上。

　　“嗡！”

　　罗裴身形一阵，他仓惶倒退，骇然的看了眼洪宇，随后便是转身想要朝着远方逃走。

　　然而……

　　他才刚刚逃出去几十米，便是骤然止住了步伐，“哇”的一声惨叫，身体骤然变得僵硬，一动不动，失去了全部气息。

　　“嘶！”

　　所有人倒吸冷气，浑身如同被施了石化魔法一般，一动不动……


第809章 岛主来袭

　　罗裴的身体已经是变得僵硬。

　　直挺挺的躺在海水之中，顺着洋流漂泊，渐渐沉到了海底。

　　若是有人能够看穿罗裴的身体，便是会震惊的发现，罗裴的身体之中，腹腔内的内脏已经是完全粉碎，如同一堆肉酱一般黏糊在一起。连带着丹田中的妖灵都是寸寸粉碎，灵魂崩溃。

　　外表看上去没有丝毫的伤痕。

　　但是体内却已经是如同废墟一般，这便是洪宇刚刚那一拳的结果。

　　这便是洪宇掌控了一百条秩序神链，对天道的感悟有了一种别样领悟之后，所能够动用的一股力量。

　　这种力量很强。

　　类似于大地的脉动，一层又一层的震荡穿透任何的物理防御，直接攻击内脏。

　　这是一种近乎无法防御的攻击。

　　要知道……

　　一个武者再如何强大，哪怕是以肉身修炼著称的霸体行者，那也是无法修炼内脏的。精神攻击，还能够通过修炼精神力抵挡；剑法招式再如何强大，仍旧能够通过提升速度等方法避开，甚至于直接以力破法。

　　但唯独内脏无法修炼提升防御。

　　虽然阴阳境级别强者的内脏也是经过能量的淬炼，但再如何强的内脏，也是难以抵挡洪宇那一拳。

　　所以，当洪宇一拳将罗裴轰杀之后。

　　整个黑雾大峡谷上空都是陷入一阵沉寂，尤其是刚刚充满自信的点评这一战，认定洪宇不是罗裴对手的玄龟四兄弟，他们更是面红耳赤，充满尴尬。

　　唯独巴蛇塔罗沙睁开双眼，尚且能够保持着冷静，扫了眼洪宇，慵懒的脸上露出一抹玩味和若有所思的神色，用只有他自己能够听见的声音喃喃自语：“这家伙对秩序力量的掌控竟然强到了这等程度？刚刚那一拳已经有了大道之力的气息，真是个了不得的天才啊！”

　　“这个叫做洪宇的小家伙，若是能够顺利成长下去，只怕不用几十年，这个海洋世界又要出现一个岛主级的存在了！”

　　塔罗沙这话若是被其他人听见，多半是要引起一阵骚动了。

　　岛主级别强者！

　　这便是奥义境的存在。

　　要知道整个海洋如此庞大，名面上达到了奥义境级别的强者，也不过是双手之数而已。

　　但这些强者哪一个不是修炼了数百年，甚至于上千年的老怪物？

　　而他却断言几十年内洪宇必然能够达到那一步。

　　洪宇现在还不到二十岁啊！

　　“费德乐，让人将这里收拾一下，然后给大家安排住处！”

　　洪宇脸上带着平静的笑容，吩咐道。

　　他脸上看不出任何的神态，仿佛刚刚一拳轰杀半步奥义境强者跟他没有一丝关系一般。正是这种平静，却是让得刚刚与罗裴站在一条阵线的一百多名阴阳境强者捉摸不透洪宇的想法，心中更是忐忑。

　　玄龟四兄弟对视一眼，暗中传音。

　　“大哥，咱们怎么办？还出手抢地图？”玄空问道。

　　玄色狠狠瞪了他一眼：“抢？你没看罗裴都被一拳杀了，这洪宇明显是要立威，我们这时候若是再出手，洪宇岂能绕了我们？”

　　“难道就这么算了？那可是神罗秘境啊！”玄空不甘心道。

　　玄色皱了皱眉，就这么放弃显然他也不甘心，遂即看向老二玄机：“二弟，你是我们兄弟中最聪明的一个，你倒是给个建议啊！”

　　玄机扫了三人一眼：“即便出手，我们成功率也不到一成。与其如此，不如静静等待……别忘了，神罗秘境的吸引力可是足以让岛主级强者动心的！”

　　“你的意思是……”

　　三人眼睛一亮。

　　玄机点点头，传音道：“我曾听到消息，罗裴乃是藏彭岛安排在魔鲨寨海域的暗棋。缔造神罗秘境的那位前辈当年曾经是藏彭岛的岛主，藏彭岛的岛主一定会过来，到时候我们大可以借助他的势力。毕竟，我们并不图那《神罗天征》秘籍，只要个进去的名额，相信藏彭岛的岛主不会吝啬。”

　　“好，就听你的！”

　　三人齐齐点头。

　　他们正要说话，突见塔罗沙站了起来，他朝着洪宇走去。

　　“嗯？难道塔罗沙要动手了？”四人隐隐有些兴奋。

　　洪宇面色平静的看着塔罗沙，此人身上传来的气息波动让他心生忌惮，他的实力绝对比罗裴更强！

　　塔罗沙看了看洪宇，那张如同万古不化的冰山般的脸庞露出一丝僵硬的笑容：“我叫塔罗沙，小家伙，你是叫洪宇吧？”

　　“塔罗沙前辈！”

　　洪宇点点头。

　　塔罗沙的声音其实还算柔和：“你也别介意，本座已经活了一千八百多年，叫你一声小家伙倒也不算侮辱你。”顿了顿，他继续道，“本座很懒，不愿意出手抢夺地图，而且即便出手也不一定能奈何你。但是神罗秘境对本座又有很大吸引力，你可否给我一个名额？”

　　巴蛇本就是天性懒惰。

　　除了吃饭，他几乎就是睡觉。

　　加上塔罗沙性格直率，有话直说，倒也是让洪宇多了一份好感。

　　“前辈，我们蓬莱岛的三岛主已经在过来的路上，这神罗秘境开启后名额如何分配，也得是岛主做主。不过……”洪宇笑了笑，道，“晚辈一定会跟岛主请示，为前辈争取一个名额！”

　　“三岛主苏林峰吗？那家伙倒也是个天才，区区两百年就达到了奥义境，这等天赋在整个海外势力也算是一流的了。当然，他跟你却是没得比啊！”

　　塔罗沙笑了笑，随后道，“那你让人给我安排个安静的地方休息吧！”

　　“前辈请！”

　　洪宇遂即唤来费德乐，带着塔罗沙前去休息。

　　其他强者也是没有再反抗，一个个和和气气。

　　洪宇面带微笑的看着，心中却是不由暗叹：果然是实力决定一切！若不是刚刚动用全力秒杀罗裴，立威成功，震慑了这些家伙，他们只怕还不会如此配合吧！不管到了哪里，打铁还需自身硬啊！

　　有了罗裴的立威，接下来赶到的强者在听闻这事后，也是不敢再太张扬。

　　纷纷听从费德乐的安排，进入到划分给自己的休息区域。

　　短短半天时间，便是足足赶来五千多名阴阳境强者。

　　要知道在夏皇古国，一个公国也就十几个阴阳境，哪怕是夏皇古国那般强大，传承悠久的势力，名面上的阴阳境强者也就是十个左右。当然，暗中隐藏的阴阳镜强者绝对是超过这个数量。

　　却也远远达不到五千之数！

　　这不由让洪宇感慨海洋世界，果然是奇妙无比，单单是魔鲨寨的势力就已经是堪比一个古国。

　　强者的数量也是远远超过陆地。

　　大殿中。

　　洪宇正在静静修炼，无时无刻都不放过修炼的时间，这正是洪宇能够一路高歌猛进走到现在这个层次的重要原因。

　　天赋固然重要，但是刻苦修炼也是必不可少。

　　天道酬勤！

　　这是无数先人用鲜血和汗水总结出来的！

　　“唉，融合又失败了！这秩序神链相互之间排斥性太强了，根本难以将其融合，看来目前这条路子却是走不通了。”

　　洪宇轻轻叹了口气。

　　他已经是尝试了无数次融合秩序神链，但这等情况前所未有，不曾有人出现过这种状况。以至于洪宇根本没办法去参照前辈的修炼途径，只能是依靠自己慢慢摸索，只是这个摸索的过程太过困难。

　　“有得必有失，你感悟了一百条秩序神链，让你的真实境界其实已经是不比那些阴阳境巅峰的强者差了。一旦将一百条秩序神链完全融合，那你将会成为第一个直接跳过阴阳境，成为奥义境的存在。到时候实力肯定会更上一层楼，这其间的困难自然不是轻松能够解决的！”

　　小不点懒洋洋地说道，“你也别急，慢慢来就好。不到二十岁就有这等实力，哪怕是我跟随主人行走那么多星域，见过无数天才，你也能够排得上前一万了。当然，如果你能够完全将一百条秩序神链融合，那日后的潜力将会更高，成就更加可怕！”

　　洪宇点点头。

　　小不点说的倒也没错。

　　而且……

　　这家伙虽然总是在关键时刻掉链子，不靠谱，但实打实地说，这家伙的眼光还是非常独到的！

　　“我现在能够短时间内提升的唯有从武技、秘法和元兵上下手。如今灭神枪倒也达到了八品元兵程度，但它的五层封印已经完全开启，没法再提升了，潜力不足，我也得试试寻找新的武器。火云神铠虽然曾是九品至尊元兵，但破损严重，得想个办法让它恢复巅峰！”

　　洪宇心里想着，“可这些都不是轻易能办到的，目前唯一能做的就是寻找风雷二煞，修炼《风雷万兽决》了。”

　　《风雷万兽决》乃是至尊强者创造的功法，超过了神级的范畴。

　　只是风煞和雷煞太过罕见。

　　哪怕是到现在，洪宇也不过是找到一种风煞和雷煞，修炼出第一重的《风雷万兽决》。

　　“呼！”

　　长长吐了口气，洪宇缓缓起身，便是准备离开大殿。

　　然而……

　　便是在他起身的刹那，浑身突然一阵冰凉，一股浓浓的不安油然而生，这股不安让他感到浑身发麻，毛孔都是彻底爆开。

　　洪宇脸色大变，感应到一股冰冷的神识锁定了自己：“不好，有岛主级强者来了。”


第810章 乌三通

　　洪宇的面色瞬间变得苍白，毫无血色。

　　刚刚他便是敏锐的感觉到有着一股神识在黑雾大峡谷之中探索而过，最后紧紧的盯住了自己。

　　洪宇的精神力之强，已经是超过了阴阳境的范畴，几乎是达到了奥义境的层次。这也是与他吞服了天道果，近距离接触到了天道有着必然的关系。

　　正因为这样……

　　他才是能够发现那一扫而过的神识探索。

　　这股神识非常的强大，而且透露着一股子阴冷和狂暴，显然神识的主人也绝对不是一个善茬！

　　“小子，本座乃是藏彭岛岛主乌三通，你识相的就乖乖待在大殿之中，等待本座降临，乖乖奉上地图。本座还能饶你一命，允许你成为我的灵魂奴仆，若是胆敢反抗，本座必将你碎尸万段，毁灭你的灵魂，让你永世不得超生！”

　　冰冷而高傲的声音在脑海中炸响开来。

　　宛若滚滚雷霆。

　　这是蕴含着奥义境强者对大道的无穷感悟，拥有着极强的威压，若是寻常元神境强者在听到这等冷喝之后，都是会变成白痴。

　　饶是洪宇精神力之强，仍是感觉到胸口一阵发堵。

　　“该死……”

　　洪宇强行压下体内沸腾的血液，眼中寒光爆闪，为了保险起见地图他早就放在了塔内空间之中，除非对方轰杀自己，否则根本没办法找到地图。但问题是，以乌三通刚刚传音时的无所顾忌便是可以看出，这是一个近乎癫狂的疯子。

　　指不定还真的会自降身份出手对付自己。

　　“从他的神识传递来看，距离这里还有数千公里……逃，必须逃。否则落到他的手里，我必死无疑！”洪宇深吸口气。

　　神识连忙传递给夏皇殇：“夏皇兄，有一尊岛主级强者即将降临，我必须要逃走，你快快过来与我汇合！”

　　一面传音，洪宇已经是飞出了大殿，位于黑雾大峡谷上空。

　　夏皇殇也是破空而来，他的脸色极为阴沉，沉声问道：“可知道是哪位岛主？”

　　洪宇点点头：“他说他叫乌三通。”

　　“什么？竟然是这个疯子？”

　　夏皇殇面色大变，连道，“我父皇曾经提过，在整个海域势力之中，那些岛主强者一般都是不会自降身份对付我们。但是唯独要注意的就是这个乌三通，这是一个为达目的不择手段的疯子，若是他赶到这里，只怕他会无所顾忌的对你我出手。”

　　洪宇的脸色也是一沉。

　　他最担心的便是对方不顾身份，对自己出手，一旦被他轰杀，那就什么都晚了。

　　一念及此，洪宇道：“夏皇兄，我马上将你收入塔内空间，以我的速度也许还能有逃走的一线生机。”

　　“你打算往哪边逃？”夏皇殇问道。

　　洪宇犹豫了一下，道：“蓬莱岛位于东面，这乌三通从西面过来。我便是朝着东面跑去，三岛主已经是在赶来的路上，也许能够在被乌三通抓住之前，碰上三岛主！”

　　“好，那我就随你一搏！”

　　夏皇殇点点头，不再抵抗玄天塔的吞噬，进入到塔内空间。

　　洪宇深吸口气。

　　他的背后荡起一层弄弄的黑雾，“嗡”的一声，六只漆黑无比的羽翼缓缓舒展开来，轻微震动，便是自主的将周围的海水生生拍击开去。神魔翼飞速震动起来，让得洪宇变成一道黑色的流光，在海底之中飞速奔行。

　　他的离去自然是被乌三通神识发现。

　　三千多公里外……

　　一尊浑身包裹着黑色长袍，额头顶着一根漆黑螺旋状独角，长着一对三角眼，鹰钩鼻的中年男子面色一沉。他的脸上迷蒙着一层寒冰般阴冷的神色，三角眼里有着一丝丝寒光跳动着。

　　阴恻恻的声音从胸腔传出，震荡着周围的海水“轰轰轰”的爆了开来，掀起一股滔天巨浪：“好好好，好一个小辈。本座让你乖乖等着本座降临，你竟敢逃走？哼，区区元神境巅峰，管你如何天才，也休想逃出本座的手掌心！”

　　一念及此，乌三通身后黑色长袍突然飘扬起来。

　　他的背后有着一条类似于蟑螂的屁股，只不过此时这滚圆修长的屁股却是缓缓张开，分成八瓣，如同盛开的菊花一般。

　　一丝丝淡蓝色的光点渐渐从八瓣之上弹跳而出，如同灵活的精灵一般悄然凝聚在一起，在盛开的屁股中央有着一点小小的蓝色颗粒正在旋转，将这些蓝色的光点凝聚成了一颗人头大小的蓝色光团。

　　紧接着……

　　“轰！”

　　蓝色光团猛地爆开，疾射而出一道蓝色的冲天光束。

　　光柱从盛开的屁股之中疾射而出。

　　乌三通的身体便是借助着这股可怕的推进力，“嗖”的一声朝着洪宇追击而去。

　　速度之快，百里距离也只用了刹那芳华。

　　“小子，你逃不掉的！”乌三通怒吼连连。

　　洪宇眼中闪烁着焦急之色：“该死，这个疯子速度也太快了吧？不行，再这样下去多半是要被抓住，不能再藏拙了……秩序之力，融入神魔中！”

　　“哗啦啦！”

　　一道道秩序神链在洪宇的引导之下遍布在神魔翼上。

　　秩序神链化作一道道奇特的符文，覆盖在神魔翼上面。这些符文或者化作了如同狂风一般的纹路，亦或者火焰一般的纹路，甚至还有着雷霆的纹路。足足一百道符文方一凝聚在神魔翼之上。

　　一层奇特的九色光辉便是腾空显化，让得神魔翼变成了九色笼罩的九彩光翼！

　　“嗡！”

　　九彩光翼甫一震动，洪宇的速度再度提升十倍！

　　“嗯？想不到将秩序神链的力量凝聚在神魔翼上能够爆发出这么强大的能量，若是将它们完全融合以后，再加持神魔翼，我有信心哪怕是面对着奥义境巅峰强者也能随便用速度虐他！”洪宇心中狂喜。

　　骤然提升十倍的速度，足以给自己争取足够的时间。

　　洪宇这边速度的暴增，也是让后面的乌三通一阵吃惊：“该死，这小子怎么可能有如此强大的速度？”

　　他现在距离洪宇已经是只剩下两千多里的路程。

　　以他的精神力，神识仍是能够轻松的笼罩洪宇，发出阵阵的怒吼：“小畜生，你有种就别跑，给本座站住！”

　　“老王八蛋，有种你就追上老子再说！追不上，你就吃老子的灰尘吧！”洪宇也是毫不示弱的回应着。

　　他的性格向来如此。

　　别人敬我一尺，我便敬人一丈！

　　反之亦然！

　　乌三通一出现就威胁自己，这早就触及了洪宇的底线，若不是斗不过奥义境强者，洪宇早就出手将这老王八蛋给活刮了。

　　“实力，我的实力还是不够强，一定要想办法尽快将秩序神链融合！”洪宇眼中闪烁着坚定的光芒。

　　这种面对强敌却无力还击的感觉实在是太糟糕了。

　　“轰隆隆！”

　　神魔翼疯狂震动着，洪宇朝着东面飞去，他的神识能够辐散三千公里左右，仍旧没有发现苏林峰的身影。反观乌三通，他的速度还是非常快的，饶是洪宇提升了十倍速度，仍是被乌三通渐渐追近距离。

　　眼看着只剩下一千八百多公里，洪宇也是有些着急：“三岛主怎么还没来？马勒戈壁的，这么下去，只怕不用多久就得被乌三通这老混蛋给追上。”

　　“看来只能想办法再提升速度了。”

　　洪宇保持着高速飞行，开启了影武空间，不断的推演着。

　　尝试着将秩序神链的力量催动极致，但根本没有太多的改变，一次次的失败，此刻距离只剩下一千五百多公里。此刻，他已经是离开黑雾大峡谷超过三万公里，乌三通已经是被彻底的激怒了。

　　想他堂堂藏彭岛的岛主，闻名海外的奥义境强者，竟然连一个表明修为不过是元神境巅峰的小家伙都是追不上。

　　若是传了出去，颜面何存？

　　“小王八蛋，今天若是不追上你，本座跟你姓！”乌三通咬了咬牙，恶狠狠的念叨着。

　　“吼！”

　　乌三通身形一晃，一团黑雾凝聚，身形陡然化作了本体。

　　他的本体乃是一种变异神兽，乃是龙族、鳞甲一族还有海洋中速度排得上前十的幽兰冥蚤三个种族的血脉。外形类似跳蚤，只不过这跳蚤有些大的过分，足有三百米长，脑袋类似一头黑色蛟龙。

　　两条足有五十多米长的大腿强壮而有力，猛地一蹬，速度暴增，刹那便是闪现在数百里外。

　　“小子，你逃不掉的！”

　　乌三通哈哈大笑，他与洪宇的距离已经是拉近到了九百公里。

　　“该死……”

　　洪宇面色剧变。

　　“死灵魔魂炮！”乌三通大吼一声。

　　口中喷出一团黑光。

　　黑光速度奇快无比，数百公里距离对它而言几乎只是眨眼之间，狠狠撞击在洪宇的身上。“砰”的一声闷响，洪宇口喷鲜血，这老家伙的远程攻击威力竟也如此强大。

　　“不行了，再这样下去，我非得交代在这里不可。”洪宇面色苍白无比。

　　陡然。

　　正在绝望的洪宇突然察觉到三千公里外有一道身影正飞速赶来，这身影上有着一丝熟悉的气息，正是蓬莱岛的那块城主令信上的气息，此人便是苏林峰。

　　“三岛主，晚辈洪宇，乌三通正在追杀我，还请三岛主救命！”洪宇连忙传音道。

　　苏林峰道：“洪宇，你以最快速度赶过来。本座速度不如乌三通，但只要你到了本座身边，他乌三通就休想伤害你！”

　　“我明白了！”

　　洪宇连忙加快速度。

　　乌三通显然也是发现了苏林峰，眼中寒光爆闪：“这苏林峰虽然不如我，却也是一个难缠的对手。若是让他与洪宇汇合，那么我更没有任何的机会……不行，一定要在他们汇合之前，将洪宇解决！”

　　一念及此，乌三通眼中寒光跳动。

　　额头之上的独角泛起一层黑色的螺旋光波。

　　苏林峰察觉到这道黑光的凝聚，面色大变，震怒不已：“乌三通，给本座一个面子，放了洪宇。”

　　“放了他？哼，你算什么东西！”

　　乌三通冷笑连连。

　　“轰！”的一声闷响，一道无比漆黑的光芒划过海洋，朝着洪宇疾射而去。

　　苏林峰怒不可遏：“乌三通，你敢？”

　　“我有何不敢？”

　　乌三通冷笑连连。

　　洪宇眼看着便是要与苏林峰汇合，却是在这关键时刻，“轰”的一声一道黑色光芒直接冲到了他的身上，让得洪宇浑身一震。这黑光蕴含着无比恐怖的灵魂波动，重重撞击在洪宇的身上。

　　洪宇眼神泛起一丝苍白和绝望……

　　“不……”


第811章 生还可能

　　“不……”

　　这道黑光蕴含着无比强大的灵魂攻击。

　　饶是洪宇的灵魂有着元神和玄天塔的庇护，同样是在这一道黑光的冲击之下，泛起一种无力的感觉，灵魂震荡之下，渐渐失去抵抗的能力。

　　“不、不……”

　　洪宇绝望的大吼着。

　　他发现这些黑光凝聚成无数的细线，一点点的细线足足有着九万多道，宛若九万多黑色的，正扭动着身躯朝自己的灵魂攻击而来。

　　哪怕是玄天塔爆发出阵阵璀璨的光芒，庇护着灵魂。

　　奈何……

　　洪宇现在对玄天塔的掌握仍旧太弱太弱，根本没办法将它的威能发挥到极致。

　　“难道我就要死了吗？不，我不能死，我还有很多事情没有完成……”

　　洪宇灰白的眼中闪过一抹决然。

　　他强撑着最后的意识，催动了玄天塔，将呼呼、夏皇殇、刑天、邪眸白虎都是从塔内空间中挪移出来。

　　四人甫一看到洪宇的状况也是神色剧变。

　　“大哥……”刑天双目赤红，上前抱住了洪宇。

　　夏皇殇阴沉着脸，满目担忧：“洪宇，你……”

　　“呼呼……”

　　小兽呼呼跳到了洪宇肩膀，毛茸茸的爪子轻轻抚摸着洪宇的面庞，宝石般的眼眸中闪烁着水汪汪的光泽，满是担忧。

　　邪眸白虎在一旁发出一阵阵“嗡嗡”低吼，显然也是担忧无比。

　　洪宇勉强挤出一抹笑容：“抱歉……我能做的，只有这些了……”

　　“不……”

　　刑天大吼着，这憨厚的汉子身上九个黑色的光团不断跳动。

　　洪宇抓住他的手，艰难摇头：“不要去……你们不是他的对手……在这里等三岛主……我……我会没事的……”

　　“轰！”

　　洪宇浑身一阵剧烈震动。

　　一口黑血从他口中喷了出来，眼中神采渐渐消失。

　　刚刚已经是有着三万精神力小蛇不计代价的侵蚀着玄天塔的庇护神光，腐蚀出了一大缺口，剩下的六万精神力小蛇疯狂从这个缺口涌入，钻入洪宇的灵魂之中。洪宇的灵魂遭受重创，生命气息不停下降着。

　　“小不点，我能不能活着就靠你啦……”

　　洪宇拼着最后的意识，给小不点传了一句话，便是彻底封闭了灵魂。

　　玄天塔内……

　　小不点一改懒洋洋的常态，静静站立着，手中握着大烟斗深深吸了几口，长长吐出化作一团团白色的云雾。

　　云里雾间，他的神色变得出奇的飘渺和出尘。

　　仿佛不染尘世烟火。

　　“唉……”

　　一声悠扬叹息从小不点口中传出，他的声音低沉而平静，却有着一股子让人难以琢磨的深邃，“老主人当初严令我在新主人开启第六层之前不可插手影响新主人的命运轨迹，可是，好不容易碰到洪宇这么个对胃口的小子。如果让他死了，还不知道要等多少年……”

　　“老主人，抱歉了，我真的等不及了。”

　　小不点深深吸了口气。

　　他的双手轻轻拍动烟斗，烟斗中有着一团黑漆漆的胶着物质飞了出来。

　　当这黑漆漆的东西飞出来后，小不点的身形似乎都是变得暗淡了几分，他的脸色泛起一层苍白：“洪宇……我也只能帮你到这里了。至于你最后能否挺过这一关，一切就看你自己的造化了！”

　　这团黑色的物质飞出了玄天塔，进入到了洪宇的灵魂之中。

　　寂静。

　　洪宇整个身体变得寂静无比。

　　甚至于没有了任何一丁点生命气息。

　　夏皇殇面色剧变，紧紧抓住了洪宇的手臂，精神力进入洪宇身体之中，一番查探，他的脸色微变。

　　呼呼焦急的抬头望着他。

　　邪眸白虎问道：“如何？”

　　夏皇殇苦笑着摇摇头：“已经没有了任何生命气息。”

　　“不，不可能……我大哥不可能死。”

　　刑天红着眼睛怒吼道。

　　夏皇殇苦笑道：“刑天，你要接受现实。”

　　“现实个屁……我说了我大哥没死。我跟他有灵魂契约在，他死没死我怎么会不知道？他现在只是累了，只是太累了要休息而已……他没死，他不可能死……”刑天拼命摇着头，紧紧抱着洪宇。

　　众人不由沉默。

　　太累了？

　　阴阳境强者即便是十天十夜不眠不休都不会累，洪宇真的是太累了吗？

　　夏皇殇脑海中回忆着关于洪宇的点点滴滴，突然发现，自己根本没办法反驳刑天的话。

　　累！

　　的确，洪宇真的很累很累！

　　出生于微末，从小父母便是不在身边，在家族中备受排挤。更是要凭借微弱的修为，支撑着妹妹云梦遥那高昂的医药费。

　　几经努力终于是走上了强者之路。

　　但这一路走下来，谁又能数得清楚洪宇经历了多少磨难？谁又能体会得到洪宇有多么的艰辛。

　　夏皇殇不由沉默。

　　设身处地的想想，他发现如果自己是洪宇，遭遇了他同样的磨难，也许自己早就支撑不住了。自己不管遇到什么难题，至少自己背后还有着庞大的夏皇古国，但是洪宇呢？

　　他什么都没有。

　　他没有显赫的家世，没有庞大的势力支持，甚至于他一路走来连能够帮他挡风挡雨的人都是没有。

　　这一路，只是靠着他自己。

　　一次次闯过生死。

　　一次次面对强敌。

　　一次次几乎与死神擦肩而过……

　　他完完全全依靠着的只有自己，哪怕前面的路再艰难，再困难，挫折再如何的艰难，他都只能靠自己一步步跨越过去。一直走到了这一步，成为了真龙战场第一人，实力之强更是连天之骄子的夏皇殇都是自认不如。

　　可是现在……

　　“洪宇，希望你能挺过这一关吧！”夏皇殇不忍的回头，鼻头一阵酸涩。

　　呼呼似乎心有所感。

　　毛茸茸的身子滚动着走到洪宇身边，毛茸茸的脸蛋蹭了蹭洪宇的面颊，水汪汪的眼中带着泪痕。

　　“唰！”

　　苏林峰的身影终于是赶来，他一眼看到了躺在刑天怀中的洪宇，眉宇微微跳动，目中寒光爆闪，沉声问道：“洪宇怎么样了？”

　　“三岛主！”

　　夏皇殇恭敬回了一礼，沉声道：“他的情况很不妙，身上已经没有任何生命气息。”

　　“让我看看！”

　　苏林峰手掌摁在洪宇脑袋之上。

　　他的修为何等强大，刹那间便是对洪宇的状况有所了解，双眉紧皱着，沉声道：“该死的乌三通，他下手还真够狠毒的。”他看向夏皇殇，“你们几个先保护着洪宇，他现在情况很糟糕，我先将乌三通赶走。待会再试试，看看能不能救活洪宇！”

　　“多谢三岛主！”

　　刑天沉重嗓音道。

　　苏林峰诧异的看了眼刑天，眼中闪烁着奇异光芒，不过并没有多说什么，点点头，朝着远方看去。

　　乌三通已经是重新化作人形。

　　他的脸上带着得意的笑容，缓缓飞来，自认为洪宇必死无疑，加上苏林峰已经赶来，他倒也是不再着急，笑眯眯的道：“哎呦，苏林峰你来的倒是挺快啊！只是可惜啊，你没能从本座手中救下这小子。”

　　“乌三通，你堂堂一尊岛主却不顾身份对洪宇这么个晚辈下此毒手，没想到你们藏彭岛已经是沦落到这等田地了。”苏林峰阴沉着脸，呵斥道。

　　“嘿嘿！”

　　乌三通冷笑一声，“苏林峰你别在本座面前说这些话。这小子才是什么修为？他有什么资格拿着神罗秘境的地图？本座让他将地图交出来，更是给足他面子，让他当本座的灵奴，他却竟敢拒绝。本座出手杀他，只怪他敬酒不喝喝罚酒，自己找死！”

　　“灵奴？哼，洪宇不到二十岁就有此修为，他日后甚至能够成为我蓬莱岛第四位岛主，你让他做你灵奴，这本就是过分的事情。至于神罗秘境，当年神罗早就跟你藏彭岛脱离关系，秘境地图到了谁的手里就是谁的，凭什么交给你？”

　　苏林峰昂首挺胸，不卑不亢的道。

　　若是之前他倒也不会为了区区一个城主跟乌三通硬抗。

　　但是……

　　他之所以能够突破到三转奥义，其中也是有着洪宇的关系。对于他这等级别的强者而言，对因果关系却是看的无比重视的。

　　自己的突破跟洪宇有关，那么在苏林峰看来洪宇与自己有恩。

　　若是不报恩，还了这份恩情因果，日后将会成为自己修为进程上的一个心魔。所以，苏林峰才会为了洪宇，不惜与乌三通对决：“乌三通，我知道你是三转奥义巅峰。但是，我苏林峰还真不怕你！”

　　“哼，凭你也配？”乌三通冷笑道。

　　苏林峰傲然道：“配不配，你先问问我手中的方天画戟吧！”

　　“嗡！”

　　一层红光笼罩，足足七十二道秩序神链笼罩在方天画戟之上，苏林峰手中战戟宛若一头真龙，怒吼咆哮间扭动着庞大的身躯，浩浩荡荡的威能瞬间笼罩向乌三通。

　　“砰！”

　　乌三通猝不及防，被这一戟撞飞出去数百里。

　　他面色阴沉无比，惊讶的看着苏林峰：“三转奥义？你竟然突破了？人类果然是得天独厚的种族，想不到你进入奥义境区区两百年，就达到了这等境界。”

　　苏林峰冷笑道：“现在你觉得我有没有资格？”

　　“你……”

　　乌三通面色一沉，便要动手，虽然苏林峰突破三转奥义出乎意料，但他并不畏惧。只是一想到自己此行目的乃是神罗秘境，现在不宜大战，遂即冷然道，“本座今日不跟你死磕，既然你赶来了那么地图本座暂且不要。等到了神罗秘境，本座再与你一较高下！”

　　他看了眼抱着洪宇的刑天，冷笑道：“傻大个，你不要白费心思了。那小畜生中了本座的‘亡魂光波’，哪怕是至尊出手也救不活他，你还是抓紧时间给他选个风水宝地吧！哈哈哈……”

　　乌三通傲然大笑，踏空离去。

　　刑天眼中寒光爆闪，紧紧抱着洪宇，目光从未离开乌三通离去方向。

　　苏林峰苦笑一声，降临下来，抬手打出九十九道禁制笼罩洪宇。

　　刑天看向苏林峰：“三岛主，我大哥他情况如何？”

　　苏林峰犹豫了一下，沉声道……

　　“存活的可能，不足半成！”


第812章 可怕的韧性

　　“不足半成！”

　　苏林峰脸上神色有些复杂。

　　他对于洪宇还是相当看好的，一个自然是因为洪宇和他一样是人类。

　　另一个则是这些日子，苏林峰也是让手下搜集过了洪宇的资料，他发现洪宇跟自己乃是类似的一类人。

　　同样是出生并不如何。

　　同样是从微末中崛起。

　　同样是依靠着自己的双手和努力，血和汗水的交织中成长起来……

　　类似的经历，加上洪宇的出现也是自己能够如此短期内突破到三转奥义的一个契机，让得苏林峰格外的看重洪宇。甚至于在来往黑雾大峡谷的路上，他有着一些心思，想要收洪宇为自己的徒弟。

　　只可惜……

　　“都怪我没有料到乌三通竟然那么狠毒，来晚了一步。”苏林峰有些自责的道。

　　刑天一手抱着洪宇，一手抓住了苏林峰的袖子，面露焦急的道：“岛主大人，我求求您……求求您救救我大哥……”刑天不断的磕头，他的脑袋与海底坚硬的地面碰撞，发出砰砰的声响。

　　这个本应该是没有任何感情可言的刑尸，却也是在跟洪宇的相处中，潜移默化产生了一些异变。

　　“刑天……”

　　夏皇殇神色微变，焦急低吼。

　　他可是非常清楚奥义境强者的高傲，他们不容许任何人触犯自己的威严。

　　刑天这般拉着苏林峰，若是一般脾气坏点的奥义境强者，早就一巴掌扇过去了。

　　苏林峰认真的打量着刑天，眼神有些恍惚。

　　曾几何时，他也有一个弟弟。

　　那一年……

　　苏林峰带着弟弟一起闯荡海域，但是在中途遇到了海盗，自己和弟弟落难一座岛屿。在岛屿上自己身受重伤，遇到了岛上的原住民，弟弟为了救活自己也是这么挨家挨户的磕头求那些强者出手。

　　最后才保留住了自己一条性命。

　　但代价却是弟弟的双手被对方砍走，移植到了对方的身上。

　　纵然在那以后自己疯狂修炼，更是成为了蓬莱岛的一员，但是弟弟因为那些日子没有调理好身体，只是活了八十几岁就死去了。这一直是苏林峰心中一块隐隐的痛楚。

　　看着刑天，苏林峰仿佛看到了自己的弟弟。

　　幽幽一叹，苏林峰手臂虚抬，一缕柔和的能量托着刑天缓缓站起：“我姑且试试吧！”

　　“多谢岛主，多谢……”

　　刑天连道。

　　这个木讷的家伙，为了救活洪宇，却是脑袋开窍了一般。

　　苏林峰柔和一笑：“不过这地方不适合疗伤……我且带你们回去黑雾大峡谷，再从长计议！”

　　在苏林峰的带领之下，众人的速度提升了好些，大约一个半个多小时后便是回到了黑雾大峡谷。打开了鲨通天先前闭关所在的大殿，苏林峰开启了禁制，防止其他人进入其中。

　　他则是布置下了一座阵法，将方圆万里内的天地灵力都是汇聚过来。

　　将洪宇放置在阵法之中。

　　“三岛主，我大哥他到底是怎么了？”刑天焦急问道。

　　苏林峰解释道：“他中了乌三通的天赋神通‘亡魂光波’，乌三通的精神力修为在整个海外强者中都是能够排得上前三的。以他的天赋神通威力，按理说能够轻易湮灭洪宇的灵魂，但洪宇却保存住了最后一丝灵魂波动。这已经是天大的奇迹，难以理解。只不过……”

　　“乌三通的‘亡魂光波’实在太可怕了，它无时无刻不在分裂。原先侵入洪宇灵魂的能量可能只有少部分，但哪怕只有一丝侵入进去，到了现在只怕也分裂出数十万道了。现在看着洪宇似乎还没死，但以他的灵魂只怕是坚持不了多久，我能做的只有尽力一试了。”

　　苏林峰取出一只玉瓶，瓶中装着三滴金色的液体，液体很是黏稠，似乎非常沉重，饶是苏林峰也是小心翼翼用双手捧着。

　　他深吸口气：“这是本座昔日从一处上古大能的洞府得到的至尊魂液，乃是至尊死后灵魂化液保存下来的至宝。原先有十滴，被我消耗了七滴。如果至尊魂液能够将亡魂光波的能量抵消，洪宇也许还有复苏的一天，如若不然……”

　　“一定可以的，我大哥一定可以的！”

　　刑天紧握着双拳，咬牙道。

　　苏林峰张了张嘴，却不知道如何说好。

　　他并不看好洪宇能够挺过这一关，幽幽道：“如果他能挺过三天，也许还能有一成希望，只可惜……”

　　他不再多说，将至尊魂液滴入洪宇口中。

　　刑天静静的端坐在洪宇身边。

　　“大哥，你还记得吗？我当初被五长老杀死，是你搜集了我的残魂和躯体，让我拥有了新的身躯得以重生……”

　　“我们一路走来，其实我都蛮恨我自己的。因为刑尸之躯提升太难太难，我都没办法帮助你。你的努力我一直都知道，这一路过来，我们跌倒过也失落过，但是你从没有放弃，我们也一次次闯了过来。”

　　“当初在青冥剑宗，面对魔枭的攻击，我近乎支离破碎，我甚至以为我们就要死了。但是你没有放弃，你顽强的抵抗着，最后更是连抹杀也死在你的手里！”

　　“然后我们到了秦王国，参加了十国会武。没有人看好你，最后你还是凭借自己的努力，拿下了第一。”

　　“我们一起来到了真龙战场，敌人那么多，所有人都认为你死定了。最后，你成为了唯一一个缔造千丈神像的天才，成为了第一真龙！”

　　刑天粗狂的脸上满是柔和，盯着沉睡中的洪宇：“大哥，你不会失败的，我相信你一定能够扛过去的。不就是‘亡魂光波’灵魂攻击吗？那么多难关我们都闯过来了，总不可能倒在这一关上。我相信你一定会醒过来，因为你是我大哥……你永远是最强的……”

　　刑天一面说着，神色渐渐变得迷茫。

　　洪宇一动不动始终没有任何的回应，他能够感应到洪宇的灵魂正不断变弱，弱得好像是风中摇曳的蜡烛，随时可能熄灭。

　　乌三通的精神力修为在整个海外势力都能排得上前三，他的天赋神通之强，只怕便是奥义境强者中了都未必能够安然无恙。

　　洪宇的修为才是多少？

　　他能成功吗？

　　至少眼下没有任何一人认为他能成功。

　　这就好比一个成年人再如何强壮，但让他面对一列火车的碾压，然后要挺过来，你觉得可能吗？

　　夏皇殇、邪眸白虎和呼呼也是一言不发，盯着洪宇，他们都是知道，这时候唯一能够救洪宇的只有他自己。是生是死，这一切只能靠洪宇自己了。

　　黑雾大峡谷中。

　　苏林峰的面前站着一名身着紫色星辰长袍的男子，他微微皱眉，看向大殿：“老苏，如果那洪宇一日不死，难道你就不打算取出地图，开启神罗秘境吗？”

　　此人便是裕廊岛的岛主禹枫。

　　他与苏林峰乃是好友。

　　“你也知道我能这么快突破，与这小家伙有些关系。这时候我怎么可能趁人之危，出手索要地图？如果真的那样，注定会成为我的心魔，影响我日后修炼的轨迹，也许踏足至尊的道路也会因此止步！”

　　苏林峰摇摇头，随后道，“现在已经过去了三天，至尊魂液大概还能坚持两天。两天后，结果自然会出现。”

　　禹枫想了想，道：“这倒也是。不过这小子中了乌三通的亡魂光波，注定绝无生还的可能了。罢了，以这小子的实力，没有至尊魂液的话他很快就会灵魂消散而亡，不过是两天，眨眨眼的功夫而已。”

　　时间渐渐流逝。

　　当所有人都是认定洪宇两日后灵魂将会消散，但是，直到第三天洪宇仍旧保持着那一丝微弱的灵魂波动。

　　禹枫诧异道：“怪事，怪事啊！这小子的灵魂竟然如此坚韧？这种韧性，实在是太可怕了！”

　　苏林峰也是点头道：“他似乎心有执念，一直支撑着他。太可怕了，这小子若是扛过去这一关，未来成就不可限量！”

　　又过去了两天。

　　这已经是洪宇身中“亡魂光波”第七天了。

　　这一日。

　　等待了许久的乌三通终于忍不住，现身在苏林峰等人面前：“苏林峰，你们到底是在磨蹭什么？那小子中了本座的亡魂光波，莫非你们认为他还能活着？莫非你们已经得到了地图，只是不愿意让本座一起进去？”

　　苏林峰和禹枫并肩而立，冷漠的道：“别把我们当成跟你一样不要脸。如果要开启神罗秘境，我们也只会光明正大的来。只不过现在洪宇还没死，我绝对不会允许任何人在这时候抢夺他的地图！”

　　“该死。”

　　乌三通怒不可遏，只是苏林峰和禹枫联手，他也是不敢太过嚣张，冷笑道：“好，本座就再等三天。三天后这小子必死无疑，还没有人中了本座的亡魂光波，还能够支撑十天以上的。哪怕是奥义境强者也不可以！”

　　他愤怒的拂袖离去。

　　然而……

　　当三天之后，洪宇仍旧吊着最后一丝微弱无比的灵魂波动，却真正未死的时候。

　　乌三通的脸色更是铁青一片，满目更是狰狞和不敢置信：“不可能，这怎么可能？他区区一个元神境修为的小家伙，蝼蚁一样的存在，他怎么可能中了亡魂光波能够支撑这么久？”

　　苏林峰看着乌三通吃瘪，他也是非常高兴，讥讽道：“你不信有什么用？洪宇的确没死。”

　　“哼，只是暂时没死而已，他绝对不可能活着。”

　　乌三通恶狠狠的道。

　　当洪宇昏迷至今过去一个月的时候，所有人都麻木了。

　　原本不怀丝毫希望的苏林峰和禹枫二人更是满心期待，期待洪宇能够创造奇迹，因为他们都是真正被洪宇那可怕的韧性给征服了。

　　这已经不再是修为的对抗，而是意志意识和信念的比拼了。

　　“大哥一定会醒的！一定会！”

　　刑天紧握着双拳。

　　夏皇殇等人也是赤红着双眼，无比期待的看着洪宇：“三十六天了，他的灵魂最后一丝波动已经脆弱无比，濒临崩溃。只要能够绝地复苏，那么他还能活着，如果不能，那么他只有死路一条。一切就看今天！”

　　“到底是灵魂之火重燃，浴火重生。还是就此熄灭，重返轮回，就看今天！”

　　所有人都是在紧张的等待着。

　　时间一分一秒的过去，洪宇最后一丝灵魂气息越来越弱，如同残烛一般眼看着就要熄灭。

　　正当所有人都是心灰意冷的时候。

　　突然，那即将熄灭的灵魂之火，陡然飘动起一粒微不可察的薪薪之火……


第813章 破茧成蝶

　　洪宇的身体之中。

　　那看似如同残烛一般，最后摇曳着的灵魂之火渐渐变得暗淡，光芒收敛。

　　连带着整个元神都是变得灰暗下来，丹田空间之内再没有任何的光彩，在看到这一幕的时候，苏林峰、禹枫等人都是感觉有着一只无形的手掌正在狠狠的抓着自己的心脏，一阵猛揪。

　　“唉……”

　　“终于是要扛不住了吗？”

　　“不过他已经是很强了，连至尊魂液都是只能抵挡五天左右时间，他却依靠自己的顽强意识和可怕的韧性足足支持了一个多月，只可惜……”

　　苏林峰看向禹枫，二人面色都是带着一抹苦笑。

　　乌三通脸上泛起一丝得意，连他自己都是不曾发觉，在看着洪宇那熄灭的灵魂之火后，他的内心深处不由松了口气。

　　纵横海外数千年，乌三通的“亡魂光波”和他的鼎鼎大名密不可分。

　　他不容许自己无往不利的“亡魂光波”出现失误，不容许有人在中了亡魂光波之后还能够活着。如今看着洪宇已经是死去，他不由得松了口气。脸上带着一抹得意的神色：“哼，中了本座的亡魂光波他还想活命？简直是痴心妄想！”

　　“你……”

　　苏林峰勃然怒视着乌三通。

　　禹枫也是皱眉，他们对乌三通自降身份对洪宇下手都是非常不满，死者为大，而他却还在这里得意的大放厥词。实在是可恨。

　　乌三通冷笑道：“我什么我？现在洪宇都死了，本座倒是要看看你们还有什么理由拖延。还不快点从他身上取出地图，开启神罗秘境！”

　　“乌三通你太过分了吧？洪宇刚刚死去，你就迫不及待的要拿走他的地图？”禹枫皱眉道。

　　乌三通冷哼一声，淡漠说道：“他死不死关我什么事情？本座不远万里来到这里，本就是为了得到神罗秘境内的宝物，这小子不自量力胆敢忤逆本座，这是他自己找死。你们之前说他的没死，不能动手抢他的东西，现在他都死了，你们还要继续拖延不成？”

　　“哼，如果你们不舍得动手，那就让本座来吧！”

　　乌三通面带着冷漠的神态，一步上前，手掌猛地朝着洪宇抓了过去。

　　然而……

　　正在他的手掌即将接触到洪宇身上的时候，突然之间，那看似一动不动，已经是熄灭了灵魂之火的洪宇身形突然一颤。

　　那已经是完全熄灭的灵魂之火，却是飘动起一点薪薪之火。

　　这一丝火苗看似渺小，仿佛一口气就能够将它吹灭一般，但薪薪之火足以燎原！

　　当它落到洪宇灵魂之上。

　　“轰！”

　　本该是气息全无的洪宇身上陡然爆发出一股可怕的威压，这是一种源自于天道的威压，代表着天地万物，象征着万界的主宰。

　　“唰！”

　　一道可怕的光柱从天而降。

　　这一道光柱直冲云霄，仿佛从九霄之外降临而来，直接将洪宇笼罩在其中。

　　光柱之中仿佛有着无数的蕴含着天地至理的符文在流转，幻化成了一条条真龙幻凤，亦或者麒麟貔貅等珍禽异兽，许许多多都是存活在传说之中的景象，如同天女散花一般的洒落下来。

　　每一道异象的出现，都带动着更加可怕的威压。

　　“哗啦啦！”

　　一条条秩序神链从洪宇的身上飞了出来。

　　如同铁链一般的秩序神链粗壮无比，每一次的掠动，都堪比一条真龙。

　　一条两条……

　　十条二十条……

　　足足一百条秩序神链环绕着洪宇，“轰隆隆”的声响中每一道秩序神链相互碰撞，爆发出道道刺目的火光，无比的恐怖和可怕的威压瞬间笼罩了整个黑雾大峡谷。甚至于笼罩了上亿方圆。

　　首当其冲的便是乌三通。

　　“这是什么鬼东西？”乌三通神色剧变。

　　陡然有着三条秩序神链“唰”的一声抽击过来，如同神龙摆尾，狠狠的抽击在乌三通的腰腹之间。

　　“咚！”

　　乌三通浑身巨震，身形倒飞出去。

　　但这并没有结束。

　　第二条、第三条的秩序神链也是紧随着狠狠抽击在他的身上，接连两道攻击让得乌三通浑身巨震，口中喷出一口鲜红的血液。面色微变，转身便是要逃走，然而，这秩序神链却仿佛认准了乌三通一般。

　　“唰唰唰！”

　　一百条秩序神链都如同发疯了一般，好似疯狂舞动的魔发，在空中摇曳着。

　　随后狠狠的朝着乌三通抽击而来。

　　“啪！啪！啪！”

　　每一次的抽击都让得乌三通身形巨震，乌三通试图逃走，但这通天的光束实在太可怕了，它仿佛能够禁空一般，乌三通连飞都是飞不起来。而且身上仿佛被施加了千万斤的重量，寸步难行。

　　反观秩序神链却丝毫不受影响。

　　以至于……

　　乌三通只能被动挨打。

　　足足被抽了一百鞭之后，这些秩序神链才是放过了乌三通，最后一条秩序神链乃是蕴含着雷霆的力量。

　　“啪！”

　　脆响声中狠狠的筹集在乌三通的背上，雷霆的力量无情的灼烧鞭挞着乌三通发出“哧哧”的声响。直接炸开了乌三通背后的鳞甲，长袍破碎，留下了一道纵横了整个背部的狰狞伤痕。

　　血肉模糊，更是散发着阵阵焦味。

　　“噗！”

　　乌三通被狠狠抽飞之后，重重撞击在大殿中央的一根柱子上，口喷鲜血，蓬头垢面。

　　堂堂的奥义境岛主强者。

　　此刻却是鼻青脸肿，披头散发，衣衫褴褛，浑身上下遍布着累累伤痕，让人看着无不是感觉到一阵心惊。

　　“这、这、这到底是怎么回事？”苏林峰满目惊容。

　　禹枫眉宇紧皱着：“刚刚那好像是秩序神链？只是……怎么可能？一个人最多是八十一条秩序神链，这是数万年来武者之间都是知道的铁则，但洪宇刚刚好像动用了一百条秩序神链的力量。这、这怎么可能呢？”

　　苏林峰和禹枫对视一眼，看向洪宇的目光都是变得愈发的凝重。

　　如果说之前洪宇给他们的感觉是一个潜力不凡的晚辈。

　　那么现在……

　　他们已经是不再将洪宇当作晚辈，而是当作同辈强者对待了。

　　苏林峰沉声道：“兴许那并不是秩序神链，应该是跟这道光柱有关系。我曾经听说，有些天之骄子，经历磨难之后若是能够挺过去，那么会得到天道的赏赐。正如武运高塔一般，也许刚刚那光柱正是天道对洪宇的赏赐，而秩序神链则是天道对他的庇护！”

　　“应该是这样！如果说洪宇领悟了一百条秩序神链，我却是绝对不信的。”

　　禹枫连连点头，认同了苏林峰的说法。

　　实在是一百条秩序神链对他的意识冲击太大，若这是真的，那么这可是颠覆了这个世界传诵数十万年的铁则啊！

　　他不认为有人能够颠覆铁则。

　　“不管如何，洪宇应该是没事了。我感觉得到他的灵魂正在复苏，等他醒后再问问他吧！”苏林峰目光凝重地说道。

　　禹枫点点头。

　　随后看向了一旁正在调息的乌三通，咧嘴露出一口结白的牙齿：“乌三通这家伙也是自己找死。”

　　“自作孽不可活！”

　　苏林峰冷哼一声。

　　众人的注意力都是汇聚在洪宇身上。

　　与此同时……

　　洪宇的灵魂之中。

　　他陷入了无休止的沉睡，整个灵魂世界都是陷入黑暗之中，可就在关键时刻，他突然领悟了。在将死之时，他看到整个黑暗的世界陡然出现了一丝光明，再联想到秩序神链的融合，还有吞服天道果时看到的那一幕。

　　洪宇突然明白，他顿悟了。

　　“天道天道，何谓天道？其实天道就是世间之道，万物之道……我走入盲区了，融合秩序神链根本是不可能的，因为它们其实本就是天道的一部分，再融合它们还是天道演化出来的一部分而已。”

　　“这就好比麻花，虽然整体就是麻花，但它们却由两条甚至几条相互缠绕在一起。相对的它们其实又是独立的，如何融合成整个一条？”

　　“我之前想着是强行将秩序神链融合，这就好比我非得把两根麻花融合在一起，最多也就是体积变大一些的麻花，本质却不会改变。一百条秩序神链之后，下一步原来并不是融合秩序神链，而是要融合本质！”

　　洪宇感觉正是灵魂世界的黑暗正在消退，光明渐渐占据了主导：“什么是秩序神链？其实就是秩序力量，掌控风的秩序之风……风的律动，风的波动……掌控火焰的秩序之力……火的燃烧，火的温度……掌控雷霆的秩序……雷霆的暴躁，雷霆的迅猛……”

　　“光明的秩序神链，主导者是光明的秩序力量；火焰的主导，是火焰的秩序力量；万物的主导，便是万物的秩序力量。”

　　洪宇突然哈哈大笑，他看到一道道秩序神链疯狂的涌入了灵魂空间，正在疯狂的扩充着灵魂空间内的光明。

　　越来越多的秩序力量充斥着整个灵魂空间。

　　可以毫不夸张地说，仅此一役，洪宇的灵魂力量已经是完全突破了阴阳境，达到了奥义境级别。

　　“地火水风可以融合，只不过不是融合秩序神链，而是融合秩序力量。大地，太阳，海洋，风，光明，黑暗……这是昼夜的交替，融合后就是四季的变迁……”

　　洪宇发现自己脑海中对于未来的路愈来愈明确清晰了。

　　阴阳境，奥义境的区别在那里？

　　阴阳境感悟阴阳之力，可以贯通阴阳长河，汲取阴阳的力量。而奥义境是什么？

　　奥义境便是汲取阴阳力量到了极致，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。道生一，一生二，二生三三生万物。

　　这二，便是阴阳两仪！

　　阴阳境汲取阴阳之力，凝聚阴阳两仪，达到极致后便可突破凝聚出体内伪世界，从而便是奥义境。只有达到至尊境，体内小世界才会真正成型，变成龟神大陆那样的小世界，当然，龟神大陆乃是一个残缺的小世界。

　　洪宇终于明白为何自己感悟一百条秩序神链后，突然有种明悟，只要融合一百种秩序力量，自己就能跃过阴阳境成为奥义境！

　　“我的道路，就是这里！”

　　洪宇嘴角轻轻上扬，双眸缓缓睁开，他那漆黑的眼球之中，仿佛有着一只蚕茧缓缓破开……

　　破茧成蝶！


第814章 十年内，我必杀你！

　　洪宇缓缓睁开了双眼。

　　那笼罩着他的光束渐渐收敛，消失，化作了点点星辰般的光点，最后渐渐的消散在了天地之间。

　　洪宇缓缓起身，双眸疾射出两道冷光，仿佛冰冷的雷霆一般，又好像是实质的剑锋“唰”的一声疾射而出，让人不敢与其对视。

　　这样的目光太过刺目，太过耀眼，犹如骄阳一般灼热。

　　洪宇身上的气息滚滚掠动。

　　一场精神风暴在身体周围飞速旋转起来。

　　这一次大难不死，的确是有所后福啊！

　　尽管他的修为并没有进入奥义境，但他已经是找到了突破的契机，寻找到了自己未来所在走的路。洪宇自信，只要给自己足够的时间，自己一定可以将一百条秩序神链完全融合，从而凝聚伪世界。

　　突破到奥义境级别。

　　而且……

　　自己一旦突破到奥义境，那么将会是比所有奥义境强者都是更有优势。

　　其他强者是通过阴阳境汲取阴阳力量，从而创造伪世界之后，再慢慢感悟创造伪世界内的法则，稳固伪世界，让伪世界朝着真正的体内世界成长。

　　但自己却是与其相反。

　　自己的路将会是完成秩序力量的融合，开辟出来的伪世界本就是各种秩序稳固，整个伪世界将会比同阶强者更加的稳固，稳固程度只怕是同阶强者的十倍百倍。

　　奥义境的区分又与阴阳境等不同。

　　关于奥义境有一个说法，叫做奥义九转，一转一天地，一转一世界！

　　寻常奥义境强者每融合九道秩序力量进入到伪世界中，便是进阶一个小境界，俗称一转。每一转的差距，都是代表着实力的天与地的差别。

　　这好比同样的两个都是千万富翁，一个是一千万，一个则是九千万。

　　其中的差距可想而知！

　　但洪宇只要凝聚成自己的伪世界，他就是直接拥有一亿。

　　可想而知，一旦洪宇进入到奥义境后，他将会是何等的强大！

　　当然。

　　距离那一日尚且还有不短的距离，毕竟，现在的洪宇才是刚刚明白这一条路，尚且不曾将秩序的力量融合。不过他的精神力却是经过小不点那黏稠黑色的东西，以及三滴至尊魂液的淬炼，已经是更进一步。

　　如今的洪宇单凭精神力，已经是丝毫不弱于一转奥义境强者！

　　他的目光扫向了乌三通。

　　刚刚乌三通准备对洪宇出手的时候，正是洪宇感悟到了这一条终极之道后，引动了天道的力量赐福，乌三通等于是被天道给重伤了。他现在的状态，也就是初入奥义境的样子。

　　洪宇虽然修为上胜不了他，但精神力上，却是可以虐一虐刚刚被天道蹂躏的乌三通了。

　　“乌三通，你差点害死了老子。虽然今天爷爷我还不是你的对手，但是我有自信，不出十年我就会全面超越你。到时候，便是我杀上你藏彭岛，一雪前耻的时候。不过嘛……”

　　洪宇嘴里玩味的笑着，一步步走向了乌三通，“我这人向来是吃不得亏的性子，今天我就先收点利息回来！”

　　“大胆洪宇，你算个什么东西？”乌三通怒目而视。

　　他的脸色苍白无比。

　　刚刚天道赐福洪宇的时候，那抽击在他身上的秩序神链威力可不是洪宇催动的，那是由天道催动的力量。何等的恐怖？

　　若不是乌三通天赋异禀，更是体魄强悍，早就被活活抽死了。

　　那里还能活到现在？

　　饶是如此，此刻的乌三通也是无比虚弱，至少，他三转奥义巅峰的实力，现在却连一转奥义初期的战力都发挥不出来。而更重要的是天道鞭挞对他的灵魂产生了重创，他的灵魂力量虚弱无比，连普通奥义境强者都是不如。

　　这时候身上更是累累伤痕，还有苏林峰和禹枫在旁，他根本不敢催动力量拼命。

　　“乌三通，你不是很狂吗？你不是要我做你的灵奴吗？你不是说地图是属于你的吗？你不是说我必死无疑吗？”

　　洪宇咧嘴冷笑着。

　　他根本不管乌三通杀人的目光，一步步逼近了乌三通，猛地抬手便是一拳挥击过去。

　　“砰！”

　　一拳狠狠的砸在乌三通的左边面颊。

　　乌三通猛地被洪宇一拳砸得朝着右侧摔了出去，口中喷出一口鲜血，左边面颊几乎都是坍塌。

　　他勃然大怒：“混账，你竟敢如此对我？小子，我乌三通发誓，我一定要杀了你，喝你的血吃你的肉，我要你全家……”

　　乌三通话没说完。

　　“咚！”

　　洪宇已经追了上来，手臂猛地一抓地面，生生抓出一个爪印，顺带着右腿一记倒挂金钩。狠狠的凌空抽击而来，重重抽在乌三通的脑袋上，让得乌三通脑袋“嗡嗡”发懵，又朝着另一个方向倒飞出去。

　　“砰！”

　　洪宇继续追了上去。

　　这一次膝盖猛地上顶，结结实实的撞在了乌三通的胸口，将他狠狠的钉在了墙壁之上。

　　乌三通的后背狠狠撞击墙壁，生生将坚硬的墙壁撞出一个大坑。

　　洪宇尚不解气。

　　“咚咚咚！”

　　手脚并用，近乎癫狂的轰击蹂躏着乌三通。

　　左勾拳、右钩拳、撩阴脚、横扫千军、顶肛腿等等……

　　可怜的乌三通毫无反手之力。

　　他别去得快要吐血。

　　双目充斥着血红的光芒，身上累累的伤痕更是可怕了几分，鲜血倒流，怒不可遏：“混账……混账啊……你竟敢这般对我，你竟敢这样对我……你找死，你在找死……我一定要杀了你，杀了你……”

　　可怜的乌三通触犯天道赐福，一身修为十不存一。

　　面对破茧成蝶，苏醒过来的洪宇，他根本没有反手的力量。

　　这一顿毒打，足足持续了半个小时。

　　并非洪宇不想杀死乌三通，实在是乌三通虽然实力发挥不出来，但他乃是堂堂奥义境强者，体内有着伪世界的支撑。对奥义境强者而言，只要伪世界不毁，那么他就不可能身死。

　　哪怕是受了再重的伤势，也可以通过伪世界的力量修复伤势。

　　当然……

　　如乌三通这种倒霉得触犯了太难道赐福的倒霉蛋却是在例外。

　　他只有等着体内的天道秩序力量消失，才能完全恢复。

　　这个过程，至少也得三五年。

　　“洪宇，够了！”苏林峰缓缓开口。

　　他知道洪宇满肚子怨气，但也知道这无济于事，别说洪宇，便是自己出手都难以杀死乌三通。

　　“你还逼逼不逼逼？”

　　洪宇还不解气，一脚揣在乌三通身上。

　　乌三通怨毒的目光紧紧盯着洪宇：“这一次本座认栽了……不过小子，你也不要得意的太早，你根本没资格没实力杀死本座。只要本座身上的天道禁锢力量消失，本座一定会杀了你，将你碎尸万段。”

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声，又一脚揣在乌三通身上，冷着脸道，“你放心，就算你不找我，我迟早也会去找你。”

　　“找我？哈哈哈，笑死人了，莫非你以为你这辈子还能有机会杀了本座不成？”乌三通满面冷光，他丝毫不担心洪宇是否能够杀死自己。

　　要想杀死一尊奥义境强者，除非能够有绝对的力量，将对方的伪世界完全磨灭。

　　但很显然……

　　在乌三通看来，洪宇根本没有这等实力。

　　要知道哪怕是乌三通自己巅峰实力为三转奥义巅峰，让他击败一名三转奥义境强者却有十足信心，但若说杀死对方。哪怕是对方只有一转奥义境修为，乌三通都不敢说自己有百分百的把握击杀对方。

　　实在是因为奥义境强者拥有伪世界，生命力太顽强了！

　　正因为这样。

　　所在乌三通看来，洪宇说要斩杀自己，这简直就是荒天下之大吉，痴人说梦的事情。

　　洪宇深吸口气，一双漆黑的瞳孔微微收缩着，上下打量着乌三通，平静的道：“乌三通，十年之内，我洪宇必会前往藏彭岛，取你狗命！”

　　“狂妄，无知！”

　　乌三通冷冷的道。

　　洪宇却不再多说，转身便是离去，来到苏林峰和禹枫面前，朝着二人拱了拱手：“多谢二位岛主这些日子的照顾！”

　　“你小子，真的很让本座惊讶！你身上的秘密……罢了，谁人身上每个不想别人知道的秘密呢！”禹枫张了张嘴，却看到苏林峰微微皱眉，不由哑然笑道，“小家伙，我们可是等了你好久了。”

　　洪宇微笑道：“禹枫岛主放心，再给我三天时间，三天之后便是开启神罗秘境之日！”

　　“好，我给你三天时间！”禹枫点点头。

　　苏林峰打量着洪宇，沉默了一会儿，道：“洪宇，你先跟你朋友聚聚，这一个多月来，他们可是没有睡过一天安稳觉，时时刻刻都在担心着你！”顿了顿，苏林峰道，“我在大殿中等你！”

　　“是！”

　　洪宇点点头，随后走向夏皇殇等人。

　　夏皇殇红着眼：“我就说祸害活千年，你小子肯定死不了！”

　　“哈哈，夏皇大哥，你这是在损我吗？”洪宇咧嘴笑道。

　　夏皇殇无奈摇摇头。

　　“呼！”

　　呼呼昂着脑袋，毛茸茸的爪子抓了抓洪宇的裤腿，洪宇将小家伙抱起放到肩膀上，弹了弹它的鼻子：“放心吧，我没事！”

　　“呼！”

　　呼呼一对眼睛水汪汪的闪烁着精光，仔细打量着洪宇，确认洪宇没事，这才松了口气似得，毛茸茸的脸蛋蹭了蹭洪宇的面颊。

　　洪宇呵呵一笑，与邪眸白虎打了声招呼，走向了刑天，拍了拍刑天的肩膀。

　　刑天点点头，又恢复了木讷的样子。

　　兄弟之间，不需要太多客套的话。

　　刑天沉默了一会儿，开口道：“大哥，请别再把我放在塔内空间。”洪宇一愣，遂即点头。

　　寒暄几句，便是回到大殿。

　　甫一进入其中，殿门便是“哐”的一声关合而上，苏林峰背对着洪宇，清冷的声音缓缓响起……

　　“洪宇，你可愿拜我为师？”


第815章 九线流

　　“你可愿拜我为师？”

　　苏林峰缓缓转过身，身上一习长袍无风而动，双目凝视着洪宇，无形中带着一股压迫之力。

　　然而……

　　这等压迫在面对洪宇的时候，却形同虚设。

　　尽管洪宇对秩序力量的掌握不如苏林峰，但他的数量却比苏林峰更多，而且他曾经凭借天道果见到过真正的天道运转，这等压迫对他而言简直就是小儿科。

　　在苏林峰的注视下，洪宇神色平静如常。

　　犹豫了一会儿，洪宇开口道：“岛主，我已经有师尊了！”

　　他所说的师尊自然是白石峰。

　　虽说玄天塔的缔造者也是他的师尊，但小不点说过，那位前辈大能在洪宇完全掌控玄天塔之前，是不允许自称是他的徒弟的。

　　一日为师，终身为父！

　　纵然白石峰的实力早被洪宇甩出去十万八千里，但他却不能忘记，自己弱小时，白石峰对自己的知遇之恩。

　　苏林峰笑道：“本岛主知道你的师尊，正是青冥剑宗的白石峰对吧？”

　　洪宇一怔，遂即想到苏林峰的势力和地位，对自己的情报如此清楚倒也不是什么难以理解的事情。

　　虽然犹豫，却还是点点头。

　　自己出自于夏皇古国，只要是有心人前往夏皇古国稍微询问一下洪宇的名字，自然也就无所遁形，没必要隐藏。更重要的是洪宇感觉得到苏林峰对自己并无恶意，既然如此，何必隐瞒？

　　苏林峰点点头，随后慢条斯理地说道：“洪宇，你可知道我的一些往事？”

　　“有听费德乐提起过！”洪宇如是说道。

　　当初得到苏林峰奖赏的海神果时候，洪宇曾经询问过费德乐。

　　至于那枚海神果，洪宇则是准备带回青冥剑宗，交给白石峰服用。

　　多了这五百年寿命，兴许白石峰能够再有突破！

　　苏林峰神色中多了一丝缅怀之态，平静的道：“当初我跟我弟弟也是从南疆玄域而来，我们小时候也有一个师尊，对我兄弟都很照顾。师尊他膝下无子，年迈之后，我和弟弟一直想着照顾他。但是师尊却把我们兄弟赶了出来，让我们到外面游历，你知道当时师尊说了什么吗？”

　　洪宇抬头看着苏林峰。

　　苏林峰继续道：“师尊他说，武道一途乃是经无止境。也许当你达到元丹境时觉得元神境很强，但到了元神境，你会发现上面还有更强的存在。至尊，真的就是最强的吗？师尊他老人家说，也许到了至尊的级别，也会觉得至尊其实不过是刚刚入门……”

　　洪宇微微一愣，这话小不点曾经说过。

　　不由得洪宇暗暗佩服苏林峰的那位师尊，也许他的实力并不如何，但是这份见解却胜过许多所谓的高手。

　　苏林峰深深看了眼洪宇，继续道：“你现在的确已经很强，若是我所料不差，在奥义境之下已经是没有人是你的对手。但是，别忘了，奥义境足有九个境界，奥义九转，一转一天地，一转一世界！更何况，奥义境之上还有至尊呢？”

　　“我的实力虽算不上天下一流，但至少我懂得见过的比你现在所接触的要更多要更广。”

　　苏林峰深吸口气，身子微微前倾，“至少在奥义境的路上，在对秩序力量的掌握上，我能够给你你现在所不知道的解释和引导。至于你说你已经有师尊了，君不见古代圣人曾说三人行必有我师？师尊多少并不代表你不尊重师尊，只要心中有一杆称衡量着，又何必在乎是否多拜几个师尊呢？”

　　这话如醍醐灌顶。

　　倒是让洪宇茅塞顿开，当即笑道：“倒是我钻了牛角尖了！”遂即落落大方的朝着苏林峰恭敬行礼，“徒儿洪宇，拜见师尊！”

　　“哈哈哈，好好好，很好！”

　　苏林峰双手扶住洪宇的肩膀，将他扶了起来，上下打量着洪宇，很是满意，点头道：“为师突然有种感觉，也许要不了多久，你就能超越为师了。哈哈哈！”

　　“师尊说笑了！”

　　洪宇尴尬的摸摸鼻子。

　　苏林峰摆摆手道：“超越便是超越，能够看到我人类又诞生一尊天之骄子，为师高兴还来不及！对了，徒儿，你现在到底是什么修为？为何我看你的修为只是元神境巅峰，但是你的战斗力却强大的可怕？”

　　这也是苏林峰最为困惑的地方。

　　按理说天底下的确有着一些隐藏修为的秘法，但能够强悍到连自己和禹枫都是看不出任何端倪，这种秘法真是闻所未闻。

　　洪宇眼珠转了转，正在考虑是否要将自己的情况告知苏林峰。

　　苏林峰见洪宇犹豫，便是笑道：“罢了罢了，倒也是为师孟浪了，每个人都有自己的秘密……”顿了顿，他继续道，“虽然不知道你现在究竟什么修为，但为师能够感觉到你已经开始接触秩序的力量。”

　　洪宇一怔，随后点头。

　　自从苏醒之后他便是明白，秩序神链和秩序力量其实是两个不同的概念。

　　打个比方……

　　秩序神链就好比数学中的数字123，阴阳境强者就能够动用秩序神链，好比学会了最基本的加减乘除，知道123这些数字的用法。

　　至于秩序力量则是为什么它们123，是一个本质的力量。

　　懂得加减乘除，却不一定能够知道为什么会这么算。

　　苏林峰眼中闪过一丝果然如此的神色，点了点头，露出感慨之色：“了不得，实在是了不得啊！为师在半步奥义境困了九十多年，最后才是在大哥和二哥的帮助下明白了秩序力量的本质含义。而你，到现在不过二十岁，却靠着自己的摸索已经是掌握了秩序的力量。”

　　“师尊，徒儿倒也没有掌握秩序力量，只是初窥门径，知道这么回事。嗯……”

　　犹豫了一下，洪宇继续道：“师尊，其实徒儿走的路跟您的有所不同，或者说跟所有人都不同。因为师尊你们走的路是……”洪宇将自己的推测说了出来，苏林峰起先只是饶有兴趣，可是到了最后，他已经是满面的震撼。

　　“这、这……一百条秩序神链，将它们完全融合，跨越阴阳境直接凝聚伪世界？老天爷，这、这真的是人力能够办得到的吗？”苏林峰震惊不已。

　　他看着洪宇的目光愈发的明亮。

　　当然，他的眼神清澈无比，只是单纯的欣赏和震撼，并没有动贪念。

　　修为到了他这个级别，未来的路早就定下，根本没办法改变，他没必要贪恋洪宇的路。

　　苏林峰沉吟了许久，开口道：“徒儿，为师也不知道你的这条路究竟如何，但我有感觉，若是真的按照你的构思走下去，你日后的成就将会是无人能及。这样，接下来三天时间里，为师也不教你任何东西，便是将为师目前掌握的三十道秩序力量的一些感悟传授给你，能够吸收多少，便是看你自己的造化！”

　　“多谢师尊！”

　　洪宇兴奋的点头。

　　秩序力量乃是对天道本质的窥探，一种极为高深的感悟。

　　有些强者感悟一种秩序力量可能要花费几年，甚至几十年上百年的时间，才能有所进步。

　　饶是洪宇的天赋可怕，他也是对自己没有太大信心，毕竟自己一个人修炼等于是盲人摸象。但若是有了苏林峰的经验借鉴，等于是多了一个参考，那么自己再去参悟，便是可以达到事半功倍的效果。

　　苏林峰挥手之间，便是将这一方虚空屏蔽。

　　哪怕是禹枫和乌三通都休想听到里面的声音，毕竟对秩序力量的感悟这是每一个武者最为珍贵的财富。

　　很多强者哪怕是面对自己的亲生儿女都不一定会吐露自言便宜。

　　但苏林峰却是对洪宇倾囊相授，可想而知他对洪宇的器重到了何等重要的地步。

　　苏林峰深吸口气，缓缓说道：“徒儿，虽说武道一途乃是追寻天道，领悟自然，道法万千。但你应该也知道，人力终究是有极限的，没有人能够真正做到万法归心。所以，经过数十万年的繁衍和发展，诸多前辈武者分辨出一些最简单也是最容易达到巅峰的秩序力量，这种方法被称为九线流！”

　　“何谓九线流？”洪宇皱眉道。

　　苏林峰道：“天地五行，大阴阳，以及风雷。这九大秩序法则乃是最为常见，也是我们能够接触到最多的秩序力量，所以，如为师等奥义境九成九都是走的九线流。当然，也有一些天之骄子另辟蹊径，譬如乌三通，他因为本体的缘故对精神力很是了解，但对雷电却极为畏惧，所以他走的九条线就有所不同。”

　　“比如为师，最先领悟的是土行力量，或者说土行法则。从而进阶到奥义境，之后凭借木行法则踏入二转奥义境，前些日子金行法则上有所突破，踏入三转奥义境。日后的路将会是火、水、阴阳、风雷这般走下去！”

　　“每一种秩序力量都有九道法则，完全领悟九道法则，那么便代表着完成一转，距离至尊境更进一步！”

　　苏林峰继续说着：“譬如大地秩序，他的九大法则就有大地脉动、大地波动、大地律动、大地震动等等……你要做的就是从天地自然中，将这些法则明确的捕捉，领悟它们，最终掌控！”

　　“当然，你所走的路前所未有，跟为师截然不同。但殊途同归，为师这便为你演示一番，大地秩序法则……”

　　苏林峰深吸口气，随后挥击而出一片土黄色光芒。

　　他本想着走过场般的演示一般，毕竟这是高深的境界，他不认为洪宇能够看懂。

　　然而……

　　当苏林峰一笔带过演示了大地迈动法则，准备询问洪宇是否看清的时候，却是突然瞪大了双眼，瞠目结舌……

　　“这、这、这怎么可能？”


第816章 重见天日

　　“这怎么可能？”

　　苏林峰愣愣的看着洪宇。

　　他刚刚模仿了一边大地脉动的秩序法则，只是很粗浅的一种演化。

　　然而……

　　正是面对这种粗浅的演化，洪宇却是眼睛一亮，仿佛脑海中突然闪过一道雷霆，将堵塞的思维生生打通。

　　左眼之中蓝色光芒不断的流转，影武空间自动开启。

　　在影武空间中，金色的小人正模仿着苏林峰的姿势，轻轻的拂过。一缕淡淡的土黄色光带便是一扫而过，如同一片土黄色的丝绸，随着风儿律动着。这种感觉，一浪接着一浪。

　　非常富有节奏感和律动感。

　　若是一定要打个比方来形容……

　　那么这种感觉，好像是脉搏的跳动。

　　大家可是闭上眼睛，右手的食指和中指并拢放在左手手腕，筋脉跳动的位置。

　　脑海中浮现着一道淡黄色的绸带，静静的铺开放在地面上，随着脉搏的每一次跳动，脑海中的土黄色丝绸将会轻轻的律动。这种律动很是隐晦，但却非常的强劲，充满了勃勃生机。

　　试想一下……

　　这一条绸带的律动也许并不强烈，但是大地呢？

　　大地蔓延多么广博？

　　它在律动。

　　也许每一次的律动都很平缓和轻微，甚至轻微到让人不仔细察觉都是难以感觉到，但若是将整个大地的律动都是集中在一起，一次性爆发出来。

　　那么就是地震！

　　便是山崩地裂，毁天灭地！

　　“原来这就是大地的脉动，大地也是如人体一般，有脉动，有律动有波动，更是有震动等等……”

　　洪宇眼睛越来越亮，“只是这些波动太过隐晦，我们平时难以察觉。直到大地的震动，便是地震的时候，我们才是能够清晰的感觉得到。大地的力量，源源不断，无穷无尽，我感觉到了……”

　　“师尊，我感觉到了！”

　　洪宇兴奋的看着苏林峰。

　　苏林峰张了张嘴，突然感觉自己的嘴巴有些发苦。

　　自己当年感悟到这一层次的时候，可是足足花费了几十年的时间，最后还是机缘巧合之下才完全感悟。反观洪宇，纵然是有自己的演示，可他的感悟速度也太快了吧？这才多久啊？

　　“变态啊，我好像真的收了个无比变态的徒弟啊！”苏林峰喃喃道。

　　面色无比的精彩。

　　“咳咳！”

　　轻咳了一声掩饰自己的尴尬，苏林峰做出一副高深莫测的神色道，“嗯，不错，你这天赋还算不错！”

　　“呃？”

　　洪宇一愣，依稀记得，苏林峰之前说过他自己感悟足足花了九十年吧？

　　面对洪宇狐疑的神色，苏林峰一阵恼火，郁闷道：“得，为师承认你是天才，比为师天才，天才得让为师妒忌，这下你满意了吧？”

　　“啊哈，哈哈哈……师尊，徒儿不是这个意思啦！”洪宇挠挠脑袋，笑道。

　　苏林峰没好气的翻了翻白眼：“既然你感应到了大地的脉动，那为师也可以深入讲讲。脉动分成九重，每一重分别是64重波动，当你领悟到第四重256重波动的时候，那么证明你已经是登堂了。但若想要大成，你就需要重新将256重波动融合，直到融合为一，便是完全领悟大地脉动。”

　　“你且仔细看看！”

　　苏林峰手指轻轻一弹。

　　一道土黄色的光束疾射而出，没入地面之中。

　　洪宇仔细的感应着，感觉到了在这黄光疾射而出的瞬间，它竟然是层层叠叠达到了64重之多。意味着刚刚这一道攻击，实际上的攻击威力，却等于是64重能量的叠加。

　　“这就是第一重64次波动，你再看……”

　　苏林峰又弹出一道黄光。

　　这一次，黄光足足有着256道波动凝聚，这一缕黄光其实蕴含的力量并不强，但当256次叠加之后，“轰”的一声闷响。

　　大殿中一根大柱直接化作齑粉。

　　“你再看，我将所有融合为一重波动！”

　　苏林峰这一次仅仅是弹射出一缕不过是头发丝十分之一大小的光束，比先前256重脉动的光束小了几十倍。然而，这一道光束的力量，却是让洪宇感到震惊，它蕴含的破坏力，却是远远超过256重波动叠加。

　　“这便是融合为一后的大地脉动！”

　　苏林峰认真的看着洪宇，“也许你之前痛扁了一顿乌三通，会让你觉得奥义境强者也不过如此。实际上，我的傻徒儿，你要知道乌三通那是自己出门踩了狗屎，运气倒霉到家的原因。”

　　“若不是你得到天道赐福时候，他对你出手触犯了天道，导致天道之力进入他的体内，封禁了他的力量。他杀你，就如同你斩杀阴阳境一样的简单。”苏林峰语重心长道。

　　洪宇神色一凛。

　　不得不承认，之前虐打乌三通之后，洪宇的确有些飘飘然，认为奥义境不过如此。

　　可是现在……

　　他终于明白奥义境强者的真正可怕。

　　“除非自己能够完全掌握十种秩序法则的力量，否则面对奥义境强者，只怕还不是他的对手。”

　　虽然明白了自己与奥义境的差距仍旧巨大，但洪宇并不气馁，“不过……以我的天赋，掌握十条秩序法则的力量，并不困难。更何况，我的目标并不是十条秩序法则力量，我的目标是一百条秩序法则的力量完全掌控！”

　　九线流虽然能够最快达到圆满境界，冲击至尊境。

　　但洪宇对自己所要走的路非常的有自信，认为这就是最完美和圆满的路线，岂会舍本逐末？

　　苏林峰继续道：“那么，为师就为你演示第二种法则秩序，大地律动……”

　　苏林峰继续演示起来。

　　洪宇便是认认真真的学习着。

　　他凭借着影武空间，的确是有着得天独厚的天资和优势。

　　转眼已经是两天时间过去。

　　这一日……

　　苏林峰已经是结束了土行法则和木行法则的演示，甚至连金行法则都是演示了三分之一。

　　看着正紧皱眉双眉，一脸认真的推演着法则力量的洪宇，苏林峰不自觉擦了把额头的冷汗，暗道：“马勒戈壁的，这下丢脸丢大了。老子花了两百年的感悟成果，这小子两天就已经学了大半，我这徒弟的天赋也太他妈可怕了吧？”

　　“只怕三天一过，他就可能完成十条法则的领悟和掌控，到时候他的实力可就足以跟一转奥义境强者媲美了吧？”苏林峰狂吞了口口水。

　　与此同时。

　　在另外一处大殿之中……

　　玄龟四兄弟恭敬的站在下手，正座上端坐着的正是乌三通，他盘腿而坐，正在调息。良久之后，缓缓收势，深吸口气，睁开的双眸中爆发出一股可怕的光芒：“好可怕的天道封禁力量，哪怕是耗费了几滴至尊魂液抵消，也只是抵消了一成天道封禁力量。不过……”

　　“哪怕是只抵消了一成，却也让我恢复了一转奥义境初期的实力。哼，洪宇是吧？等着吧，等到了神罗秘境，本座一定会将你碎尸万段！”

　　乌三通的三角眼一扫，盯着玄龟四兄弟，“你们几个考虑的如何了？”

　　“乌岛主放心，我们已经联合了四千阴阳镜强者，虽然不能说完全胜过蓬莱岛和裕廊岛，至少已经是持平！”玄色说道。

　　玄空皱眉道：“只是那巴蛇塔罗沙却说他不愿意参合进来，至于进入神罗秘境的名额，他说洪宇已经答应给他了，他不会再欠别人人情！”

　　“塔罗沙？哼……”

　　乌三通冷哼一声，眼中寒光爆闪，“这个狂妄自大的东西，等到了神罗秘境，若是有机会，本座会直接将他杀了。巴蛇乃是上古异兽，若是能够吞噬了他，说不定还能让本座多一项天赋神通！”

　　“至于你们……”

　　乌三通脸上露出冷硬的笑容，“你们四个做得很不错，放心吧，等到了神罗秘境本座会指点你们掠去宝物。神罗秘境结束以后，本座会带着你们前往藏彭岛，重点培养你们！”

　　“多谢乌岛主！”

　　玄龟四兄弟兴奋的道。

　　乌三通点点头，挥手屏退了四人，眯着眼，寒光跳动：“明天，明天神罗秘境一旦开启。洪宇，到时候谁也别想救你！”

　　……

　　时间流逝。

　　转眼，距离洪宇苏醒已经是第三天到来。

　　这一日，整个黑雾大峡谷的中央大殿外，人山人海，其中以禹枫和乌三通为首，分成了两大阵营。

　　时值正午。

　　“轰隆隆！”

　　大殿上的禁制完全消失，一脸古怪神色的苏林峰带着洪宇走了出来。苏林峰的神色似乎有些郁闷，反观洪宇却是一脸平静，让人捉摸不透他们这三天到底发生了什么。

　　苏林峰与禹枫打了声招呼，扫了眼乌三通，露出诧异之色：“咦？乌三通，想不到你竟然连天道封禁力量都有办法压制，你现在的实力大概已经是恢复到了一转奥义境了吧？”

　　“哼，怎么，你现在知道怕了？”

　　乌三通冷笑连连，“听说你收了这小子当徒弟？真不知道你什么眼光，竟然收一个将死之人当徒弟，苏林峰啊苏林峰，有种你就一直护着你这小徒弟。否则的话，若是在神罗秘境内乱跑，遇到了本座，本座可不敢保证会不对他动手。到时候你可别后悔！”

　　苏林峰的脸色有些古怪，扫了眼洪宇，又看了眼乌三通，耸了耸肩膀：“呵呵，可能如果你们真的遇上了，后悔的会是你吧！”

　　“嗯？”

　　乌三通一愣，遂即看了眼洪宇，狞笑道，“凭这小子？呸，小子，你最好祈祷别在秘境中遇到本座！”

　　洪宇咧咧嘴：“这句话我送还给你！”

　　“哼！”

　　乌三通冷哼一声。

　　随后洪宇将地图交了出来，苏林峰手持罗盘，深吸口气，催动了罗盘上的符文。

　　“嗡嗡！”

　　一阵阵光芒笼罩之下，整个黑雾大峡谷震动起来，宝光冲天，尘封了数百年的神罗秘境，终于是要重见天日了……


第817章 生死玄关

　　“轰隆隆！”

　　神罗秘境毕竟是一尊奥义境强者死前，花费了毕生力量打造而成的一座秘境。

　　按照苏林峰的说法，缔造这座神罗秘境的那尊强者，曾是号称藏彭岛第一天才的存在，他在死前的修为足足达到了五转奥义境的层次。

　　这等级别的存在，实力之强，近乎是站在了海外势力强者金字塔的最顶端。

　　奈何……

　　这尊强者最后却因为不知明原因，与藏彭岛决裂。

　　更是遭到了藏彭岛的无止尽追杀，昔日藏彭岛足足有着四名岛主级强者，但是在那一战因为那尊强者的发狠之下，足足陨落了两尊奥义境岛主。从此以后的数百年里，藏彭岛不复昔日的巅峰鼎盛。

　　第一势力的名头，也是落到了蓬莱岛之上。

　　要知道奥义境以后，想要击杀对方已经是非常困难，但他却足足斩杀了两尊奥义境岛主。

　　可想而知此人的实力多么恐怖。

　　而他之所以有如此强大的实力，便是因为他修炼的秘法《神罗天征》。这一套秘法来自于何处，具体的攻击玄妙在什么地方，并没有人能够清晰的描述出来。他真正成名战，也正是斩杀两大藏彭岛岛主。

　　从那以后，《神罗天征》之名传遍海外，甚至连南疆玄域都是有着他的名声。

　　如今，这座消失了数百年的神罗秘境，终于是重见天日了。

　　传说中的《神罗天征》也即将出世！

　　一时间，所有的强者纷纷伸长了脖子，都是翘首以盼。

　　“嗡！嗡！”

　　整个黑雾大峡谷在朝着两侧不断推移，陆地的半块都是在蠕动，可想而知，这其中蕴含的力量有多么的恐怖。

　　滚滚的黑雾弥漫着整个海底世界。

　　“咕噜噜！”

　　一阵开水沸腾的声音在海底之中响起。

　　接连有着一串串浑浊的水泡带着滚烫的灼热，从海底之中蔓延上来，更为可怕的能量在黑雾大峡谷之中滚动开来。这黑雾大峡谷之下竟然是有着一片延绵的海底火山，海底火山不断从地下缓缓上升。

　　火山一座接连着一座，如同一条火山走廊一般。

　　“老天爷，传说中曾有一尊火凤凰在魔鲨寨区域内涅槃，最后诞生了一处绝境。想不到，这传说竟然是真的……”

　　一尊强者倒吸一口凉气。

　　因为这延绵的火山竟然是从黑雾大峡谷开始蔓延，足足蔓延了数千公里，直到距离黑雾大峡谷数千公里外的那一处传闻中有凤凰涅槃的绝地贯通在了一起。

　　苏林峰双眉轻跳：“我现在总算明白，为何那处涅槃禁地曾有几位岛主进入其中，都是不曾发现凤凰涅槃后留下的痕迹。原来，那边并不是真正的涅槃之地，真正的涅槃地则是这黑雾大峡谷！”

　　“只不过常年累月的变迁，让得黑雾大峡谷遮蔽了涅槃的痕迹。”

　　禹枫点点头。

　　苏林峰却是摇头，发表着不同的看法：“依我看并不是被黑雾大峡谷遮蔽痕迹，而是那头凤凰只怕在涅槃之时，便已经是做好了万足的准备。先是制造出那处疑似涅槃地的禁地，然后它在躲到这边的海底火山群中涅槃。”

　　“很有可能。”

　　禹枫想了想，随后点头道，“也许当初神罗将神罗秘境建造在这里，便是因为他发现了凤凰涅槃的端倪。谁会想得到他会将秘境放在一处绝境附近……”

　　“神罗不愧是昔日藏彭岛第一天才，只可惜发生了那一件事情，否则的话只怕他最弱也是八转奥义境了吧！”苏林峰眼中满是感慨的神色。

　　神罗成名时他尚且是一尊阴阳境强者罢了。

　　如今苏林峰都是成为了三转奥义境的高手，若是那惊才绝艳的神罗活着，以他的修炼速度，修为肯定是远远超过自己。

　　禹枫点点头。

　　随后众人都是朝着那延绵火山群看去。

　　乌三通冷冷的道：“苏林峰，赶紧取出地图，寻找神罗秘境所在！”

　　“不用你催我也知道怎么做！”苏林峰冷冷的道。

　　“哼！”

　　乌三通冷哼一声，撇过头不再多说。

　　整个火山群的出现足足持续了两个小时才是渐渐平静下来，可想而知这一条火山群有多么的庞大宏伟。火红的岩浆在火山之中滚动着，如同煮沸了的铁水一般，纵然是在海底，仍旧是散发着滚热的气流。

　　一道道黑烟，伴随着硕大的气泡翻滚着。

　　这些气泡的温度奇高。

　　“老苏，可以开始了！”禹枫道。

　　苏林峰点点头，深吸口气，全神贯注催动了手中的罗盘。

　　刹那间……

　　罗盘上的三幅地图从左至右，开始爆发出阵阵璀璨的光辉，罗盘从苏林峰的手中挣脱而出，仿佛火山群中有着一道神秘的力量在吸引着它。

　　罗盘很快便是飞到了第一座火山上方。

　　第一副地图光芒大声，“轰”的一声化出一道通天的光柱，直接疾射进入到火山之中。

　　下方滚动的岩浆渐渐变得平息下来。

　　一尊足有百米高的黑色石碑缓缓从平静的岩浆下方浮了上来，石碑上面有着奇特的符文，分明看似平淡无奇，只是有些歪歪扭扭好像是喝醉了的蚯蚓一般。

　　但凡是阴阳境以下的强者看到这些符文，都会感到莫大的压力，承受不住符文上带来的大道韵意，被压迫得口喷鲜血。

　　随后罗盘又飞到了另外一座火山上方。

　　第二幅地图散发出强盛的光芒，再一次召唤出一座石碑，这块石碑与第一座石碑相差无几，唯独上上面的符文变了模样。这一次虽然看不懂符文的内容，却是能够感觉到符文组合而成，有些类似一头白虎！

　　第三幅地图再度从另一个方向的火山中召唤出一座石碑。

　　罗盘最终落在了东面的位置。

　　这里有着一座最大的火山，足有万米高，可怕的岩浆几乎都是从火山口蔓延出来。

　　“哧哧”的灼烧声在海底响起。

　　这一次出现的石碑之上并没有符文，却有着一道火红色的羽翼，这羽翼蕴含着无穷无尽的火焰气息。

　　“嘶！”

　　有人倒吸凉气，认出了这道羽翼的身份：“通体火红，真火焚天……这、这是凤凰翎羽，凤凰的翎羽啊……想不到传说中曾经有凤凰在此涅槃，这传说之真的啊！”

　　“我知道这座阵法是什么了！”

　　禹枫突然发出一声感叹，面色无比的复杂，有着敬佩、敬畏甚至于无力，“想不到神罗竟然对阵法一道竟然也有如此强大的领悟。这乃是四相魔云阵，传说中，这是上古时期一位统治了整个海外势力的海王强者，他死后缔造王陵，为了防止自己的尸骸被人打扰，死前花费千年推演出来的阵法！”

　　“曾经有无数的前辈强者曾尝试寻找王陵，但他们都是找不到王陵的入口，便是因为那王陵由四相魔云阵庇护着。哪怕是至尊强者若没有钥匙，都是休想找到王陵所在……”

　　禹枫深吸口气，“想不到神罗竟然能够掌握这门阵法！”

　　“哼，神罗乃是我藏彭岛耗尽心力培养的天才，他当然够强！”乌三通挺了挺胸膛，傲然道。

　　洪宇揶揄道：“最后还不是一样反了你藏彭岛，还杀了两名岛主！”

　　“混账！”

　　乌三通怒目而视。

　　这件事情乃是藏彭岛的一个污点，更是每一个藏彭岛强者心中的逆鳞。

　　眼看着二人又要动手，苏林峰冷冷的道：“乌三通，洪宇可是我的乖徒儿。你想要当着我这师尊的面对他出手吗？”

　　“我……哼……”

　　乌三通本性疯狂，正想着动手，可一想到自己实力不复巅峰，不由变得沉默。

　　禹枫无奈摇摇头：“好了，既然神罗秘境已经开启，那我们也不要再耽搁了，直接进去吧！”

　　“好！”

　　遂即苏林峰双手拍动，同时激活了四座石碑。

　　青龙白虎、朱雀玄武！

　　四象神兽的虚影从每一座石碑之中疾射而出，随后在中央汇聚。

　　这一处空间仿佛被一只巨大的手掌轻松的撕裂开来，朝着两边不断的拉扯，露出一个足以容纳数百人同时进入的空间通道。

　　“进去吧！”

　　众人飞了进去。

　　空间通道很长，不过众人都是非常有秩序，毕竟有三大奥义境强者在此维持，没有任何一人胆敢逾越。

　　“嗡！”

　　陡然，空间通道两侧的空间壁垒一阵颤抖。

　　“唰！”

　　一道黑色的光芒飞了过来。

　　落到了一尊阴阳境初期强者手中，他一愣，低头看着手中漆黑之物，随后露出狂喜神色：“哈哈哈，六品元兵？这、这简直是天上掉馅饼啊！”

　　除却洪宇等几人外，其他强者无不是一阵羡慕。

　　走着走着就捡到一件六品元兵，这运气何等逆天？

　　不由得众人更加期待起来。

　　这才是刚刚进入空间通道，尚且连神罗秘境外围都是不曾到达，便是有如此收获，可想而知神罗秘境内何等富有。

　　乌三通虚眯着双眼，眼中寒光跳动，有着一丝不明意味的神色。

　　在接下去将近半小时的路程中，相继有三四十人得到了价值不菲的宝物，直到四十五分钟后，众人才是终于走完了这条空间通道，进入到了神罗秘境的外围区域。

　　这里乃是一片平原，众人面前数百米外有着两座百米高的大门。

　　在大门的一侧，立有一方石碑，石碑上写着四个字……

　　生死玄关！


第818章 黑龙戒

　　“哈哈哈，恭喜诸位来到了我神罗秘境之中！”

　　一道爽朗的声音陡然在虚空中响起。

　　这道声音很是张狂，给人一种无所顾忌的感觉，放肆而不羁：“刚刚的空间通道上，你们其中应该有不少人得到了好处吧？奉劝一句，做人要知足，得到了好处就要学会急流勇退哦！太贪心的话，是很容易丢掉小命的……”

　　顿了顿，他继续道：“摆在你们面前的生死玄关，只要通过生死玄关，你们就通过了外围，可以得到我为你们准备的外围礼物。至于生死玄关的具体，你们可以看看石碑，给你们半个小时的时间考虑……”

　　“哈哈哈，记住了，太贪心是容易死人的！”

　　“做人要知足啊！”

　　平静的声音中似乎带着一丝沧桑和无奈。

　　众人不由一阵沉默。

　　不用说也是知道这说话之人肯定便是缔造神罗秘境的那尊强者神罗，当然，这并非是他本人，多半是一种手段留下来的灵魂烙印。

　　“生死玄关？我倒是好奇，这生死玄关究竟是个怎样的存在！”洪宇喃喃道。

　　遂即众人皆是朝着石碑看去。

　　不由得，所有人的脸色都是变得古怪起来。

　　石碑之上确凿的写着……

　　生死玄关！

　　左侧一扇门为生之门，凡是进入其中，都会被传送到一个安全的地方，直到其他人全部死光，亦或者有人得到了神罗秘境中最宝贵的宝物，在生之门中的人就会被传送离开。

　　至于右侧这扇门，则是叫做死之门。

　　何谓死之门？

　　进入这扇门中，将会遇到各种攻击，这些攻击最弱堪比阴阳境初期，最强甚至于连奥义境五转修为的强者都抵挡不住。

　　当然。

　　这些攻击乃是随机出现，意味着运气好的，也许一路过去最多就是遭遇堪比阴阳境初期的攻击。

　　运气不好的，则是可能刚刚进去就被五转奥义境强者级别的攻击击中。五转奥义境级别的攻击之力，哪怕是苏林峰、禹枫和乌三通三人，都是不敢小觑的存在啊！

　　“大哥，我们走哪一边？”刑天问道。

　　洪宇看向夏皇殇。

　　夏皇殇犹豫了一下，道：“当初第一次遇到你的时候，你的实力尚且远远不如我，可这才过去多久，你已经是远远把我甩在身后。富贵险中求，我夏皇殇不愿意苟活在世上，我走右边的死之门！”

　　洪宇微微一笑，看向刑天：“待会儿你先跟夏皇殇一起进去，在看到这生死玄关的时候，我有所感悟，待会儿想要尝试能不能剖析这感悟，增加自己的实力！”

　　“好，大哥！”

　　刑天点点头，遂即与夏皇殇站在了一起。

　　洪宇则是盘腿坐下。

　　双目凝视着生死玄关两道门庭。

　　在两道门庭的上面，都是有着一道道奇异的符文，生之门上生机昂然，死之门上死亡气息弥漫。这种生死交替的感觉，触动了洪宇内心的一丝敏锐感悟，默默地开始参悟着两道玄关之上蕴含的力量。

　　生的力量，生生不息。

　　死的力量，毫无生气！

　　两个极端，但是摆在一块形成生死玄关，却给人一种奇妙的感觉，洪宇慢慢体悟之中，凭借着他恐怖的天赋和参悟之力。先前无比模糊的两道秩序法则，生之法则和死亡法则，也是慢慢变得清晰起来。

　　虽然不至于马上参悟成功，但至少已经是摸到了门槛，比之原先毫无头绪要进步许多。

　　“你这徒弟还真是个修炼狂啊！”禹枫啧啧叹道。

　　苏林峰看了眼洪宇，露出无奈的神色：“这小子对修炼的痴迷，已经是近乎疯癫。你是不知道，过去三天时间里，我们在大殿之中发生了多少事情，若是知道的话，你只怕会惊掉大牙。”

　　“哦？”

　　禹枫一愣，露出好奇神色。

　　乌三通冷哼一声，撇嘴不屑道：“生死两道法则，乃是最为玄奥的法则之一。你们真以为这小子能从中看出端倪？我不过是在装腔作势罢了！”

　　“……”

　　苏林峰看了眼乌三通，心中暗道：你个白痴，若是知道我这宝贝徒儿只花了三天时间，就已经掌握了数条秩序法则力量的话，不知道你会不会为自己刚刚说的话狠狠抽自己几个耳光？

　　不过他并没有开口解释。

　　苏林峰看得出来乌三通恨不得杀了洪宇，自己何必提醒他，洪宇现在已经有对抗遭遇封禁力量封印了实力的乌三通了？

　　“乌三通，你个白痴，最好就找我徒儿麻烦吧！到时候，有的是你哭的时候！”苏林峰心里暗笑想着，嘴角上扬，露出一抹狡诈狡猾的笑容。

　　“……”

　　禹枫最熟悉老友的脾气，不由浑身抖了抖，轻咳道：“想好走哪边了吗？”

　　“自然是死之门咯！”

　　苏林峰笑道。

　　二人相视而笑。

　　“半个小时已经过去，大家可以选择了！”神罗的声音凭空响起。

　　这一行进来，足有一万多名强者。

　　其中进入死之门的强者足有九千六百多人，剩下的一千多人则是选择进入生之门。这些强者中有一些则是在空间通道得到一些宝物的强者，而有一些则是被神罗刚刚那话给吓到了。

　　更有一些则是认为与苏林峰等强者争夺宝物无望，而且有丧命的危险，索性放弃。

　　对于这一类人，苏林峰等人自然是很不屑的。

　　“大哥，那我们先进去了！”刑天道。

　　洪宇闭目不曾说话。

　　当所有人都是进入生死玄关之后，洪宇继续静静参悟，足足过去了两个小时，他缓缓睁开了双眼，眼中泛起一丝精光：“原来生之法则和死亡法则是这样的，生之法则有生之循环、生之往复、生之交替等九条分支，而死亡法则的分支竟然只有三条，沉沦、湮灭、轮回。实在是太奇妙了！”

　　“呼！”

　　洪宇长长吐了口气：“我现在也算是摸到了生死法则的门槛，不过想要领悟它们，却是还需要不少时间。也该进去了，不然宝贝都被他们抢光了！”

　　一面说着，洪宇起身朝着死之门走去。

　　不过……

　　正在他路过那座石碑的时候，眼角余光突然跳动一丝精光，发现在石碑遮蔽的角落阴影中，竟然有着一枚奇特的漆黑戒指。

　　“咦？”

　　洪宇走了过去，将戒指抓起打量一番，并没有发现什么奇特的地方，不由纳闷道：“这里怎么会有一枚戒指？难道是与刚刚空间通道中得到的宝物一样，算是见面礼？”

　　不由分说，洪宇凝聚出一滴精血滴入戒指之中。

　　“嗡！”

　　一层黑光笼罩，黑色戒指套在洪宇右手食指之上，与此同时，神罗的那道声音陡然在脑海中响起：“哈哈哈，恭喜你幸运的小家伙。这枚黑龙戒却是本座生前最喜欢的一枚戒指，恭喜你得到了它，哈哈哈……”

　　这么没头没脑的一句话却让洪宇更加迷糊：“黑龙戒？什么玩意儿啊？既不是储物戒指，又不是什么元兵……罢了罢了，先进去再说！”

　　戴着黑龙戒，洪宇走入死之门。

　　甫一进入死之门，迎面便是一道恐怖的霹雳雷霆落下，洪宇心下一紧便要抵挡，可很快他就发现古怪之处。面色古怪的站在原地一动不动，任由那黑色闪电劈在自己身上。

　　“啵！”

　　黑色闪电触碰到身体上，仅仅是砸开一点白光……

　　“我去……这、这攻击也就元丹境级别吧？这是开玩笑呢？最弱阴阳境级别的攻击哪去了？”

　　洪宇满面迷糊的一路前行。

　　结果当他走出了死之门为止，遇到最强的攻击，也就是堪比元胎境级别的攻击。

　　他身上一尘不染，连头发都是没有一丝杂乱。

　　当他跨出死之门门槛，却是发现方才进入其中的九千多人，此刻却只剩下六千多人。而且这些人的身上，或多或少都是带着伤痕，极为的狼狈。饶是苏林峰、禹枫和乌三通三人，身上也是有些狼狈。

　　他们看到洪宇到来，不由都是愣住了。

　　夏皇殇换了一身战甲，原先的铠甲早就炸裂了，他看鬼似得看着洪宇：“你、你、你怎么一点事情都没有？”

　　“妈的，你小子作弊吗？我们都被狂轰滥炸成这德行，你却好像在旅游似得……”禹枫一脸郁闷。

　　想他堂堂奥义境的岛主级强者。

　　在闯过死之门的时候，同样是遭遇了诸多的困境，甚至消耗了一件珍贵的一次性八品元兵，这才是逃过一劫。

　　可洪宇却好像来旅游似得。

　　一尘不染？

　　这也太欺负人了吧？

　　苏林峰面带苦笑道：“徒儿，你……你就没遇到攻击？”

　　“遇到了啊，只不过……”

　　洪宇在众人期盼的目光下，他耸了耸肩膀，“只不过我遇到最强的攻击，也就是元胎境级别而已。唔……可能是因为我最后一个进来，死之门的阵法力量都消耗光了吧！”

　　“……”

　　众人一脸羡慕的看着洪宇。

　　尤其是乌三通更是满面阴沉的光芒，他算是众人中最郁闷的。

　　不知道是运气不好，还是死之门可以针对他，这一路上的攻击就没低于奥义境的……

　　“哈哈哈，恭喜你们通过了死之门。其实有一件事情却是要告诉你们，凡是进入死之门的强者，三分之二还是能活下来的。但是，进入生之门的强者，哈哈哈……你们连冒险的勇气都没有还有什么资格活在这世界上？所以，凡是进入生之门的人都是必死无疑的！哈哈哈……”

　　神罗大笑不止，却不管众人已经是阴沉无比的目光，继续道，“有没有觉得很可笑？以为找到了天堂，结果却是地狱？哈哈哈……”

　　“可笑可笑啊，世人真是可笑，明明贪心却又怕死，真是可笑……”

　　神罗顿了顿，道：“既然你们通过了死之门，自然是可以得到外围的宝物。宝物就在你们前面的湖泊底部，你们快去抢吧！”

　　“啊！宝物在湖底？”

　　一尊阴阳境强者距离湖泊极近，双目泛起贪婪之色，一个纵跳猛地一头扎进湖里。

　　然而。

　　下一秒所发生的事情，却是让得后面蠢蠢欲动的人都是浑身冷汗淋漓，不得不止住了步伐……


第819章 刑天发威

　　“宝贝啊！”

　　“外围的宝贝竟然在湖泊之中，怪不得我们刚刚都是不曾发现……”

　　“赶紧去抢啊！”

　　众人纷纷兴奋的道。

　　唯独三尊奥义境强者没有擅动，他们的目标乃是核心区域的《神罗天征》，对于外围的这些所谓宝物并不看重。

　　当然，也还有其他一些强者却是因为生死玄关的事情。

　　对于神罗秘境已经是处处防备着，准备静观其变，不急着动手。

　　但也是有人急不可耐，直接朝着湖泊重去。

　　首当其冲的便是一尊藏彭岛的阴阳境强者，他的修为已经是达到了阴阳境后期境界，先前在空间通道之中更是得到了一件六品巅峰元兵。已经是将其炼化，故而能够顺利通过生死玄关。

　　他距离湖泊位置最近，一个猛地扎了下去。

　　他这样的地理位置优越，却是让不少人都是眼红。

　　但很快大家就不再眼红他，而是充满了怜悯……

　　“哧哧！”

　　这人刚刚跳入湖中，并没有任何的水花溅起，反而是一阵腐蚀的声音响起，一阵白白的泡沫从池水之中升腾上来。

　　“啊……救命啊……”

　　这尊阴阳境后期的强者，只来得及发出一声惨叫，便是在一阵白色泡沫覆盖下，完全被腐蚀。一颗头骨漂浮在湖面上，但也是很快沉沦，融化，最终化作了池水的一部分。

　　“嘶！”

　　这恐怖的一幕让得无数人倒吸凉气。

　　也有着一些人冲太快根本停不下来，“哧哧”的腐蚀声音不绝于耳，活生生便是有着超过百人葬送在了这湖水之中。

　　“老天爷……这、这是天河弱水啊！”

　　“据说哪怕是奥义境强者进入其中，都有可能被腐蚀掉……这、这神罗简直是王八蛋啊，把宝物放在这种地方？”

　　“还好老子速度慢……”

　　劫后余生的众人望着那满是白色泡沫的湖面，纷纷拍了拍胸口，一脸后怕。

　　夏皇殇脸色忽青忽白：“老天爷，这神罗是疯子吗？生死玄关，生之门坑死一千多人，死之门弄死三千多人。现在都已经通过外围，又坑死了这么多人……”

　　“哎呀呀，不好意思。年纪大了，记忆就不好了，刚刚忘了告诉你们这湖中乃是天河弱水……应该没有人冒失的冲进去吧？哎呀呀，真是可怜唉……”

　　神罗的声音又从四面八方传来，话语好似在道歉，却充满了戏谑和嘲弄，“别紧张，我这就把天河弱水给撤掉！”

　　“咕噜噜！”

　　整个湖泊一阵抖动，仿佛在湖底有着一个塞子被拔掉一般，天河弱水形成滚动的旋窝，渐渐流光。

　　“天河弱水已经完全排除干净，你们现在可以放心去取宝物了！”神罗笑吟吟地说道。

　　“……”

　　只是这一次却是没有人敢乱动。

　　所有人都是小心翼翼的朝着湖底看去，在湖底中，有着一座石台，石台大概长宽都是在百米左右，呈方形。

　　在石台的上面，摆放着各种各样的宝物。

　　或者元兵，或者灵药，或者秘籍，或者秘宝……

　　总而言之，单单是这方石台上的宝物价值综合，就已经是超过了一个公国的国库。这还仅仅是神罗秘境的外围区域而已！

　　“刑天，那左边第三十六件乃是一样黑暗属性的宝物，幽冥魂钟。你若是能够得到它，融合之后，应该能够更加轻松的进阶八劫刑尸的境界！”洪宇目光一闪，传音给洪宇。

　　刑天一怔，遂即朝着湖底飞去。

　　“夏皇兄，赶紧去吧！”洪宇看向夏皇殇。

　　夏皇殇眨了眨眼，遂即也是冲了出去。

　　他虽然不如刑天对待洪宇盲目信任，却也知道洪宇不会无的放矢，让自己陷入危险。他这么做，绝对是有自信判断干涸的湖泊中并没有危险。

　　但其他人却不这么认为……

　　“这两个家伙是找死吗？”

　　“先让他们去试试，如果他们没死的话，我们再出手！”

　　“可是宝物若是全被他们得到了……”

　　“到时候抢呗！”

　　众人眼中满是贪婪的红光，紧张的看着。

　　刑天只取了那一只幽冥魂钟，夏皇殇也是选了一套战甲便是回来，看着二人都是没有任何的损伤，众人顿时一哄而去，冲入干涸的湖泊之中。奈何僧多粥少，宝物也就两千多件，还有三四千人一无所获。

　　他们不由将贪婪的目光投向了其他人，几人便是盯上了最先归来的夏皇殇和刑天。

　　“将宝物交出来！”

　　“交出宝物饶你们不死，否则的话……”

　　这一百多人显然是一个团伙，早有预谋，相互之间对视一眼，便是围着刑天和夏皇殇。

　　尽管这一百多人交流隐晦，但洪宇还是发现他们时不时会看向乌三通，心中不由冷笑：“这个老家伙又在暗中捣鬼了啊！”一念及此，洪宇便是准备出手制止，毕竟以自己的实力若是出面，这些人多半还是会投鼠忌器。

　　然而……

　　他刚刚上前，便是被乌三通挡住，乌三通脸上带着玩味的笑容：“洪宇啊，这宝物的争夺各凭本事，你还是不要插手的好！”

　　“哦？乌岛主，你明知道他们两个是我朋友，却要阻拦我，我能不能理解为那一百来号人都是你派来针对我的？”洪宇眯着眼，不卑不亢的质问道。

　　乌三通冷笑道：“你自然可以这么认为，不过……”他双手环胸，虚眯着双眼，眼中跳动着丝丝戏谑和自信的寒光，根本不曾将洪宇放在眼里，“你就算知道本座故意刁难你，你又能如何？有本事，你咬我啊！”

　　“反正你想要出手帮他们，却是要先过本座这一关！桀桀，本座倒是想看看，究竟是你先通过我这一关救下他们，还是他们先被我的人杀死！”

　　乌三通有恃无恐地说道。

　　洪宇却是突然咧嘴，往后退了两步，摊了摊双手示意自己不会动手。

　　乌三通冷笑连连，面带嘲讽道：“洪宇，听说你很重感情，也不过如此嘛！不过，你这次的选择还是正确的，因为，你再努力也是徒劳！”

　　“乌岛主你可能误会了！”

　　洪宇嘴角上扬，带着玩味的笑容，“我的意思是我不出手……”随后他看向刑天，“刑天，手脚利落点，别脏了地方！”

　　“放心吧，大哥！”

　　刑天嘿嘿一笑，将幽冥魂钟收了起来，他的嘴角慢慢上扬着，露出一口洁白的牙齿。

　　“哼，虽然这小子有些诡异，但你以为凭他一人能够抵挡一百阴阳境的围攻？”乌三通冷笑道。

　　然而……

　　他很快就知道自己小看了洪宇，更是小看了刑天。

　　只见刑天的身后“哗啦啦”的飞出了一株千丈参天大树，吞噬魔树哗啦啦的摇晃着枝叶，上面有着三百多颗刑尸灵果。要知道，先前在攻打魔鲨寨的时候，刑天可没少吸收阴阳境强者的灵魂。

　　三百多颗刑尸灵果在光芒笼罩之下，化作了三百多尊刑尸战将。

　　全是阴阳境级别的高手。

　　更是不惧死亡的死士！

　　夏皇殇早知道刑天的厉害，双手环胸，一脸看好戏的表情。

　　而那一百名藏彭岛强者却是傻眼了。

　　看着如同天降神兵的三百多名阴阳境强者，他们一时间回不过神来，刑天却是冷漠的道：“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　三百刑尸战将根本没有任何的犹豫。

　　他们的攻击非常的简单，既不合作，也不单体攻击，直接两三个围攻一人，冲了过去死死抱住其中一人，随后便是自爆。

　　“轰！轰！轰！”

　　一番狂龙滥炸之后。

　　一百名阴阳境强者尽数被炸死，尸首无存。

　　刑天身后吞噬魔树“哗啦啦”的摇晃着，一时间，那自爆的刑尸战将又被吸收回去，而刚刚死去的一百多名阴阳境强者灵魂也是被金属吞噬。这吞噬魔树上，刑尸灵果的数量再度增加了一百之数。

　　“这、这……”

　　乌三通嘴巴张的老大，几乎能够塞进去两颗鸡蛋，看向刑天的目光仿佛凝视着一尊魔神，“这怎么可能？你、你这家伙到底是什么来路？刚刚那到底是什么东西？”

　　“你想知道？”

　　刑天一脸憨厚的看着乌三通。

　　乌三通下意识点头。

　　刑天却是一撇嘴，走到洪宇身边，一板一眼的道：“我偏不告诉你！”

　　“……”

　　乌三通眼角抽搐。

　　洪宇却是忍不住“哈哈”大笑起来，想不到刑天竟然也有这么腹黑的一面。

　　经过这一战，所有人再看向刑天的时候，却都是带上了一层弄弄的敬畏。他们这些人谁不是从死人堆里爬出来的？

　　厮杀，交手，甚至于越级挑战他们都不怕。

　　可是……

　　一想到自己要面对几十倍上百倍的同阶强者围攻，而且对方根本不讲理的扑上来抱住自己就是自爆，这就算是再天才胆子再大的人也得胆寒畏惧啊！

　　可以说除却乌三通等三大岛主强者和洪宇外，刑天已经是成了最不可招惹的一个人。

　　苏林峰也是面色古怪的看着洪宇和刑天。

　　他越来越看不懂自己这个宝贝徒弟了。

　　幽幽一叹，遂即看向下一关的入口：“出发吧！”

　　众人遂即跟上，却是与刑天和洪宇等人拉开一段距离。只是他们却不知道，正因为刑天的发威让他们心生畏惧，却是在下一关之中，彻底变成了挥之不去的噩梦……


第820章 心灵幻境

　　当外围的宝物都是被人得到之后，第二关的入口也是缓缓打开。

　　这一关的入口乃是一座枯黄的老井。

　　井中早已经没有了井水，干枯一片，甚至还散发着一阵阵淡淡的腐烂气味。

　　在井边立着一块石碑，石碑上写着几行小字。

　　乌三通看了眼手底下一名阴阳境强者，这名强者点点头，便是开口诵读道：“欲要进入中围区域，寻找宝物就得跳入这一口井中。这口井通往了中围区域的出口，不过有一点却是要提醒你们，这口井名为‘明心’，它会将你们内心中的所有情绪无限放大……”

　　“哈哈哈，如果心有畏惧或者心有恐惧的人，就别进去了！哈哈哈……”

　　虽然只有一些字迹，但隐约之中却仿佛能够听见有着一道猖狂的声音在大声笑着。

　　“明心井？”

　　“无限放大内心的情绪？”

　　“故弄玄虚！”乌三通冷笑道。

　　洪宇咧了咧嘴，扫了眼乌三通，不管前者黑沉沉的脸色，揶揄道：“故弄玄虚？那有种你就先跳下去啊！”

　　“你……”

　　乌三通神色一变，怒视着洪宇。

　　他的脸色阵青阵白，怒不可遏，却是并不敢往前迈一步，更不敢跳入井中。

　　周围众人也是窃窃私语，踌躇不前。

　　“这缔造神罗秘境的那位前辈太难以琢磨了，之前说好的生之门内将会全数幸存，结果那边的人全死光了。后来更用天河弱水来坑我们，他的话能信吗？”

　　“不管能不能信，反正是我绝对不会轻易跳下去的。”

　　“先静观其变吧！乌岛主自信十足，他应该会跳下去的！”

　　“嗯，乌岛主毕竟实力强绝，他肯定不会怕的！”

　　听着众人的议论之声，乌三通的脸色更是黑了几分。

　　他现在很想要破口大骂：去泥马勒戈壁的，你哪只眼睛看到老子自信十足了？

　　乌三通作为藏彭岛的岛主，当年也是与神罗秘境的主人相识，对于那位几乎一手将藏彭岛从至高无上的第一势力宝座扯下来的强大存在，他可是比在场任何一个人都是更为清楚。

　　在他的印象中，对那人的评价只有四个字：鬼神莫测！

　　这既是指神罗的强大实力，更是指神罗的性格。

　　变化莫测，喜怒无常。

　　这一点从先前的生死玄关就能够看得出来，若是个正常人的话，岂会弄出那么坑爹的东西？

　　正因为太了解神罗的脾性，乌三通是打死也不会第一个进去的。

　　他不进去，苏林峰、禹枫等人自然也不会轻易出手。

　　一时间众人便在僵持。

　　禹枫和苏林峰也是早看乌三通不顺眼，二人挤眉弄眼道：“唉？乌岛主，刚刚你不是信誓旦旦认为这不过是故弄玄虚吗？你怎么不下去了？”

　　“难不成，乌岛主也有怕的东西？”禹枫在一旁神补刀。

　　“谁说本座怕了？”

　　乌三通一瞪眼，双目中满是凶光，恨透了苏林峰和禹枫二人，但他却是真的不敢先跳下去啊！

　　眼珠一阵滴溜溜的转动，乌三通冷漠的目光在人群中扫过，最后定格在一名归顺藏彭岛的以你杨静强者身上，淡漠说道：“你，给我下去看看！”

　　“啊？”

　　那名阴阳境强者抬手指着自己，一脸的惊惧。

　　乌三通冷哼一声：“不是你还是谁？赶紧下去！”

　　“不、不要啊乌岛主……这鬼地方谁知道怎么回事，要是一不小心遭了道，我可就死了……”那名阴阳境强者哭丧着脸说道。

　　“废什么话？”

　　乌三通双眉一挑，眼眸中疾射出两团精光，手臂一挥，一团黑色的能量疾射而出，幻化而成一只大手，抓着这尊阴阳境强者便是朝着这口明心井丢了下去，“啊”的一声惨叫从井中传来。

　　“……”

　　众人不由满头冷汗。

　　不过很快他们便是松了口气，大概五分钟后，井中传来了先前那人有些虚弱的声音：“你们下来吧……这井中坠落的过程是一些幻境，只要坚守心神就没问题了。而且，这里还有一块石碑，只要有人待在上面我们就不可能通过考验……”

　　“哦？”

　　“原来只是一些幻境啊，这还好，待会儿注意封闭心神便可！”

　　众人都是松了口气。

　　乌三通眼珠一转，沉声道：“待会儿本座最后一个下去，确保所有人都是进入井中。避免有些人贪生怕死，最后留在上面，耽误了我们的大事！”

　　“可你怎么就确定自己不会贪生怕死呢？依我看，还是我们三人都留到最后吧！”禹枫眯着眼道。

　　苏林峰也是上下打量着乌三通，一身警惕和戒备：“我信不过你！”

　　“哼，要留下就留下！”

　　乌三通怒火腾腾，扫下另外一些阴阳境强者：“你们，统统下去！”

　　那群阴阳境强者无奈，只能够一个个接着跳入井中。

　　大家也是为了节省时间，跳入井中的速度并不慢，三分钟左右，还站在井边的就剩下三大岛主，以及洪宇、夏皇殇和刑天。

　　乌三通冷漠的看着洪宇：“你们还待在这里做什么？莫不是以为自己有跟我三大岛主媲美的资格？”

　　“乌三通，洪宇是我徒儿，轮不到你来教训！”苏林峰冷笑道。

　　乌三通怒哼一声：“苏林峰，莫不要以为本座现在被天道封禁的力量封禁着，你就能够跟本座叫嚣。别忘了，现在的你可杀不死本座，而且，不出五年本座体内的封禁之力便是会完全炼化。你最好给我小心点，否则的话，等本座恢复巅峰实力，定要与你大战三百回合。”

　　“哼，你以为我怕你吗？”苏林峰毫不示弱。

　　禹枫则是轻咳一声：“都别吵了。”他看向洪宇，“洪宇啊，你们该下去了！”

　　“放心吧禹枫前辈，我们兄弟三个这就下去！”

　　洪宇咧嘴一笑，朝着明心井走去，在即将踏入井中的时候，他脚下顿了顿，回身看向乌三通，嘴角上扬露出一抹玩味的弧度：“啊……乌三通前辈，晚辈突然想起来三天前好像不小心把你给打伤了，你身上的伤势应该好了吧？”

　　“混账……”

　　乌三通气得浑身发抖，怒视着洪宇，眼看着便是要动手。

　　三天前……

　　因为遭遇了天道封禁，让得他无比虚弱，最后被洪宇一顿海扁。

　　这事情已经是成为了乌三通心中的一道阴影，挥之不去，他的眼中满是愤恨的神色。

　　洪宇却哈哈大笑，带着夏皇殇和刑天跨入井中。

　　“我们也该走了！”

　　苏林峰道。

　　三大奥义境强者同时进入到明心井之内。

　　甫一进入明心井，洪宇便是感觉到周围的空间变得一阵模糊，方才还是站在自己身边的刑天和夏皇殇早就不见了踪影。

　　他不由小心起来：“看来心灵幻境已经是开始发挥作用了，只是不知道，这明心井中的幻境究竟是什么样子……”

　　正想着，洪宇突然看到面前出现一名面容刚毅，五官与自己有着几分相似的中年男子走了过来。

　　他的脸上带着一丝柔和的笑容：“明心井中的心灵幻境，其实也不是很高明。它只不过是将每个人内心中最渴望、最迫切以及最恐惧的东西无限放大而已。”

　　“前辈，你是谁？”洪宇皱了皱眉。

　　这中年男子给他一种无比亲切和熟悉的感觉。

　　虽然第一次见面，却好像自己跟他有着莫名的联系。

　　中年人微笑道：“我的名字叫做洪荒，我是你的父亲！”中年人手掌轻轻朝着洪宇脑袋摸来，抚摸着洪宇的脑袋，“孩子，为父感应到你有难，所以赶了过来救你。这些年，为父为了给你母亲报仇，没能陪在你身边我不是一个称职的父亲，希望你能够原谅我！”

　　洪荒的脸上带着深深的自责和痛苦。

　　这是真情流露的父爱。

　　洪宇的眼睛不由变得红了一些：“父亲？你是我的父亲洪荒？”

　　“嗯！”

　　洪荒慈祥的点点头，“孩子，我知道你这些年受了不少苦，都是为父的错。请你原谅我！”

　　“父亲？我、我这不是在做梦吗？您不是在漠北荒原吗？”洪宇诧异问道。

　　“我的确是在漠北荒原，但为父感应到你在神罗秘境中有危险，所以我拼着实力大损撕裂了虚空通道降临到这里。”

　　洪荒揉了揉洪宇的脑袋，这让得洪宇突然感觉浑身一阵温暖，似乎在冰冷寒冬中得到了温暖的阳光一般，“孩子，这些年你辛苦了。来，先到为父的怀里休息一会儿，别担心，为父在这里没有人能够伤害你！”

　　“睡吧，睡一觉，等你睡醒了，为父就带你去见你母亲！见遥遥！”

　　洪荒的声音仿佛带着一股无穷的魔力。

　　声音通过耳朵，传到了灵魂的最深处。

　　让得洪宇从灵魂开始传来一阵疲惫和虚弱，眼皮一阵打颤，而且这种被父爱包裹着的感觉无比的温暖，洪宇的眼皮越来越沉，渐渐的便是要沉睡过去。

　　“乖孩子，睡吧，睡吧……”

　　“一觉醒来，什么烦恼都会没有了。为父会带你去见你的母亲……我们一家人就能团圆了！”

　　洪荒抱着洪宇，他的嘴角不自觉的上扬，带着一抹莫名的神彩。

　　洪宇的眼睛已经是闭合着只剩下一条极为细小的缝隙，嘴里念叨着“一家团圆”之类的话语，意识渐渐模糊，沉沦在了这来之不易的父爱之中……


第821章 通三乌

　　洪宇渐渐沉沦在父爱之中。

　　他的周身弥漫着一层淡淡的金光，非常的温暖，躺在了洪荒的怀中。

　　自幼便是没有感受到过父爱母爱的洪宇，在这一刻，靠着父亲宽厚的胸膛，突然感觉自己之前所遭受的委屈和痛苦都变得不足为道。

　　因为自己终于是找到了寻找的东西。

　　这一路走来……

　　不管是逝水城还是青冥剑宗，亦或者秦王国，或者夏皇古国……

　　一次次在生死边缘徘徊，一次次与死神擦肩而过，不管多么强大的敌人自己都是不曾屈服，这是为什么？

　　还不是因为心中有着那么一道执念。

　　执着着寻找到自己的父亲和母亲，能够一家团圆，最后生活在一起吗？

　　正是为了这个执念，自己才能够走到现在，不管遇到了多么大的困难和委屈，都是要打碎了牙齿含着血液生生咽下去。因为自己没有父母在身边，自己没有强大的靠山，一切只能靠自己去争取。

　　靠自己去拼搏。

　　但别忘了……

　　洪宇现在不过是一个不到二十岁的少年啊！

　　许多家庭中一个二十岁不到的少年，尚且是生活在父母的关怀之下，甚至于不少人还是连生活都是依靠着父母。可是自己却已经是走过了那么多的路，踏过了那么多的艰辛，克服了那么多的困难。

　　洪宇的内心其实真的累了。

　　非常的疲惫！

　　只是以前都是不曾有依靠和关怀，让得洪宇一直将这种疲惫强压在心底。

　　直到这一刻，感受着父亲那温暖的怀抱，洪宇终于是放下了心中的防备，想要好好休息一下。

　　在外界中……

　　刑天早早便是落到了井底。

　　这心灵幻境对其他人而言也许有着诸多的限制，但是对刑天而言，却是根本没有任何的作用。因为自从成为刑尸之后，刑天的内心只有一个根深蒂固的念头，那便是保护洪宇帮助洪宇。

　　这个念头能够战胜一切。

　　那些幻境根本难不倒他。

　　他紧张的抬头看着上方，周围不时有着强者跌落下来，这些人狠狠摔在井底之中，他们都是阴阳境以上的强者，身躯强悍，并没有任何的伤势。但是，其中不少人却是双目紧闭着，亦或者满面惊恐的神色，亦或者一脸的享受和猥琐笑容……

　　但有一点却是共同的。

　　这些人统统没有了任何的生命气息。

　　夏皇殇好不容易渡过了心灵幻境这一关，他抹了把额头上的冷汗，刚刚在幻境中他发现自己成为了夏皇古国的皇帝，而且灭掉了另外的三大古国，成为了南疆玄域至高无上的君主。

　　眼看着便是要登基号称大帝。

　　可就在登临龙椅的那一刻，夏皇殇醒悟过来，这一切都是幻觉。

　　他才是险而又险的逃过一劫。

　　“还好最后时刻醒悟了，若是坐上那龙椅，估计就是我的死期了！”

　　夏皇殇长长松了口气，扫了眼四周，井底已经是有超过四千人，只不过其中大半都已经是死去，沉沦在幻境之中。他找到了刑天的身影，问道：“刑天，洪宇在哪里？他还没有下来吗？”

　　“没有。”

　　刑天摇摇头，脸色不大好看，他指了指半空，“你看，大哥在那里悬空停着，已经有三分钟了。”

　　“三分钟？这么说来他肯定是陷入了幻境，该死的，再这样下去他估计要死在幻境中了。”夏皇殇皱眉道，眼中满是担忧的神色。

　　刑天却是坚定的道：“不会的，大哥一定会没事的！”

　　一旁已经是降临在井底的苏林峰、禹枫和乌三通也是听到了二人对话。

　　苏林峰皱眉道：“怎么回事？小宇的心智如此坚决，怎么可能会被幻境给迷惑？”

　　“桀桀，每个人都是有弱点的。说不定你这徒弟心术不正，才会被幻境迷惑！”乌三通阴恻恻的笑着，眼中满是肆意和嘲讽。

　　禹枫皱了皱眉，不曾说话。

　　其实对于禹枫而言，他虽然跟苏林峰的关系莫逆，但在看到洪宇的潜力之后，他也是心有忌惮。毕竟三大岛屿之间互相存在着竞争的关系，洪宇现在就已经是如此强大，若是等他成长起来。

　　日后蓬莱岛将会诞生四位岛主，压得另外两大岛屿喘不过气来。

　　只是顾忌跟苏林峰的关系，他一直没有变现出任何的情绪。

　　刑天看了眼乌三通：“我大哥一定能通过的！”

　　“通过？现在都已经过去了四分钟，按照刚刚的规律，一旦超过五分钟没有从心灵幻境中出来，便是彻底沉沦，将会被幻境抹杀。你觉得，最后不到一分钟的时间，他能堪破幻境？”乌三通冷笑连连。

　　刑天冷硬的脸上露出一丝怒容，冷冷的道：“我说了，我大哥一定可以！”

　　“现在只剩三十秒了，他若是能够三十秒内堪破幻境，本座把名字倒过来写。”乌三通自信道。

　　他倒也不是意气用事。

　　在通过明心井的时候，乌三通便是回忆起，这一道关隘神罗曾经与他提及过。

　　神罗曾言明，在幻境中沉沦时间越久，那么生还几率越低。

　　这就好比吸烟。

　　一个从不吸烟的人，自然是不会有任何的烟瘾；但随着吸烟的烟龄越长，那么戒烟也就会变得愈困难。

　　同样的道理，在乌三通看来洪宇都已经是沉沦幻境中四分多钟了。

　　根本没有生还可能。

　　随着时间推移，眼看着便是只剩下十几秒便是五分钟结束的时候，整个明心井中已经是只剩下洪宇一人悬浮在半空之中。此刻，六千多人只有三千两百多人还活着，其他人都是死在了幻境之中。

　　所有人都是抬头看着洪宇。

　　“一定要活着。”

　　“大哥，你一定可以的……”

　　苏林峰等人紧拽着拳头。

　　乌三通却是冷笑连连：“还有最后七秒钟，他死定了！”

　　与此同时……

　　虚空中，洪宇仍是躺在父亲的怀中，父亲温和的声音如同魔音一般在脑海中回荡着，他已经是睡着了。

　　五秒……

　　四秒……

　　三秒……

　　眼看着五分钟时限便是要过去，怀抱着洪宇的洪荒缓缓抬起了手掌，脸上的温和以及慈祥荡然无存。取而代之却是冷漠，仿佛如同冰雕一般的冷漠，不带一丝一毫的情感，缓缓抬起了抚摸着洪宇后背的左手。

　　手中不知道如何多了一柄匕首，对着洪宇的后心便是刺去。

　　这便是心灵幻境最可怕的地方。

　　在即将死亡的时候，它会出现致命一击。

　　眼看着便是要将洪宇击杀，可就在这时，异变陡然爆发。

　　那已经是沉睡着的洪宇突然睁开了双眼，那即将刺透他心脏的匕首戛然而止，洪宇缓缓抬头，看着面前渐渐淡去的父亲身影，眼中流露出许些哀伤，最终却化作了更为坚定的决然：“父亲，娘亲，遥遥……你们等着我，我会尽快去漠北荒原找你们的！”

　　“唰！”

　　洪宇缓缓挥手。

　　眼前所有一切陡然消散，取而代之是明心井。

　　“呼！”

　　洪宇长长松了口气，嘴角竟然挂着一丝口水，刚刚在幻境中其实他陷入幻境的时候便已经是清醒过来，知道眼前一切都是幻觉。只不过，幻境之中的洪荒太过真实，真实到让洪宇忍不住马上让他消失。

　　躺在父亲怀中睡的那几分钟，仿佛过去了好几年一般，乃是这些年来洪宇睡的最踏实的一觉。

　　收敛了心神，有些依恋的看了眼明心井。

　　“这算是自己与父亲第一次见面吧？呵呵……”

　　无奈一笑，洪宇朝着下方飞去。

　　“快看，洪宇竟然清醒过来了，在最后时刻清醒了。老天爷，他的运气也太好了吧？”

　　“这小子走了狗屎运了吗？”

　　“最后时刻苏醒，老天爷，就差那么一点他就死了……”

　　看着活生生降落下来的洪宇，所有人都是目瞪口呆，感慨不已。

　　乌三通的脸色阴沉无比，冷哼道：“运气好而已……区区幻境竟然要花费五分钟，你也不过如此。”

　　“哎？刑天啊，我怎么记得刚刚有人说要把自己名字倒过来写啊？”夏皇殇扫了眼乌三通，眼珠滴溜溜一转，戏谑的语气开口说道。

　　“乌三通吗？”

　　刑天一怔，一板一眼的道，“倒过来，那不就是通三乌？”

　　有一名阴阳境强者摸了摸脑袋，一脸迷惑：“通三乌？在我老家的方言中，这三个字的意思是……通大便……”

　　“噗！”

　　众人皆喷。

　　乌三通的脸色阴沉的足以滴出水来，恶狠狠的扫了那名阴阳境强者一眼。

　　洪宇一脸迷惑，直到夏皇殇解释才是明白了事情的缘由，哈哈大笑道：“通三乌是通大便的意思……那么，乌三通岂不是大便通吗？哈哈哈，之前就觉得乌岛主的名字蕴含着无穷奥妙，原来是这意思啊！”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇这一边、苏林峰和禹枫皆是肆意大笑起来。

　　其他归属藏彭岛的强者虽然也想笑，但看到乌三通铁青的脸色，不由强忍着，不敢笑出声音来，但每个人的脸上神色都是通红无比。

　　这让得乌三通的脸色更加难看，恶狠狠的扫了一眼洪宇：“小畜生，你这是在找死！”

　　话音刚落，乌三通便是划出一道可怕的掌光，朝着洪宇当头劈下……


第822章 惊世骇俗

　　尽管被天道封禁的力量封印了大部分的实力。

　　但乌三通毕竟是成名已久的强者，在整个海外势力之中都是能够排得上号的存在，他这含怒一击落下来，着实是让不少人提心吊胆起来。

　　为洪宇捏了一把冷汗。

　　刑天脚下微动，便是要挡在洪宇面前，却是被洪宇抬手阻止，他笑道：“不用，让我自己来！”

　　“大哥？”

　　刑天一怔。

　　看着洪宇那挺拔，却并不算是魁梧的背影，眼中神色一动，选择了信任洪宇。

　　夏皇殇眼神飞速的跳动着，双眉如同两道利剑交织在一起，用只有他自己能够听见的声音喃喃自语：“这家伙面对乌三通都是如此自信，莫非，他的实力又有进步了？”

　　禹枫嘴角含笑，看向苏林峰：“老苏，你的宝贝徒弟被乌三通攻击，你就不准备出手？”

　　苏林峰微笑道：“禹枫啊，你可是太小看我这徒儿了！”

　　“哦？”

　　禹枫一怔，神色变得迟疑起来。

　　目光跳动着锐利的光芒，扫向了洪宇，仿佛是想要把洪宇整个看穿一般。

　　乌三通望着洪宇竟然不闪不避，脸上渐渐浮现了阴沉如水的狠厉，嘴角上扬，露出一口森然苍白的牙齿，宛若一口汉白玉一般散发着冷冽的光芒：“小子，别以为三天前侥幸伤了本座，便能够与本座叫嚣。本座今日就让你知道，奥义境强者的威严，是不容许你这样的蝼蚁触犯的！”

　　“黑鸦神拳！”

　　黑色的拳芒浩浩荡荡的挥洒而来。

　　每一道拳光都是漆黑无比，拳影绰绰，化作了一只只黑色的乌鸦。

　　这些乌鸦发出阵阵让人心神摇晃的凄厉叫声，“呱呱”的声音竟然是蕴含着精神攻击，让得不少强者都是感觉到灵魂遭受了剧烈的撞击。

　　脑袋一片空白，“嗡嗡”作响。

　　这种感觉便是如同有着一口大钟放在了耳朵旁边，随后重重敲击一般，实在是刺痛难忍。

　　有着一些定力较弱的强者更是在听到这声音之后，神色泛起呆滞，却是变得麻木不堪。

　　“好可怕的黑鸦神拳，这是乌三通的一门绝技，融合了精神攻击！”

　　“很了不得啊！我曾经听说，乌三通最精通的就是灵魂方面的攻击，曾经以黑鸦神拳一拳重伤了来自于南疆玄域的一名同阶强者……”

　　“洪宇不过是区区元神境巅峰，虽然他的实力有些古怪，竟然能够越级挑战。但是他太不自量力了，阴阳境强者和奥义境强者之间的差距却是如同天地一般，他这纯粹是在找死！”

　　众人议论纷纷。

　　玄龟四兄弟更是面带傲然和自信的神色，在他们看来，既然是投靠了藏彭岛，自然是希望乌三通能够横扫一切。

　　更何况……

　　其实他们四兄弟对洪宇也是没有一点好感。

　　文无第一，武无第二！

　　他们玄龟四兄弟一直被魔鲨寨的鲨通天压着，心里本就有着一股怨气，想着要亲手报仇，推翻鲨通天的统治。结果到最后鲨通天死在了洪宇手中，魔鲨寨落到洪宇手下，这让他们如何不恨洪宇？

　　这一切说时迟，实际上不过是一刹那之间。

　　面对着成百上千的黑色乌鸦拳影，洪宇终于是动了。

　　“唰！”

　　洪宇的身法非常的诡异。

　　这便是《游龙戏凤》中的一招，叫做“神龙擒凤”。

　　脚踏地面，脚踝为轴心一个瞬间扭动，速度飞快的往左侧一个蹬地。身形顿时疾射而出数十米远，乌三通拳风一改，成片的拳影更改了方向朝着洪宇追击而来。洪宇不慌不忙，神龙擒凤如同行云流水一般的施展开来。

　　脚步横移大约半米，刚刚好让得三十多道拳影擦身而过。

　　这些黑色的乌鸦拳影带着极为可怕的精神攻击。

　　只要是沾染到一点黑色乌鸦，灵魂便是一阵“嗡嗡”作响，幸亏洪宇的精神力非常的强大，灵魂更是坚韧无比。眉宇微微一凝，便是抵挡住了黑色乌鸦的精神攻击，顺势一个神龙摆尾。

　　身形扭转如同麻花一般，达到一个扭转极致之后，瞬间反弹而回。

　　单腿横扫！

　　“轰！”

　　一片扇形的金色腿光扫荡而过，“唰唰”的声响陡然炸响，一道道黑鸦拳影生生被震得碎裂开来。

　　“好胆！”

　　乌三通大吼一声，眼中寒光爆闪。

　　洪宇竟然能够抵挡黑鸦神拳那恐怖的精神攻击，这让他感到了非常的震撼。

　　震撼之余，更是无穷的羞恼。

　　自己乃是糖糖的奥义境强者，成名多年，竟然是不能够一招拿下洪宇，这绝对是莫大的耻辱。

　　虽说三天之前自己被洪宇狂扁了一顿，但所有人都是知道，那是因为乌三通遭到了天道封禁力量的封禁，刚刚身受重伤。洪宇只不过是趁人之危，并不能说明洪宇的实力多么恐怖。

　　可是现在……

　　自己已经是压制了部分的封禁力量，恢复了奥义境初期的战斗力。

　　结果这时候仍是没能一下子拿下洪宇的性命。

　　这是乌三通绝对不能容忍的！

　　“给我死来！”

　　乌三通大吼一声，脚踏大地，发出“咚咚”的如同战鼓擂动的声响。

　　他的双臂陡然化作了一对黑色的羽翼，这对羽翼顿时一扇，挥击而出一片片黑黝黝的光芒。洪宇的瞳孔一阵剧烈的收缩，窥探本质的技能轻易便是将这黑色的光幕分析得一清二楚。

　　这根本不是光幕！

　　这是由无数的黑色细针疾射而来，每一道细针，都是包裹着一层黑色的力量。

　　这股力量上面带着恐怖的腐蚀之力。

　　一旦被它击中，亦或者刺破了身体防御，腐蚀力量将会第一时间进入身体之中。

　　“这就是乌三通的腐蚀法则吗？若是没有领悟大地脉动和大地之韧的话，说不得今天还真是要栽倒在这里，只可惜……”洪宇喃喃自语间，唇角缓缓上扬。

　　他本是飞速运转的身体陡然停顿下来。

　　双手对着虚空一拍，手掌的速度看上去非常的缓慢，宛若放慢了数百倍一般。

　　可问题却在于这样慢动作之下，竟然是能够带动着一串幻影。

　　“噗通！噗通！”

　　随着洪宇的掌风挥动，隐隐约约仿佛能够听到一阵阵脉搏跳动的声音。

　　一直观战，风轻云淡的禹枫神色一变：“这、这是大地脉动？这小子竟然领悟了大地脉动？这怎么可能？他还没有达到奥义境，怎么可能领悟大地脉动的力量？”

　　“呵呵，你这就惊讶了吗？”

　　苏林峰微笑道。

　　禹枫猛地一瞪眼，看着苏林峰：“你早知道他领悟了大地脉动？这可是秩序法则的力量，不是简单的秩序神链啊！”

　　苏林峰笑道：“那三天时间里，本座传授给他的！”

　　“哦？原来如此，可就算这样，他竟然能够领悟大地脉动，已经是非常了不得的事情了！至少这么些年来，我还从没听过谁能够在他这个修为，掌握秩序法则的力量……”禹枫点点头。

　　如果是有苏林峰的引导，领悟一种秩序法则的确会简单一些。

　　苏林峰心中却是在暗笑不已：这就惊讶成这样了？如果让你知道，我这宝贝徒儿，其实已经是掌握了不止一种秩序法则的话，不知道你是不是要惊掉大牙了！

　　当然，苏林峰是万万不会将这些消息透露出去。

　　有些强者拥有奇遇，在奥义境前便是掌握一道秩序法则的事情虽然足以让人震惊，却也是在能够容忍的范围。

　　倘若让人知道洪宇不曾达到奥义境，便是掌握着多条秩序法则力量，而且他的目标乃是直接凝聚一百条秩序法则的力量，最终跃过阴阳境，达到奥义境级别的话。那么绝对是要引起一场轰动。

　　更重要的是……

　　这种逆天的事情，将会是诸多强者所不能容忍的！

　　“徒儿啊，你未来的路注定会充满艰辛，你可一定要坚持着走下去啊！”苏林峰眯了眯眼，喃喃自语。

　　与此同时。

　　乌三通的攻击已经是被洪宇更生生破掉。

　　洪宇掌握着秩序法则的力量，大地脉动一层又一层的叠加之下，每一道攻击发出，都是如同脉搏的律动，一层叠加一层，威力提升不知道多少倍。以至于，在这样的攻击之下，乌三通不仅迟迟拿不下洪宇。

　　更是被洪宇给破了攻击。

　　“一直都是你来攻击，这回也该轮到我了！”洪宇哈哈大笑着。

　　他的身上激荡而开强盛的战斗欲望。

　　双目涌动着奇异的光芒。

　　右眼之中的瞳孔朦胧上一层金光之色，随后渐渐变形，化作了一道焚世金莲的模样。焚世金莲上蕴含着道道可怕的灼热力量，九幽焚世炎附着在双拳之上，同事出手：“大破灭拳——天地无我！”

　　“嗡！”

　　一拳轰出。

　　洪宇前方虚空陡然一颤，这一片空间中的一切仿佛都是被排挤得干干净净，形成一道真空区域，笼罩了乌三通。

　　“虽然你能够掌握秩序法则力量让本座感到震惊，但，你以为区区一道大地脉动就能够对付本座吗？你也太小看奥义境强者了，哪怕是被天道封禁力量封禁着，你也休想伤到本座！”乌三通傲然冷笑。

　　“你确定吗？”

　　洪宇咧嘴露出一抹邪笑。

　　随后……

　　一股股可怕的灼热高温充斥了整个真空区域，九幽焚世炎化作足足九九八十一条火龙，所有火龙不计代价的冲击之下，“轰”的一声在真空区域中爆炸开来。可怕的爆炸余波朝着四面八方激荡而去，整个空间都是变得火热。

　　“噗！”

　　乌三通惨叫一声，身上三成区域被炸得皮开肉绽，倒飞在地上，口喷鲜血，蓬头垢面，无比的狼狈。

　　“……”

　　这一刻，数千名强者都是彻底的惊呆了，一道道目光近乎骇然和呆滞交织中看向洪宇，这一拳，绝对是……

　　惊世骇俗！


第823章 玄魔天晶

　　“混账，你……”

　　乌三通口喷鲜血，怒视着洪宇，眼神跳动着不敢置信的神色。

　　若说先前因为天道封禁的缘故，最后被洪宇一顿狂扁，那属于人生污点的话！

　　今天竟然是再度在洪宇手下吃亏吐血，那就已经不是污点的问题，这简直就是难以洗刷的屈辱啊！

　　“怎么？你还要动手？”洪宇玩味笑着，朝着乌三通勾了勾手指，充满挑衅地说道，“我知道你还有一些底牌没有用出来，不过，我手上也是有些底牌没有用过。尚且不知道威力，正想找个人试试呢！”

　　“你……”

　　乌三通神色一变，恨不得冲上去与洪宇拼命。

　　但刚刚的交手吃亏已经是让他改变了对洪宇的看法，不再是小觑，认为洪宇凭借投机取巧才狂扁自己，知道洪宇的确有着一些底牌。

　　眼珠滴溜溜一转，乌三通面露纠结之色。

　　他的目标乃是最后的《神罗天征》，但现在这般直接认怂，却又是让他拉不下延绵。

　　一时间纠结无比，拿捏不定主意。

　　正在这时，禹枫笑着开口道：“好了好了，你们两个还要斗到什么时候？眼下还是尽快搜索完整个神罗秘境为好，这鬼地方实在是不想待下去了！”

　　乌三通感激的看了眼禹枫，知道后者这是给自己台阶下来。

　　遂即冷笑一声，高傲的抬起了下巴，冷冷的道：“今天就先放过你，不过小子你不要太得意，我……”

　　“去你妈的，有种就现在拼一把，唧唧歪歪干嘛？”洪宇很不客气的吐了口唾沫。

　　乌三通脸色通红：“……”

　　禹枫不悦的皱眉：“……”

　　所有人都是无语的看着洪宇：“……”

　　刑天摸摸脑袋：“大哥，你……”憋了半天，这呆萌的刑天憋出两个字，“牛逼！”

　　“……”

　　洪宇脸色郁闷。

　　看着气氛有些紧张，二人剑拔弩张似乎又要拼命，苏林峰苦笑道：“好了好了，你们两个各退一步。禹枫说的对，这神罗秘境充满了变数，谁也不知道下一关迎接我们的是什么，暂且保存实力要紧！”

　　“哼！”

　　乌三通冷哼一声，却不敢再叫嚣。

　　他现在算是真的怕了洪宇。

　　这家伙根本不按常理出牌，自己真敢再叫嚣几下，洪宇保不齐就抄家伙上来拼命了。

　　乌三通心里安慰着自己：留得青山在不愁没柴烧，本座这叫做战略性隐忍。等我将体内封禁力量完全消除以后，便是这小子命丧黄泉之日！

　　遂即众人朝着前方走去。

　　“哈哈，恭喜你们通过了心灵幻境，怎么样？你们其中有些人平时应该是做了不少伤天害理的事情，在心灵幻境里面并不好受吧？哈哈哈，应该死了不少人吧？唉，真是可惜，没能亲眼看到你们一个个被自己幻觉给弄死的场面，可惜，真可惜啊……”

　　神罗的话语让众人脸色一阵铁青，可惜这只是一道残灵，哪怕众人辱骂他也没有感觉，“看在你们这么辛苦的份上，这第二关的礼物将会多一些。一共有五千件礼物，都是本座生前从各地收集来的！”

　　“对了，提醒你们一句，第三关将会是非常的困难，更重要的是，哪怕你们通过了第三关，整个核心区域中也只有十件宝贝。所以呢，如果还没有得到宝贝，又没实力竞争最后十件宝贝的朋友们，赶紧在第二关抢吧！”

　　“哈哈哈，抢吧抢吧，哈哈哈……”

　　一阵阵肆意的笑声当中，眼前虚空陡然疾射而出一道长虹。

　　这长虹足足有着九种眼色，比之雨后彩虹更加的炫目和恢宏。

　　“你们快看，五千件宝物就在长虹上面！”

　　“莫非要跑到长虹上争夺宝物？”

　　“不应该，你们看，这些宝物正掉下来呢！”

　　“快抢啊！”

　　众人飞快的冲了过去。

　　唯独有几百人却是吸取前面的教训，没有轻举妄动，洪宇他们几个便是其中之一。

　　洪宇本不想插手这一次的争夺。

　　一来，这里面的宝物没有自己看上的。

　　二来，刚刚神罗那些话，显然是激起了在场众人内心的贪婪，可以说这是得到宝物的最后一个希望。

　　他们肯定会不顾一切的争夺。

　　注定会有一场惨烈厮杀，这时候上去，自己刚刚展露了强大的实力，保不准会沦为众矢之的，得不偿失。

　　然而……

　　正在洪宇打算休息的时候，脑海中突然传来了小不点懒洋洋的声音：“洪宇，帮我个忙！”

　　“嗯？小不点？你醒了？”

　　洪宇神色一僵，随后狂喜不已，脑海中回应道。

　　自从自己苏醒之后便是再怎么召唤小不点，他都是没有任何的反应。但洪宇却是依稀记得，自己被乌三通的“亡魂光波”击中，在昏迷之前小不点曾经出手帮助自己。显然他的沉寂，与那次帮助自己有关。

　　一直便是心怀愧疚。

　　如今小不点要自己帮忙，洪宇自然是没有任何的犹豫：“要我怎么做？”

　　“你看到那道长虹中央，悬浮着的那一枚黑色晶体没有？”小不点道。

　　洪宇一愣，遂即朝着长虹中央看去。

　　如今绝大部分的宝物都是掉落下来，唯独最中央的几十种宝物仍是悬挂在长虹之上，显然这几样宝物乃是最珍贵的！

　　而在正中央的正是小不点所说的黑色晶体。

　　“看到了，这是什么？”洪宇问道。

　　小不点答道：“这叫做玄魔天晶，乃是星空中一种特殊产物。它是一种寄生虫的巢穴，附着在域外星辰之上，坠落到这个世界，导致巢穴里的寄生虫死光，变成现在的模样。这东西能够修复我的伤势！”

　　“好，我去抢过来！”

　　洪宇没有任何犹豫，点点头。

　　随后便是双目跳动着丝丝金色的光芒，宛若雷霆在眼球之中跳动，似乎在双眼之中有两条迷你雷龙在游弋。

　　陡然……

　　“嗡！”

　　那一枚玄魔天晶终于是坠落下来。

　　“快抢啊！”

　　“这东西竟然能够在长虹正中央，它的价值肯定非常的高昂，一定要抢到手！”

　　“可以说这是仅次于黑心区域里面十种宝物的存在，我们的实力根本没机会抢里面最宝贵的十种宝物。一定要得到这一枚晶体！”

　　“老二老三老四，我们兄弟四人联手，一定要抢下它！”

　　玄龟四兄弟眼神跳动着疯狂的神色。

　　在人群之中……

　　巴蛇塔罗沙独占鳌头，他已经是抢下了十多件宝物，心满意足的将这些宝物收了起来。陡然发现了这一枚玄魔天晶，塔罗沙先是一愣，随后面色微变，瞳孔微微收缩着：“这、这竟然是玄魔天晶？老祖宗曾经说过，若是能得到玄魔天晶吞噬，将能够激活我体内巴蛇先祖的血脉……”

　　一念及此，巴蛇塔罗沙大吼一声，朝着玄魔天晶冲了过去。

　　玄龟四兄弟面色巨变：“该死，这巴蛇也想抢夺这枚晶体。”

　　玄空冷笑道：“我们兄弟四人联手，这巴蛇也奈何不了我们，拼了！”

　　“吼！”

　　五人战作一团。

　　玄龟四兄弟皆是化作了本体，四头长达千米的玄龟浩浩荡荡，冲着巴蛇塔罗沙冲杀过来。塔罗沙猝不及防，生生被玄空一口咬伤了大腿，鲜血迸溅，失去了一大块血肉。若不是他速度够快逃离开来，只怕左腿都是要被咬断了。

　　“吼！”

　　塔罗沙怒吼一声，身形一晃，黑雾浩荡。

　　万米长的巴蛇瞬间弥漫扭动在虚空之中，黑漆漆的鳞片散发着可怕的乌光，一个神龙摆尾，如同龙鞭一般扫在玄空的身上。

　　“咚！”

　　玄空却眼中红光大盛，一口咬住了扫来的尾巴。

　　尽管嘴巴几乎都是要被这一尾巴扫得破裂开来，鲜血横流，它仍是不肯松口，丝丝咬住，大声传音道：“大哥、二哥、三哥快快动手，我来拖住这条大蛇！”

　　“四弟小心！”

　　玄色猛地点头，朝着玄魔天晶重去。

　　“这玄魔天晶是本座的！”巴蛇塔罗沙怒吼一声，身形猛地翻滚起来，狠狠甩开了玄空。

　　随后一口朝着玄色咬了过去。

　　“咔嚓！”

　　巴蛇的嘴巴非常的恐怖，生生将玄色的龟壳咬出一道裂缝，玄色惨叫一声，鲜血淋漓，血水如同大雨磅礴洒落下来。

　　“大哥！”

　　玄机和玄石同是怒吼，双目赤红，他们四兄弟同气连枝。

　　二人齐齐发动了狂暴的攻击。

　　锋利的龟爪狠狠的击打在塔罗沙的身上，生生将塔罗沙的鳞片炸裂开来，血肉模糊。塔罗沙吃疼惨叫，双目涌动着恐怖的血光，扫向了玄机和玄石，森然的语气让天地温度都是下降了数十度：“你们，该死！”

　　“昂！”

　　巴蛇塔罗沙猛地昂头，发出一声低沉的嘶吼，朝着玄机和玄石张大了嘴巴。

　　“不好，这是巴蛇的天赋神通吞噬，三弟快走！”玄机面色一沉，眼中泛起一丝狠光，一脚将玄石踢飞出去。

　　他正要走，却已经是来之不及。

　　一道黑色的光幕将玄机笼罩，玄机惨叫声都是不曾发出，便是感觉浑身一阵冰冷，随后双眼之中泛起一层灰白之色。他的灵魂，竟然是被塔罗沙的天赋神通给生生吞噬，连带着体内精血也是朝着塔罗沙口中汇聚而去。

　　只剩下一副皮囊跌落下去。

　　“不！”

　　“二哥！”

　　“二弟……”

　　玄龟三兄弟皆是凄厉惨叫着。

　　塔罗沙冷笑一声：“胆敢跟本座抢夺玄魔天晶？你们简直是找死！”巴蛇冷冷一笑，便是朝着玄魔天晶看去，“玄魔天晶是本座的！”

　　但是很快……

　　他脸上的笑容便是戛然而止，取而代之是一抹阴沉到极点的冷光和森然怒意。因为他们辛辛苦苦争夺的玄魔天晶此刻却是被一名少年抓在手中，见塔罗沙看向自己，少年微微一笑，扬了扬手中的玄魔天晶……

　　“不好意思，这玩意儿归我了！”


第824章 死亡游戏

　　“不好意思，这玩意儿是我的了！”

　　洪宇微笑的看着巴蛇塔罗沙。

　　塔罗沙已经是化作了本体，他的目光阴沉的打量着洪宇。

　　这玄魔天晶对他而言也是非常重要的，毕竟他身为巴蛇，乃是上古异兽。

　　但是唯有他自己非常清楚，自己困在了半步奥义境已经是数百年，之所以没办法更进一步，便是因为自己体内的巴蛇血脉并不纯净。这些年一直在寻找办法能够提升血脉纯度，这玄魔天晶便是其中一个途径。

　　如若不然，以他懒惰的性子，刚刚也不会拼着跟玄龟四兄弟死磕啊！

　　现在自己杀了玄机，等于是跟玄龟四兄弟变成了不可化解的私仇，日后麻烦不断，对于懒惰的巴蛇而言，这简直是亏大了。

　　当然，如果能够得到玄魔天晶，那一切付出还好说。

　　可现在……

　　自己拼死拼活，最后玄魔天晶还落到了洪宇手里，这让巴蛇无比的愤怒，恨不得马上跟洪宇拼命。

　　只是刚刚洪宇与乌三通一战，展露的实力之强大，即便是巴蛇塔罗沙都是不敢说自己能够稳胜他。更重要的是，洪宇的师尊苏林峰还在一边待着，这可是堂堂奥义境强者，他若是插手，自己必死无疑。

　　但是这玄魔天晶自己实在不愿意放弃。

　　眼珠滴溜溜转动着，塔罗沙看向洪宇：“洪宇，我不愿意与你为敌。但是这玄魔天晶对我有大用处，希望你能够行个方便，只要将它给我，我愿意付出足够的代价！”

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，苦笑道：“不好意思，这玄魔天晶对我也有大用处，我非得到它不可。”

　　“你……”

　　塔罗沙面色渐渐变得阴沉。

　　它已经是在思索着是否要与洪宇拼命了。

　　正在这时……

　　洪宇脑海中响起了小不点的声音：“洪宇，你就跟它说……等离开神罗秘境以后，会给他一部分玄魔天晶。”

　　“小不点，这怎么可以？你的伤势……”洪宇皱眉道。

　　小不点道：“安拉，我只要一部分玄魔天晶就足够疗伤了。而且，刚刚本神可是算过，日后这巴蛇将会跟你有段不小的际遇，这时候跟他拉好关系，对你只有好处！”

　　“呃？你算过？你还会算命？”洪宇瞪眼道。

　　小不点牛逼轰轰的道：“也不看看本神是谁？我可是堂堂的玄天塔塔神大人啊！我上知天文下知地理，前知五千年后知五千年……”

　　“……”

　　洪宇无奈摇头，不再理会吹嘘的小不点，传音道；“塔罗沙，玄魔天晶先放在我这里。等离开神罗秘境，我会给你一部分！”

　　“嗯？”

　　塔罗沙一愣。

　　洪宇朝着他点点头，塔罗沙露出一丝思索神色，随后点头：“好，我相信你！”

　　待塔罗和洪宇正准备离开之际，那玄色玄石和玄空却是一步上前，阻拦了洪宇和塔罗沙。

　　“你们想干什么？”洪宇眯着眼道。

　　玄色阴沉着脸，仇恨的目光紧紧盯着塔罗沙，随后看向洪宇：“我们兄弟几个为了争夺这枚神秘晶体，连我二弟都死了。现在，你们两个拿了宝物就想走？”

　　“你弟弟死了……”

　　洪宇“哦”了一声，随后眯着眼道，“可这又跟我有毛关系？”

　　“你……”

　　玄色神色一沉。

　　玄石怒道：“把宝物交出来，否则今日，我们兄弟几个纵然是拼死这一条命，也要拉着你们其中一人垫背。”

　　“我说你们脑子有病吧？杀你弟弟的又不是我，你要报仇找这条大蛇去！”洪宇撇了撇嘴，郁闷道。

　　塔罗沙眼角抽搐：“……”你大爷，太不够意思了吧？

　　玄色冷冷的道：“本来跟你没关系，我们只要杀了塔罗沙就是报仇。但是，我弟弟是为了这宝物而死的，所以，它也应该归我们。”顿了顿，玄色道，“别以为你能够跟乌岛主一较高下就能够吃定我们，也许我们兄弟不是你对手，但是你还有朋友，你还有家人……”

　　玄石也是脸色阴沉的道：“如果你不交出宝物，等离开神罗秘境，我们兄弟会让你的家人，凡是和你有关的人永世不得安宁。”

　　玄空点点头，能够看出他们兄弟三人已经是疯魔了。

　　“唉！”

　　洪宇幽幽一叹，眼中却是泛起了寒光，“你们知道吗？我这辈子最讨厌的就是拿我家里人威胁我！”

　　龙游逆鳞。

　　家人便是洪宇永恒的逆鳞，不可触犯。

　　触之即死！

　　经历了这么多洪宇也是渐渐明白，在这个残酷的世界一旦对方心怀怨恨，甚至于想要对付自己朋友和家人，那么唯一的办法就是一劳永逸的杀死对方。若是有丝毫的恻隐之心，最后只可能是害了自己的朋友和家人。

　　洪宇看向塔罗沙：“你先到一边休息，我来解决这几只乌龟！”

　　“好！”

　　塔罗沙本就懒惰，扭了扭脖子，退到一旁。

　　洪宇一人独自面对着三头玄龟，声音中带着一丝冷漠：“你们四兄弟情谊深厚，这让我很感动。只不过，我也有我的兄弟有我的朋友有我的家人，我需要保护他们，需要保证他们万无一失。所以，纵然我认同你们的兄弟之情，但不代表我能够容忍你们威胁他们！”

　　“抱歉了！”

　　洪宇深吸口气。

　　下一刻……

　　他的身形已经是消失了。

　　不对！

　　应该是说洪宇的身形已经是被一条金色的长龙所取代，他的速度快到了极致，《游龙戏凤》的身法让他身化残影如同一条长龙一般扭动而过。身法玄妙，步伐凌动，刹那间便是杀到了玄空的身边。

　　“四弟小心！”

　　玄色大吼。

　　玄空傲然道：“大哥放心，他破不开我的防御！”玄空大吼一声，身上龟甲爆发出阵阵青色光团。

　　光芒笼罩之下，玄空硬生生挡住了洪宇的一拳。

　　他傲然冷笑：“我的防御堪称无敌，除非你有奥义境一重巅峰的战斗力，否则根本不可能破开我的防御！”

　　“是吗？”

　　洪宇陡然咧嘴，缓缓举起手中的拳头，随后“嗡”的一声砸出。

　　这一拳层层叠叠，土黄色的光晕缠绕着拳头。

　　如同一层又一层的脉搏跳动，“嗡嗡嗡”的叠加之下，这一拳的威力提升了不知道多少倍。

　　“轰！”

　　一拳轰砸而出。

　　瞬息之间便是冲到了玄空的面前。

　　“你破不开我的防御的，因为我们体内有着玄武的血脉，我们的防御号称海外种族前三，你休……”玄空脸上带着得意的笑容，正在猖狂的笑着，但是很快他的笑容便是戛然而止。

　　取而代之的乃是一片呆滞。

　　洪宇刚刚这一拳轰击在龟壳之上，的确是没有破开龟壳。

　　但是……

　　这一拳蕴含着大地的律动，律动的力量并不是单纯提升威力，而是有着穿透的力量。

　　一层层的拳罡通过大地律动的力量传导，根本没有试图砸开防御，而是直接作用在玄龟的内脏之中。玄龟的体表防御的确是海外前三，但是，他的内脏却同样是脆弱无比的！

　　“噗噗噗！”

　　玄空眼神渐渐变得灰白，他永远不敢相信，自己赖以骄傲的防御竟然这么简单被破掉了。

　　他感觉到自己身体中五脏六腑、所有的器官都是变得粉碎。

　　妖灵也是渐渐溃散。

　　“咚！”

　　巨大的玄龟身体重重砸在地上。

　　“这……”

　　“老天爷，这、这是怎么回事？”

　　“他能破开玄龟的防御？不对，你们看玄龟的身体干瘪，他外表没有任何伤痕，他的体内却已经是被完全摧毁了！”

　　“我了个去，这是作弊吧？这样的攻击作用于身体里面，根本没办法防御啊！”

　　“这洪宇太可怕了！”

　　众人无不是倒吸冷气。

　　禹枫和乌三通对视一眼，都是看到了对方眼中那一抹寒光，同事点头，禹枫传音道：“大地的律动……这小子不但掌握了大地脉动，连律动也是掌握了。乌三通，你能允许蓬莱岛拥有这么一个天才吗？”

　　“桀桀，我与他本就是不死不休的局面。反倒是你，你不是跟苏林峰乃是好友吗？”乌三通咧嘴传音道。

　　禹枫露出一副冷漠的神色：“虽然是好友……但是你别忘了，我首先是裕廊岛的岛主。蓬莱岛已经足够强了……”

　　“既然如此，那你我联手如何？”

　　乌三通阴恻恻的道。

　　“联手斩杀洪宇吗？只是……苏林峰现在也突破到了三转奥义境，我不过是二转巅峰。你又被封禁力量封禁了实力，我们联手，一旦苏林峰反弹我们也难以奈何他们。而且还容易引起洪宇和蓬莱岛的惊觉。”

　　禹枫眼中跳动着睿智的光芒，“一旦苏林峰把洪宇带回蓬莱岛，让他修炼几十上百年，实力真正进入奥义境后，我们就没机会杀他了！”

　　“那你有什么办法？”乌三通皱眉道。

　　禹枫犹豫了一下，传音道：“我记得洪宇他们乃是南疆玄域的人，以他的实力和天赋应该是要参加不久之后的南疆圣会。你藏彭岛不是跟幽海古国有些关系吗？”

　　“嘎嘎，你裕廊岛不也跟大卫古国关系密切？”乌三通道。

　　二人同时露出阴毒的冷笑：“待会儿我们在第三关尽量寻找机会，若是有办法就马上杀了这小子。若是不行，那么便是联系那两个古国，让他们出手！”

　　“好！”

　　二人已经是完成了密谋，而这一切包括苏林峰在内的洪宇等人却是不知道。

　　等洪宇再度出手将玄色和玄石皆是斩杀，这一关隘也就此落幕，众人朝着前往核心区域的第三关走去。

　　同样有着一块石碑，介绍着第三关，只是在看到第三关的内容后，所有人都是不有沉默了。因为第三关的石碑之上，赫然写着……

　　“死！亡！游！戏！”


第825章 天魔神炮

　　死亡游戏！

　　四个字通体血红，宛若由鲜血浇灌而成，笔画之间都是带着弄弄的凶煞之气，隐约中仿佛能够看到一尊绝强的存在，正用染血的手指在石碑之上刻画着。

　　“噗！”

　　几尊心智不坚的强者一见到这四个字，顿时便是陷入剧烈的痛苦折磨之中，口喷鲜血，整个人的气息都是变得萎靡不振。

　　“好可怕的修为，这几个字若是神罗所写，那么他在死之前，只怕已经是蕴含着七转奥义境的修为。只是……”苏林峰目光微凝，透露着许些疑惑的神色。

　　众所周知神罗当年重伤垂死，那时候他的修为不过是五转奥义境啊！

　　为何会有如此手段？

　　众人不由看向乌三通。

　　乌三通冷哼一声，淡淡道：“神罗乃是我藏彭岛历代以来最强的天才，他能够达到七转奥义境也并不是什么不可理解的事情。更何况，当年那一战本座并没有参与进去，如何能够知道具体情况？”

　　苏林峰和禹枫对视一眼，二人的目光都是变得凝重许些。

　　他们总是觉得乌三通有什么东西在隐瞒着自己。

　　但乌三通根本滴水不漏，让人无迹可寻。

　　倒也是无可奈何。

　　正在这时……

　　洪宇已经是将石碑之上的文字都是诵读了一遍，脸色变得有些古怪：“这个叫做神罗的前辈莫非脑子有病吗？第三关竟然是玩游戏？”

　　“玩游戏？”

　　众人一愣。

　　随即纷纷朝着石碑看着，这一看，众人的脸色都是变得一阵发苦。

　　刑天摸摸脑袋，看向洪宇：“大哥，什么叫做老鹰捉小鸡？”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，解释道，“老鹰捉小鸡就是一个人当母鸡，站在最前面，其他人跟在他的身后。第一个充当母鸡的人要保护好后面的人，不能让前面的老鹰给捉去。”

　　“那这跟死亡游戏有什么关系？”刑天纳闷道。

　　洪宇解释道：“这神罗也不知道是哪根筋搭错了，他竟然要我们以老鹰捉小鸡的方式闯这一关……”

　　原来，石碑上所说的死亡游戏规则竟然是……

　　这剩下的所有人分成若干组，每一组为100人。随后根据抽签捉对进行“游戏”，游戏的规则便是老鹰捉小鸡，只不过这个与普通的老鹰捉小鸡有些不同。那便是小鸡一方可以反抗。

　　老鹰也不再是单独一人，而是一百人当老鹰，对面同样是一百人当小鸡。

　　唯一的限制便是老鹰这边一次性上场的最多只能有十人。

　　当有人阵亡，或者十人全灭，才可以有后续人员补充。

　　时间为三个小时。

　　在这三个小时里面，双方厮杀，当三小时之后若是老鹰一方能够将对方100人全灭，那么老鹰过关，从而进入到核心区域。

　　反之……

　　若是老鹰没能够在规定时间中斩杀对方一百人，那么当时间结束之后，由100减去小鸡一方战死的人数，这个数字便是老鹰中要死去的人数。至于这个死亡人数究竟是谁生谁死，就得听天由命。

　　到时候死亡游戏空间中，将会自动降下攻击，随即杀死相应人数。

　　在整个游戏过程中小鸡不能主动进攻，却是可以在老鹰进攻的时候进行反击。

　　意味着这一场游戏，最少也要死去一半人才能结束。

　　死亡游戏的名头，果真是名副其实！

　　“嘶！”

　　夏皇殇倒吸一口凉气，露出苦笑神色：“变态，这规则实在是太变态了。”

　　“当老鹰一方看似占据主动权，实际上，小鸡这一边却是占据着优势。十个人面对一百人，虽然说对方不能主动攻击，却可以反击……意味着若是不能及时杀死对方，那么就会落入对方的围攻之中。”洪宇皱眉分析道。

　　“到时候我们三个尽量在一起行动！”

　　洪宇、夏皇殇和刑天三人站在一块。

　　至于苏林峰、禹枫和乌三通，他们三人自然是不会相互厮杀，非常默契的分了开来。

　　一百人的队伍各自分开。

　　绝大部分强者自然是选择寻找强者庇护，乌三通三人很快便是召集了一批强者。

　　苏林峰看向洪宇：“徒儿，你确定不与为师一组？”

　　洪宇摇摇头：“不了，我们兄弟三人想试试自己的实力！”

　　“这样也好！”

　　苏林峰点点头。

　　让他照顾洪宇自然是自愿的，但是若加上夏皇殇和刑天，那么他便是懒得主动开口了。奥义境强者眼中，刑天和夏皇殇这样的实力，着实可有可无，还不够资格让他亲自开口邀请。

　　洪宇深吸口气，他与夏皇殇三人也是组成了一支队伍。

　　比较奇特的是巴蛇塔罗沙竟然也是主动加入到洪宇的队伍之中。

　　乌三通在进入游戏空间之前，将几名藏彭岛的强者唤到身边，神神秘秘的交给他们一些古怪的东西。

　　乌三通阴恻恻的看了眼洪宇的方向：“若有机会，不用留情！”

　　“放心吧岛主！”

　　那几人皆是面露凶煞之气。

　　与此同时……

　　禹枫也是唤来几人，他的脸上古井无波的神色，平静的道：“我不想看到他进入核心区域！”

　　“岛主放心！”

　　这一批隶属于裕廊岛的强者也是纷纷点头，他们隐晦的收下了禹枫交给他们的一些宝物。

　　二人的小动作自然是不可能瞒得过苏林峰，他的眉宇微凝，传音洪宇道：“徒儿，待会儿要格外小心。我担心这两个家伙图谋不轨！”

　　“师尊放心！”

　　洪宇点点头。

　　随后进入到第三关死亡游戏的空间之内，一共分出了三十多支队伍，每支队伍甫一进入到游戏空间内，便是自动被分开。每两队分到了一个空间之中，洪宇等人的头顶之上浮现一个悬空的“守”字！

　　显然，他们这一对乃是扮演小鸡的角色。

　　他们的对手却是由三十多名藏彭岛强者牵头组成的队伍，实力也是不弱。

　　“哈哈哈，我们竟然是进攻的老鹰，很好。弟兄们，咱们一起努力，将对面这群小鸡给生吞了！”这名说话之人乃是这支队伍的领头者，名叫袁泉，隶属于藏彭岛势力下的一尊强者。

　　修为达到了半步奥义境。

　　他有着两个结拜兄弟，同样是半步奥义境的修为，三人联手之下，便是面对一转奥义境强者也是有着一战之力。

　　正因如此，他们才是这般的自信满满。

　　袁泉双目泛起丝丝红光，紧紧盯着洪宇，眼球之中绽放着一道道恐怖的森然神色。

　　挥手点出十名强者：“你们十个，先去试探试探他们！”

　　“是！”

　　这十人走了出来。

　　每一个身上都是带着强大的煞气，显然不是善类。

　　塔罗沙懒洋洋的，半眯着眼睛，似乎随时可能睡着一般。

　　洪宇平静道：“塔罗沙，你充当母鸡的角色，站在阵营最前面。我担心他们会选择从正面突围，有你在比较放心。”洪宇看向刑天和夏皇殇，“夏皇兄，刑天，你二人随我在最后等着，其他人伺机出手！”

　　“明白！”

　　洪宇的接连几次出手，都是展露出足以震慑其他人的修为和强大力量。

　　故而他的话倒也是没人敢忤逆。

　　说时迟那时快……

　　洪宇这边刚刚完成了搭配，对方已经是冲了过来，果然不出洪宇所料，这十人一上来便是试图从正面突围。毕竟母鸡虽强，但母鸡负责的乃是保护后方强者，活动范围有着很大的局限性。

　　十人一字排开。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十人身上俯冲到距离洪宇等人还有三十几米的时候突然制住身形，他们嘴角同时露出一抹邪魅的阴冷弧度，手中不知从何而来都是多了一柄黑色的长管。这管子通体漆黑，上面有着一道道古怪的明亮符文。

　　十个人同事从储物戒指中取出充满着狂暴力量的能量晶石，塞入了长管之中。

　　“嗡！”

　　一层淡淡的蓝光游走于长管之上。

　　“不好，这是藏彭岛的制式武器，黑魔神炮。据说这玩意儿一发动，有着堪比半步奥义境强者的攻击力，这十人同时发射，我也挡不住！”巴蛇塔罗沙嘴角发苦，提醒洪宇。

　　洪宇神色一变：“这些狡猾的家伙，肯定是乌三通交给他们的。”

　　“塔罗沙，你不要硬抗。待会儿一旦他们发动攻击，你就带着大家闪避开来，我要给他们准备一份大礼！”洪宇沉声道。

　　塔罗沙点点头。

　　“桀桀，你们受死吧！”

　　这十人面露峥嵘神色，同时催动了手中的天魔神炮。

　　“轰隆隆！”

　　十道乌黑中夹杂着淡蓝色光芒的能量光束直冲而出，如同十道闪电，带动着霹雳雷霆呼啸而来。面对这样的攻击，饶是塔罗沙的防御强横，同样是忍不住神色微变，脚下一动，便是带着身后的人朝着一旁移动开去。

　　他身后的强者站成了一条直线，如同长蛇一般扭动着队形。

　　这十道黑光的速度实在太快。

　　有着十几人躲避不开，在黑光的冲刷之下，身形崩溃，陨落在这死亡游戏之中。

　　“快逃！”

　　“奶奶个熊啊，这群混蛋竟然动用了天魔神炮，有种你就冲过来啊……”

　　洪宇这边不断传来叫骂的声音。

　　游戏规则如此，自己这一边不能主动进攻，无法离开自己的防守区域。对方正是抓住这一个漏洞，动用天魔神炮这等威力巨大的远距离炮火，这让守的一方无别的别去，好像胸口有着一口气堵着吐不出来。

　　憋屈无比！

　　“哈哈哈，你们这群小鸡，乖乖受死吧！”

　　“爷爷我们手里有的是玄晶，足够支撑天魔神炮将你们全部杀死了！”

　　“洪宇，你不是很狂吗？哈哈哈，受死吧！”

　　老鹰这一边的十人哈哈大笑着，歇斯底里，笑得猖狂无比。

　　眼看着十道恐怖的炮灰已经是冲到了队伍的最后，洪宇的身形陡然出现在了炮火的正前方，面对着能够瞬间湮灭阴阳境强者的炮灰，洪宇却是突然露出一抹邪笑……

　　“等的就是这时候！”


第826章 以牙还牙

　　“我等的就是这个时候！”

　　洪宇咧嘴一笑，一口森白的牙齿带着让人心寒的白光。

　　只见他的手中陡然出现了一面波光跳动的镜子，这面镜子乃是昔日从白虎公国的国库之中取得的一件一次性元兵，位列七品极限。

　　这件元兵没有任何的攻击力。

　　唯一的功能，而且是只能用一次的功能就是——反弹！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　十道凌厉无比的黑光陡然出现在洪宇的面前，但是预料中洪宇被黑色光波生生湮灭斩杀的情形并没有出现。

　　只见这面镜子上面泛起一层粼粼波光。

　　如同石头投掷入湖泊一般，荡漾起阵阵涟漪，随着一层层的涟漪荡漾开来，十道黑色的光波竟然是诡异的扭曲，随后调转了方向，按照击射过来的路线倒飞了回去。

　　“啊？”

　　“不……”

　　十人神色大变，便是想要闪避开去。

　　然而。

　　面对这黑色光波的恐怖速度，他们根本来不及躲开，“轰轰轰”黑色光芒疾射而过，十人身体瞬间便是被洞穿。洞穿的位置鲜血淋漓，便是如同破碎的镜子一般，朝着四面八方扩散开去。

　　寸寸瓦解，化为齑粉。

　　“嘶！”

　　这恐怖的威力再次让人倒吸凉气。

　　“哐！”

　　洪宇手中的镜子也是破碎开来，让得洪宇一脸惋惜：“好好的宝贝就这么毁掉了，真是可惜啊！”

　　“该死……”

　　袁泉脸色泛起一层阴沉之色，阴冷的道：“第二队，上！”

　　“是！”

　　第二队的十个人走了上来。

　　他们目光中带着一丝忌惮看了眼地上的齑粉，刚刚还是活生生的队友，现在却变成了这个样子，冲击的确有些大。

　　袁泉也是看出自己这一边十个人的神态不对劲，阴沉着脸呵斥道：“怕什么？没看到他手中那面镜子已经毁掉了吗？那不过是一次性的元兵，本座就不信他还能拿出来几样，你们直接狂轰滥炸，炸也能炸死他们！”

　　“对啊，他已经没有那面镜子了，根本挡不住天魔神炮！”

　　几人都如醍醐灌顶，露出兴奋的神色。

　　随后……

　　十人的手中又出现了十尊天魔神炮，这天魔神炮虽然珍贵，但对于乌三通那等级别的存在而言，却并不是什么稀罕的东西。刚刚为了对付洪宇，他可是足足将手中掌握的一百多尊天魔神炮取了出来交给手下。

　　要知道天魔神炮在藏彭岛可是制式武器啊！

　　十人架起了天魔神炮，脸上带着狰狞之色。

　　洪宇一边众人纷纷看向洪宇，眼中带着希冀的光芒：“洪宇，还有什么宝贝能挡住这玩意嘛？”

　　洪宇郁闷的翻了翻白眼：“你当那等宝物是地摊货吗？”

　　“那我们岂不是要待在这里挨打了？”

　　“这群王八羔子，太阴险了吧？他们不敢跟咱们硬碰硬，就仗着天魔神炮这种远程攻击武器来对付我们？”

　　“要是我也有天魔神炮，我非得轰死他们。”

　　众人的脸上都是露出愤怒的神色。

　　碍于游戏的规则，自己这一边根本没有办法离开防守区域，除非对方冲入自己的防守区域之中。否则的话，自己这一边只能是被动挨打的份啊！

　　可是袁泉这几个牲口狡猾无比。

　　他们根本不与自己等人硬拼，完全仗着远程武器进行远程攻击，这样下去，自己这一边只怕是要被炸光了。

　　夏皇殇的眼神一阵跳动，他看了眼洪宇，发现后者脸上始终带着云淡风轻的笑容，不由得心中一顿，沉声传音道：“洪宇，你是不是早已经有应对地方法了？”

　　“嘿嘿，夏皇兄，还是你了解我啊！”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　夏皇殇道：“到底是什么办法？他们已经是完成玄晶装填了，再让他们发动一轮攻击，我们这边又会有不少人要丧命。”

　　“放心吧，我有办法应对！”

　　洪宇神秘一笑。

　　他的目光隐晦的瞥了眼前方的巴蛇塔罗沙，塔罗沙似乎早已经是有所准备，感受到洪宇投来的目光，他的脸上露出一抹了然的神色。

　　“嗡！”

　　十尊天魔神炮都是完成了装填，充满了能量，浩浩荡荡便是朝着洪宇这边疾射而来。

　　便是在这千钧一发的时刻……

　　洪宇突然开口：“动手！”

　　“吼！”

　　巴蛇塔罗沙早已经是准备好了，他顿时化作了百米长的本体。

　　浑身上下黑色的鳞片宛若钢铁打造而成，泛起丝丝森然的乌光，金属的光泽带动着一道道可怕的坚固战甲。

　　“轰轰轰！”

　　十尊天魔神炮全部轰击在巴蛇塔罗沙的身上，炸开来一道道可怕的刺目光芒。

　　“这个白痴塔罗沙，他竟敢以身躯来抵挡天魔神炮？他这是在找死！”袁泉傲然道。

　　他身边一名强者也是狞笑道：“他以为仗着巴蛇的身躯能够抵挡天魔神炮？真是幼稚！”

　　唯独袁泉右手边，一个手持羽扇的儒雅男子却是皱了皱眉：“情况，似乎有些不对劲！”

　　“嗯？”

　　袁泉等人一愣，遂即放眼望去，面色皆是一变。

　　他们突然发现这十道攻击并没有在塔罗沙的身上炸开，塔罗沙巨大的身躯之上，竟然是站着一群人。规则上说的是小鸡不能超过母鸡的位置，塔罗沙化作了万米长的本体，其他人站在他的身上并不违反规则。

　　随后十人一组发动攻击，硬生生便是将这十道天魔神炮给抵挡了下来。

　　“该死，他们竟然利用规则漏洞？”袁泉面色一沉。

　　他万万没料到自己等人利用了规则漏洞，对方同样是在利用漏洞进行反击。

　　不过他的脸色很快就是恢复了平静，阴沉的道：“我就不信你们能够抵挡几次，继续装填炮弹，给我炸死他们！”

　　然而……

　　正在那十人装填玄晶的时候，塔罗沙的身后突然跳跃而上一道身影，正是洪宇。

　　他站在了塔罗沙巨大的脑袋之上，他的腰际之际，一道碧绿色的光芒冲上了高空。

　　绿色的光幕之中，一条条藤蔓洋洋洒洒，挥舞起来。

　　宛若恶魔的头发一般，在疯狂的撩动着虚空。

　　“嗡嗡嗡！”

　　每一次的撩动，都是带动着可怕的能量。

　　碧落仙藤的藤蔓“唰唰”的疾射而出，此时这十人正是在专心致志的装填玄晶，哪里会注意到洪宇的动作。当他们反应过来的时候，他们十个人已经是被碧落仙藤给生生缠绕着如同粽子一般动弹不得。

　　随后洪宇一挥手，碧落仙藤瞬间折返，将这十人全都是卷了回来。

　　“轰轰轰！”

　　碧落仙藤刚刚将他们带回，洪宇身形一分为十，每人脑袋上一拳，将他们生生爆头。

　　随后将他们身上的天魔神炮和玄晶统统缴获，分给了手下强者，笑道：“弟兄们，除了拿着天魔神炮的十人之外，其他人全部负责防守。咱也让他们这群王八羔子尝尝，被炮轰的滋味！”

　　“吼！”

　　“炸死他们！”

　　“这群王八蛋，刚刚炸得老子很爽啊？现在也让你们尝尝味道！”

　　洪宇一这边顿时陷入了激动和振奋之中。

　　方才他们可是被对方的天魔神炮给炸得够呛，更重要是的，碍于规则自己只能眼睁睁看着被炸，根本没办法反击。可是现在却不同了，自己手里也有天魔神炮，并没有离开防守区域。

　　这就不算是违反规则！

　　以彼之道还施彼身！

　　“该死，你们十个给我上，快……”袁泉怒吼连连。

　　这十人硬着头皮冲了上来。

　　奈何……

　　他们刚刚离开队伍，洪宇这边已经是十发炮弹轰击而来。

　　毫无例外，这十人刚刚离开队伍，便是被轰成了渣渣。

　　“该死，该死啊……”

　　“这可怎么办？”

　　“大哥，再这么下去，哪怕我们不行动，到时候时间一到，我们也得死翘翘啊！”

　　袁泉这一边已经是陷入了被动。

　　游戏空间并不太大，而且，他们一次性只能出动十个人。

　　加上失去了远程攻击的优势，他们这一边已经算是废了一半。袁泉眼中跳动着阴沉的神色，看向身侧那名羽扇纶巾的男子，沉声道：“周凌度，你们禹枫岛主可也是给了你们一些底牌。这时候若是再藏拙的话，我们都没办法活命了。”

　　“放心吧，我自有办法！”

　　周凌度笑了笑。

　　随后手中羽扇轻轻一挥，竟然是洋洋洒洒挥出一片七彩迷雾，这七彩迷雾蕴含着无比恐怖的气息，随着周凌度扇动手中的扇子，一阵风吹动夹杂着七彩迷雾朝着洪宇这边飘飞过来。

　　周凌度笑道：“这是我家岛主交给我的七步毒雾，寻常阴阳镜强者闻到之后必死无疑。哪怕是奥义境强者若是中了此毒，都会陷入十几分钟的神经麻痹阶段，这一战，我们必胜无疑！”

　　“哈哈哈，周兄果然厉害！”

　　“禹枫岛主最擅长的便是炼制灵药，这毒雾也是一种灵药炼制手段炼制出来，今日一见，果真是名不虚传！”

　　“有此毒雾，他们赢定了！”

　　洪宇这一边自然也是发现了七彩毒雾，众人皆是一阵紧张。

　　“洪老大，快想办法吧！”

　　“洪城主，只要今天您能帮我们渡过这一道难关，日后我们就唯你洪宇城的命令是从！”

　　“没错，只要让我们不死，日后必定投靠洪宇城！”

　　众人面色焦急地说道。

　　看着众人火热和焦急的目光，洪宇眼珠滴溜溜一转，朝着身边一道魁梧身影的肩膀拍了拍……

　　“看你的了！”


第827章 背叛

　　“看你的了！”

　　洪宇拍了拍身边刑天的肩膀。

　　刑天咧了咧嘴，露出一副憨厚的笑容。

　　只不过……

　　在见识过刑天那可怕的刑尸战将人海战术之后，众人早已经是不敢小觑这个看似憨厚的家伙，这绝对是一个魔王级别的存在啊！

　　“哗啦啦！”

　　刑天的身后洋洋洒洒，出现了千丈高的吞噬魔树。

　　那七彩毒雾也许对其他强者而言乃是致命的毒药，但是对于刑天而言，却是大补之物啊！

　　刑天本就是刑尸之躯，百毒不侵。

　　除此之外。

　　更重要的是刑天自从修炼了《五阴魔狱》和《九阴玄功》之后，更是成为了这些负面能量的克星。

　　他的吞噬魔树洋洋洒洒的挥击而出一道道可怕的藤蔓，这些藤蔓变成了一只只大手，每一次的拍动，都是让虚空震颤起来。无比可怕的能量浩荡开来，生生将面前那些七色毒雾给打散开来。

　　随后。

　　吞噬魔树上的树冠之上，一颗颗刑尸灵果都是张开了嘴巴。

　　它们已经是没有任何的意识，完全凭借刑天的掌控，可是这一刻，他们的脸上却都是露出了兴奋和狂喜的神色。

　　数千颗刑尸灵果齐刷刷的张开了嘴巴，疯狂的吞吸着，“呼呼呼”的风暴席卷开来。如同一个个吸尘器组合而成，生生将那些七彩毒雾给吞噬进入到灵果之中，一时间，这些刑尸灵果颜色都是从通红发生了变化。

　　赤橙红绿青蓝紫！

　　七种颜色纷纷出现在刑尸灵果之上，它们竟然吞噬炼化了七彩毒雾的毒素。

　　如今这些刑尸灵果若是幻化成刑尸战将，他们的攻击都会带着可怕的毒素，防不甚防。

　　“这、这怎么可能？”

　　“他到底是什么怪物？竟然连禹枫岛主炼制的七步毒雾都是能够生生吞噬？太可怕了吧？”

　　“该死的，现在最大的问题不是震惊，而是应该想想该怎么办？现在时间可剩下不多了，他们那边才死了十几个人，这样下去，待会儿我们这边全部都要交代在这里了。”

　　听着手底下众人焦急的纷纷议论，袁泉和周凌度的脸色都是无比的难看。

　　他们二人都是受到了自家岛主的任务，务必要将洪宇他们留在这里的啊！

　　可按照目前的情形看来，别说最后能否将洪宇留下，他们自己反而可能全部交代在这里了。

　　“只能拼了。”

　　袁泉目光阴沉的道。

　　周凌度苦笑道：“还能怎么拼？岛主本以为七步毒雾足够对付他们，可现在七步毒雾根本对付不了他们，反而会成为他们的养料。你的天魔神炮威力的确不错，但我们得要离开这安全区域才能进行攻击，一出去他们肯定会发动攻击。而且……”

　　周凌度目光阴沉的打量着刑天身后那棵参天大树，面露担忧之色：“我最担心的是这个刑天吞噬了那些七步毒雾，七步毒雾会成为他们手中的武器。一旦我们冲上去，他们再喷出七步毒雾，他们可挡不住。”

　　“放心吧，乌岛主他还有一个底牌！”

　　袁泉沉着脸道。

　　“底牌？”

　　周凌度一愣，“莫非乌岛主除了天魔神炮之外，还交给了你其他东西？”

　　“不！”

　　袁泉目光阴沉的摇头道，“那底牌岛主并没有交给我，而是送给了洪宇！”

　　“嗯？”

　　周凌度一愣。

　　袁泉却是不答，挥了挥手，唤来十名强者，平静的道：“你们待会一冲上去，马上就分散开来，千万不要让他们的天魔神炮瞄准你们。你们只要尽最大的努力吸引洪宇他们的注意力，你们的任务就完成了！”

　　“好！”

　　只是单纯的吸引注意力，这任务倒是简单许多。

　　“唰唰唰！”

　　十人同事冲了出去，离开安全区域的第一时间，他们便是分散开来，朝着不同的方向闪避开去。洪宇等人的注意力自然是要被分散开来，那十个拿着天魔神炮的强者端着神炮，追踪着十人。

　　夏皇殇皱眉道：“他们这是干什么？好像并不像要攻击的样子。”

　　“我也不知道。”

　　洪宇摇摇头，随后对那端着天魔神炮的十人说道，“不要急着发动攻击，先看看他们想要做什么。只要盯着不要丢了目标就可以！”

　　“明白！”

　　这十人都是洪宇从洪宇城带过来的强者，自然是信得过的。

　　袁泉派出来的十个强者都是速度奇快的存在，一直在全速奔跑着，洪宇这边自然是不急着进攻。反正自己的任务便是防守，只要不死人，等到时间耗尽，最后的胜利也是属于自己。

　　然而……

　　正当洪宇等人放松了一丝警惕的时候，异变突然发生。

　　“你干什么？”

　　一声惊呼突然炸响开来。

　　随后便是“轰”的一声恐怖爆炸声响传来，紧接着同样的爆炸声此起彼伏，接连的恐怖爆炸产生的可怕余波让得万米长的巴蛇塔罗沙浑身都是一颤，口中喷出一口鲜血。他根本没有任何防备，陡然有着可怕的爆炸在身上炸开。

　　如何能不受伤？

　　“怎么回事？”洪宇面色一沉。

　　侧目看去顿时脸色变得无比阴沉起来。

　　原来是自己这一边竟然是有着三四十人对身边的队友发动了攻击。

　　原先有着十人掌握着天魔神炮，但所有人的注意力都是集中在那狂奔的十人身上，加上大家都是被游戏规则束缚，并没有去防备自己的队友。试想一下，一场球赛之中，谁会去防备自己的队友故意把球踢进自家球门？

　　正因为这种惯性思维之下，让得洪宇等人都没有防备自己人。

　　以至于掌握着十尊天魔神炮的强者，足足被他们偷袭杀死了八人，剩下的两人也是亡魂皆冒，浑身遍布着冷汗。

　　“你们到底是谁？”洪宇目光阴沉无比，扫视着这二三十人。

　　“桀桀桀，你竟然问我们是谁？”一名强者阴恻恻地笑道。

　　洪宇认得此人。

　　刚刚便是他带头表态，愿意神罗秘境结束以后，便是加入洪宇城。

　　洪宇阴沉着脸：“你们是乌三通派来的？”

　　“嘿嘿，你还不算笨嘛！”那人阴恻恻的道。

　　另外一人也是满脸的狰狞笑容，手中抓着一只断裂的手臂，正是被他偷袭杀死的那尊强者的右手：“洪宇啊洪宇……不得不承认你真的很强，你的天赋强到连乌岛主都是忌惮不已。他不允许你活着离开神罗秘境，更知道你非常难对付，所以暗中让我们投靠你。”

　　“趁着你放松警惕的时候，给你背后捅一刀子！”

　　“目前看来你果然是太嫩了。”

　　“就你这样还想着跟乌岛主对抗？真是不自量力啊！”

　　“现在没有了天魔神炮，我们的反击就要开始了！”

　　“这一次看你如何应对！”

　　这二三十人纷纷朝着后方退去，他们的脸上都是带着狡诈和阴冷的神态。此刻还剩下的人只剩三十几个站在洪宇一边，对面有袁泉等人的攻击，更是要防备身后的二三十个卧底。

　　腹背受敌！

　　洪宇等人陷入了巨大的危机之中。

　　“洪宇，这可怎么办？”夏皇殇沉声道。

　　他的脸色非常难看。

　　洪宇深吸口气：“人心叵测啊！我不曾料到，他们为了杀我，竟然会做出这样的事情，不过……”洪宇缓缓抬头，眼中绽放着丝丝冷冽的光辉，冷如闪电，锋利如雷霆，“想要我洪宇的性命，你们还差得远呢！”

　　洪宇看向夏皇殇和剩下的几人：“大家不要担心，你们待会凭借身法，抵挡一下他们的攻击。只要五分钟，只要你们能够坚持五分钟，我就会将后面这群杂碎给灭了，除掉我们的后顾之忧！”

　　“好！”

　　“五分钟，我们拼了！”

　　剩下的二十几人纷纷咬牙，他们同样是被这些人的背叛激怒了。

　　塔罗沙也是变回了本体，刑天更是召唤出刑尸战将，组成了一道防线。

　　与此同时……

　　洪宇转身朝着那群背叛者走去。

　　“吼！”

　　洪宇身形一动，金色的光辉笼罩之下，一层暗金色的龙鳞遍布周身，龙爪“唰唰”弹射而出，一条两米长的龙尾从身后延伸出来。双目泛起冰冷的光泽，不带一丝一毫的光彩：“你们，要死！”

　　“弟兄们，我们只要拖住他五分钟，袁泉老大他们就能够将他们全灭了！”

　　“这小子虽然厉害，但他就一个人，我们却有二十多人，不信连五分钟都坚持不住！”

　　这二十多尊背叛者的实力却也是绝对不弱。

　　双方气势汹涌，如同两团可怕的云团在空中碰撞，爆发出阵阵炽烈的战火。

　　“吼！”

　　洪宇突然动了。

　　他那遍布着龙鳞的双腿猛地一蹬地面，传来一股可怕的反弹力量，正个人如同炮弹一般疾射而出。伴随着一层雷霆“哧哧”流转周身，缠绕着一层电蛇，杀向了那群背叛者。

　　背叛者们也是发起狠来，各个面带阴冷的光芒，磨刀霍霍，冲杀过来。

　　这一战成败重点便是能否及时解决这群背叛者。

　　如果不将他们解决，自己将会两面作战，将会陷入苦战，绝对不可能取胜。而以塔罗沙他们的手段，最多也就是阻挡五分钟的时间，这一战是胜是败，关键就在洪宇能否在五分钟内解决了二三十个背叛者。

　　是力挽狂澜？

　　还是功亏一篑？

　　一切就看着五分钟了……


第828章 力挽狂澜

　　五分钟。

　　足足要击杀二十多名强者，这样的任务的确非常的艰巨。

　　但是洪宇没有任何的选择。

　　成功，或者失败。

　　注定了是生或者是死！

　　唯有一搏！

　　“吼！”

　　一身暗金色龙鳞覆盖在身体上面，每一块鳞片都有着淡淡的光芒在跳动，好像是周身笼罩着一层迷蒙星光。每一次的运动，哪怕是再细微的一个动作，都将带动着身上的龙鳞散发出“锵锵”的声响。

　　如同金属战甲一般的冷硬光芒让人有些头皮发麻。

　　“唰！”

　　十根利爪从指尖弹出，宛若装上了弹簧的刀锋一般，带动着锋利无比的利刃，将空气都是切割开去。

　　“弟兄们分散开来，我们的目标就是牵制洪宇，耗尽时间！”其中一人修为达到了阴阳境巅峰，脸上带着阴险的狡猾笑容，低声说道。

　　他身边的另外二十几人同样是露出了了然的神色。

　　嘲讽的目光扫视着洪宇。

　　一个个分散开来。

　　他们的修为都是达到了阴阳境，自然而然，速度也是不慢。

　　当着二十几人分散开来后，洪宇想要尽快将他们斩杀的目的自然也是变得更加的难以完成。

　　不过这种时候并不是纠结和犹豫的时刻。

　　“龙游浅滩！”

　　洪宇一声低沉的冷喝。

　　体内澎湃的力量如潮水奔腾一般疯狂涌动着，刹那间便是游走于身体内的筋脉，最后凝聚在双腿之上。脚下顿时一步向前踏动开去，双手之中蕴含着可怕的威能，瞬息间一掌便是拍了出去。

　　三炎掌！

　　如今在洪宇的手中已经是变得如火纯清。

　　达到了至高的化境。

　　那九条火龙呼之即来，挥之即去，如同手臂一般灵活无比。

　　“昂昂昂！”

　　九条火龙狰狞而栩栩如生，周身弥漫着暗金色的九幽焚世炎，随着洪宇眼中的焚世金莲瞳孔轻微跳动，这些火焰散发出更加狂热的温度。刹那间便是朝着其中一人冲了过去，九龙夺珠一般的凶猛。

　　“该死，给我挡住！”

　　这名阴阳镜强者瞬间化作了本体。

　　他的本体乃是一头海洋中的异兽，潮汐兽。

　　这种异兽非常的罕见，据说，它们诞生于自然衍化，乃是潮汐冲击着岸边的礁石，经过无数年的冲刷以后打磨圆滑，最后诞生了灵智。

　　当然……

　　这种说法有些夸大的成分。

　　实际上，潮汐兽的繁衍非常的困难，因为它们的父母都是将卵产在潮汐遍布的地方。为了保护自己的后代，每一代的潮汐兽父母都会在卵上覆盖好几十层的禁制，唯有潮汐冲击之下能够慢慢将禁制冲刷破掉。

　　所以一头潮汐兽从卵到完全破开封印出生，至少需要经过百年时间。

　　潮汐兽最独特的能力，便是对海水的力量有着独特的领悟。

　　哪怕是在没有任何水的情况下，它也是能够制造出强烈的潮汐，冲击之下，威力绝对是不容小觑。

　　“吼！”

　　潮汐兽大吼一声。

　　口中喷出一团碧蓝色的海水，他的身体并不算大，也就是十几米长的样子，体形有些类似于一头四脚蛇，只不过背后却是背着一个厚重的甲壳。

　　据说这甲壳之中储藏着诸多的海水。

　　一道道海水在潮汐兽的控制下，变成了一阵又一阵的汹涌潮汐，潮汐中更是蕴含着剧毒的物质。

　　寻常的阴阳境强者都是不敢轻易面对潮汐兽喷发的潮汐。

　　一来这股潮汐的力量很强，寻常阴阳境强者都是难以抵挡，二来，潮汐中蕴含的剧毒哪怕是阴阳镜强者都是不敢轻易触碰。

　　“去死吧！”

　　潮汐兽看着洪宇势如破竹冲过来，他那宛若血红灯笼般的眼眸闪烁着疯狂和狰狞的神色。

　　“哧哧！”

　　九条火龙非常快速的焚烧蒸发着铺天盖地而来的潮汐海水。一道道滚滚黑烟升腾而起，这是九幽焚世炎将潮汐中蕴含着的毒素蒸发的结果。这毒素非常的可怕，饶是蒸发之后散发出来，也是让洪宇感到了一丝忌惮。

　　“风声鹤唳！”

　　洪宇的双手连对着虚空拍出。

　　每一次的拍动，都会有着一股清风凝聚在掌心中央，随后形成一团团气旋，最后“嗡”的一声冲了出去。

　　清风螺旋转动间，将空中的空气尽数吸收过来，汇聚而成一团青色的风暴。

　　一道道“呼呼”的声响颇为刺耳。

　　让人听着如同一头雄壮的仙鹤，在狂风之中呼啸一般，“风声鹤唳”这一招的名字便是因此而来。

　　“呼呼呼！”

　　狂风怒卷之下，这些蒸发出来的剧毒黑烟根本没办法冲破狂风的阻隔，反而是倒卷着朝潮汐兽扑去。不过潮汐兽并不畏惧这些剧毒，张口便是将其吞了下去，眼中带着狂热的神色：“还剩下四分钟，他们就会坚持不住天魔神炮的连番轰炸。到时候他们一样要死，嘎嘎嘎……”

　　洪宇面沉如水。

　　万万没有想到，这家伙竟如此难缠。

　　“哈哈哈，洪宇，你放弃吧！”

　　“四分钟你根本来不及斩杀我们，到时候他们都得死，等他们都死光之后，就该轮到你了！”

　　“桀桀，你天赋再强又如何？双拳难敌四手，你还妄图以一己之力跟藏彭岛对抗？真是让人笑掉大牙，连乌岛主都是不曾亲自动手，他只需要随意布置一个局，你就根本破解不了！”

　　这二十几个强者都是有恃无恐的狞笑道。

　　洪宇面色阴沉着，眼神跳动，眼角余光瞥了眼身后。

　　巴蛇塔罗沙已经是浑身遍体鳞伤，愤怒不已，奈何他根本没办法反击，对方并没有进入到自己这一边的反击区域内。

　　哪怕刑天的刑尸战将，都是在短短一分钟时间里损失了三分之一。

　　再这样下去，只怕三分钟多后，他们的防御就会被攻破。

　　“不能再耽搁了，只能拼一把了！”洪宇深吸口气。

　　他的胸口随着呼吸慢慢起伏着，随后一口长长的浊气倾吐而出，这才又恢复了冷漠的样子：“这一招本想着留到待会儿进入核心区域，争夺最后宝贝的时候再用。不过现在看来，倒是不能再藏拙了。”

　　话音刚落。

　　洪宇身上陡然爆发出一股可怕的气息波动，他的身体渐渐变得模糊起来。

　　陡然之间……

　　“唰唰唰！”

　　接连四道身影分散开来，足足四个一模一样的洪宇出现在众人视线之中。

　　这一招正是《游龙戏凤》中的一个奇妙身法的运用。

　　四分神法！

　　通过独特的手段，以精神力凝聚出三尊拥有自己三成实力的分身，加上《游龙戏凤》身法的配合，这四尊身体的速度都是能够达到极致。三尊负责缠住对手，本尊则是直接出手将对手斩杀。

　　这便是四分神法的玄妙，也是洪宇目前的一门底牌。

　　“幻灵天眸！”

　　四个洪宇同时开口，发出低沉的声音。

　　“嗡！”

　　以洪宇左眼为核心，一拳淡蓝色的光芒辐散开来。

　　如同水波涟漪，一圈一圈又一圈的覆盖了一个平面，所过之处，所有强者都是感觉心灵遭受了重创，头脑一阵阵眩晕。

　　尤其是潮汐兽更是首当其冲。

　　“杀！”

　　四个洪宇抓紧机会，三大分身同事杀向另外三人，而洪宇本尊则是手持灭神枪，背后生长出了六只漆黑的神魔翼，如天降神魔一般震动翅膀“唰”的一声俯冲出去。刹那间，便是杀到到了潮汐兽的面前。

　　“不……”

　　潮汐兽眼中恢复清明的一瞬间，便是看到一道金光从脖子划过。

　　鲜血如同喷泉一般喷涌而出。

　　潮汐兽看到自己的脑袋高高飞起，在空中转动，自己的身体如同喷泉一般不断有着血柱从断裂的脖子喷出，挥洒下来。他看着击杀自己，便是朝着另一人杀去的洪宇，眼中满是绝望和懊悔：“我、我干嘛要为了讨好乌岛主跟这个煞星做对？”

　　只可惜这世界上没有后悔药可以买。

　　与此同时……

　　洪宇另外三尊分身已经是完成了自己的任务，缠住了其中三人。

　　分身的力量虽然不如本尊，但纠缠对方却是能够办到，洪宇身子一顿，随后手臂猛然发力，将手中灭神枪狠狠投掷出去。

　　“哗啦！”

　　灭神枪后方带动着一条修长暗黄光带。

　　呼啸而过。

　　如同有着灵智一般，将这三人的身体生生洞穿，串成了一串。

　　洪宇一个箭步冲了上去，手握灭神枪枪柄，陡然一抖手腕，澎湃的巨力汹涌而出，灭神枪疯狂搅动开来。

　　“砰！砰！砰！”

　　三尊强者身形炸裂开来，洋洋洒洒的血肉纷飞。

　　刹那间便是斩杀了四尊强者。

　　此刻……

　　时间还剩下三分钟。

　　“躲开，块多开！”

　　那群背叛者都是被洪宇灵力的手段震住，纷纷大吼着。

　　只可惜。

　　他们的速度哪里比得过洪宇？

　　更何况，洪宇有着紫极神光和幻灵天眸，紫色的紫极神光疾射而出，没入一尊强者眉心。此人双眼迷蒙一层白色，灵魂湮灭，朝着地面坠落而去，灭神枪陡然投掷出去，再度斩杀六尊强者。

　　当还剩下一分半的时候。

　　这二十多名背叛者还剩下十一人，他们都是背叛者中实力最强的几人。

　　“只剩下一分钟了，坚持住。”

　　“绝对不能死在这里，只要再坚持一分钟他们那边的防御就会被破掉……”

　　然而……

　　洪宇却根本没有给他们任何机会。

　　“紫极神光！”

　　“幻灵天眸！”

　　“大破灭拳……”

　　洪宇如同疯狂的战魔，不知疲倦的发动着可怕的攻击，当只剩下十秒钟的时候，眼看着对方的天魔神炮就要攻破防御。洪宇手中的灭神枪绽放一道金光，将那名阴阳境巅峰强者生生洞穿。

　　那边的天魔神炮已经是发射出来。

　　刑天的刑尸战将消耗殆尽，巴蛇塔罗沙浑身是伤，其他人也是满脸疲惫。

　　便是在这千钧一发的时刻，洪宇手臂猛得挥击，将那名阴阳境巅峰强者狠狠的甩了出去，“轰”的一声挡住了刚刚发射的天魔神炮。在半空中炸裂开来，洪宇仰天发出一声长啸：“胜利是属于我们的！”

　　这一刻……

　　疲惫无比的守方强者都是如同打了鸡血一般，满面的震撼和激动的看向洪宇，这一个力挽狂澜的男人！


第829章 游戏结束

　　“吼！”

　　刑天等人都是无比激动的看着洪宇。

　　这个从微末中崛起，一步步走到了这一步，不断创造着奇迹的少年，今天又再一次证明了他奇迹之子的身份。

　　五分钟。

　　斩杀将近三十名阴阳境强者。

　　这等壮举虽然称不上空前绝后，但至少也是足够流芳百世的可怕战绩。

　　实际上这故人跟洪宇的战斗力可怕有着密不可分的关系，但最重要的则是这个游戏限制了那些个强者，让他们只能在一个封闭的空间之中运动。哪怕他们再分散得开，但他们的速度如何能够跟洪宇媲美。

　　这也算是他们倒霉吧！

　　不过不管如何，洪宇他们总算是暂时渡过了这一关。

　　“哈哈哈，我就说洪宇一定可以办到的！”

　　“刚刚我都以为自己要死了，想不到最后时刻竟然还能够出现奇迹。”

　　“我这条命是洪宇的了！”

　　一众强者都是深深松了口气。

　　刚刚面对天魔神炮，他们都已经是陷入了绝望，可是现在看来，自己总算只是与死神擦肩而过。

　　洪宇也是非常的疲惫，但他也知道这一场战斗并没有结束，深吸口气便是来到了刑天等人身边，声音低沉的道：“这是七品疗伤灵丹，你们先将其吞下，尽快恢复实力。这里先交给我来防守！”

　　“好！”

　　夏皇殇对洪宇非常信任，接过了灵丹便是在后面调息。

　　刑天则是掏出先前得到的幽冥魂钟，一口黑色大钟悬浮在头顶上面，绽放着一道道黑色的光芒，如同夜幕一般的笼罩下来。

　　肉眼便是可以看到，那些死去的强者身上，有着一道道的黑色物质飞到了幽冥魂钟之内。

　　笼罩着刑天的黑光愈发的强烈和旺盛。

　　这些正是死气！

　　对待寻常强者而言，这是避之不及的阴晦之物，但对于刑天而言却是大补之物，比之灵丹更加管用，快速回复着伤势。

　　巴蛇塔罗沙面色有些苍白，看向洪宇，目露担忧神色：“你一个人可以吗？”

　　洪宇咧嘴一笑：“放心吧，我刚刚已经想到怎么对付他们了！”

　　“哦？”

　　塔罗沙一愣。

　　天魔神炮的威力他可是切身体会，哪怕是他化作了本体，加上刑天等人的帮助，都是只能抵挡五分钟。

　　洪宇一个人应付十门天魔神炮的攻击，却仍旧如此的自信？

　　但塔罗沙却也知道情况紧急，自己要想帮助洪宇唯有尽快恢复伤势，当即不再多说废话，拿着丹药躲到后方休息调养。

　　洪宇则是一步上前，将灭神枪猛地往地上一插！

　　一双眼眸缓缓眯成了一条缝隙，缝隙之内，漆黑的瞳孔迸发出灼热的精光，冷冷的道：“袁泉，周凌度，你们还是不要再派这些炮灰过来浪费时间了，剩下的时间可不算多咯！”

　　他的言语轻挑，充满了挑衅和不屑。

　　让得袁泉与周凌度脸色都是一沉铁青，接连变换着。

　　周凌度手中羽扇轻轻扇动着，但任人都是能够看得出他内心的波澜和怒意，双目绽放着阴毒的光芒：“这小子太狂妄了。”

　　“哼，他狂不了多久了。”

　　袁泉阴毒的目光紧紧盯着洪宇，“天魔神炮准备，全力进攻洪宇，将他轰成渣滓。”他的声音中带着汹涌的杀意。

　　“发射！”

　　十尊天魔神炮再度填充完毕，发动了攻击。

　　“轰轰轰！”

　　接连十道漆黑的光束全部笼罩在了洪宇的身上。

　　每一尊天魔神炮的攻击威力都堪比半步奥义境强者的全力一击，十尊天魔神炮联合之下，哪怕是面对真正的奥义境一转强者，都是有可能将其轰杀。他们并不认为，洪宇能够抵挡这样的可怕攻势。

　　只可惜……

　　他们注定是失算了！

　　洪宇根本没有想过要硬抗！

　　刚刚在斩杀那二十几尊强者的时候，对方曾经动用过一门阵法，这让得洪宇灵机一动，想到了自己许久不曾动用的阵法。

　　掌握着《器道初解》，洪宇对于阵法的领悟达到了高深莫测的境界。

　　至少在南疆玄域之中，阵法一道，洪宇还不曾找到能够与自己抗衡的阵法大师。只不过洪宇更喜欢以绝对的力量将对方轰杀，碾压式的斩杀强敌，所以平时倒是并不常用阵法一道。

　　以至于一开始的时候，他并没有想起用阵法应对。

　　当然……

　　现在想起来却也是不晚啊！

　　“大五行逆转之阵！”

　　洪宇缓缓开口，唇齿之间发出一个个晦涩而玄妙的音节。

　　这些音节非常的古怪，一般人听见只会觉得有些悦耳，宛若玄妙的乐理。唯有对阵法一道也有着高深造诣的阵法大师才能够听出，这赫然是一种高深莫测的灵阵铭文烙印之术！

　　“嗡嗡嗡！”

　　洪宇的袖袍之中飞旋而出一块块巴掌大小的极品玄晶。

　　这些玄晶可是洪宇从彭宇的储物戒指和彭宇城宝库中搜刮而来，对于阴阳境强者修炼有着诸多的好处，一枚极品玄晶足够抵得上一名阴阳境强者苦修一个月。

　　“唰！唰！”

　　洪宇口中吐出的音节化作一枚枚高深莫测的符文，烙印在了玄晶之上。

　　通体碧蓝色的玄晶变得五彩迷蒙。

　　足足六十四块烙印着玄妙符文的玄晶击飞而出，落在了洪宇等人的周围，每一个位置都是不能有一分一毫的差错，若是错了一丝一毫，这个阵法便会毁于一旦。

　　好在洪宇的精神力足够强大，堪比奥义境强者。

　　六十四块玄晶的布置位置极其玄妙。

　　暗合周易六十四卦象的分布位置。

　　一道又一道的五彩光柱从玄晶上疾射而出，朝着半空贯空而去。

　　一个隐隐约约的六十四卦阴阳图悬空出现在洪宇等人的头顶之上，阴阳图徐徐运转着，带动着一层五色光幕将洪宇等人笼罩在阵法之中。这一切看似形容很是缓慢，实际上却不过是刹那之间。

　　洪宇的布阵速度何其迅速。

　　当这阵法刚刚成型的时候，十道天魔神炮发动的攻击也是姗姗来迟。

　　然而……

　　想象中的恐怖爆炸，洪宇等人被天魔神炮轻松屠戮的情景并没有出现。

　　这十道威力可怕的黑色光芒在碰到这个阵法的时候，竟然是如同泥牛入海，整个阵法不过是“嗡嗡”一颤，宛若石头投入了湖水之中。最多也就是荡起一片涟漪，随后冲击力就会被水的阻力化解。

　　眼前的情形便是与这个异曲同工！

　　“五行，逆转！”

　　洪宇缓缓开口。

　　他的声音仿佛是一把钥匙，撬动了这个大五行逆转之阵的反击欲望。

　　“哗啦啦！”

　　肉眼可以看到，十尊天魔神炮发射的攻击在阵法之中一圈游走，随后便是如同被驯服的野兽一般，变得无比的乖巧。按照着洪宇的指挥，调转了攻击的对象，“哗啦啦”接连十道黑光倒转冲出。

　　目标却不再是洪宇等人，而是那发射攻击的十尊攻击一方强者。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　“快走……”

　　那十人面色狂变，连手中的天魔神炮都是直接丢到了地上，转身便是朝着安全区域跑去。

　　只可惜。

　　他们忘了这里的游戏规则，既然出战，要么战死，要么杀死对方，否则绝没有退路。

　　一层光幕阻挡着他们无法返回安全区域。

　　看着十道黑光已经是无情的冲来，十人大吼着：“周凌度，救我……”

　　“袁泉老大，救救我……”

　　看着近在咫尺，却仿佛有着千万里阻隔的队友，这十人绝望的嘶吼着。

　　周凌度眉宇微凝，手中羽扇都是不曾再扇动，缓缓闭上了眼睛，幽幽一叹：“大势去矣！”

　　袁泉浑身颤抖着。

　　双拳紧紧握在一起，因为发力过渡的原因，指节之间泛起一层苍白之色，“咯咯咯”的骨骼交错声不断传来。他的五官扭曲在了一块，怒视着那十人：“给我上，别忘了你们效忠乌岛主，今日若是不能完成任务，你们也必死无疑，给我上……”

　　“不、不……”

　　这十人惨叫着。

　　但很快他们就再也无法发出任何声音，十道黑光击中了他们，身形渐渐崩溃。

　　安全区域内……

　　七十名强者无不是面露悲戚之色，他们眼睁睁看着方才还站在自己身边的十名队友，趴在透明的结界之上，不断挣扎着试图让自己救他。慢慢的，十人不再挣扎，化作了齑粉。

　　整个进攻方安全区域内无比寂静。

　　气氛沉默压抑到了极点。

　　周凌度看向袁泉。

　　袁泉深吸口气，目光阴沉无比，看向另外十人：“你们，给我上！”

　　“不，我不去……”

　　“这简直是送死，要去你去……老子留在这里还有可能活命，去了一定是死，我才不去……”

　　“我们只是想要依靠藏彭岛的势力，并没有打算给乌三通卖命。大不了，老子继续当我的散修，要让老子去送死，不可能……”

　　看着一个个激昂反对的强者，袁泉脸庞肌肉一阵抽搐，怒目而视，看向另外几人。

　　这几人以往都是对袁泉唯命是从。

　　可是今天……

　　他们不由低下了脑袋。

　　哪怕是袁泉的两个结拜兄弟，此刻也是尴尬的撇过头，不发一言。

　　“你们这群不知好歹的废物……”袁泉愤怒的低吼着，突然出手，一爪抓碎了其中一人的脑袋，怒视众人，“去还是不去？不去的话，现在就让你们死！”

　　“妈的……”

　　“袁泉你有种自己上，逼着我们去送死？门都没有！”

　　“对啊，有本事你自己……”

　　“弟兄们，现在对面死了六十几人，我们这里还有七十多人，也就是说即便是游戏结束我们最多再死三十几人，我们还有一半的生还几率。但袁泉却逼着我们送死，我们跟他拼了！”

　　“拼了，杀了袁泉……”

　　一时间，群情激昂，攻击一方陷入了内乱。

　　对面的洪宇看着这一幕，嘴角微微上扬，到了这种地步游戏已经是没有继续下去的必要了。

　　袁泉那边的厮杀足足持续了二十分钟，在死去了十几名强者之后，一道冷漠的声音突然响起，让得所有人都是神色一顿……

　　“游戏结束！”


第830章 最终宝库

　　“游戏结束！”

　　平静的声音带着一种不容置疑的威严。

　　某一处游戏空间内……

　　一尊半步奥义境强者面上带着狰狞的神色：“还差一个，我们就都不用死了，一定要杀了他！”

　　话音刚落，他便是施展了绝妙的身法，朝着近在咫尺的那尊阴阳境强者杀去。

　　那尊阴阳境强者早就重伤，陡然看到这尊半步奥义境强者杀了过来，他的脸色顿时变得苍白无比。奈何他已经是重伤，根本没办法逃离开去，只能眼睁睁看着这尊半步奥义境强者带着浓烈杀气冲来。

　　苍白的脸上带着一抹苦涩：“真是不甘心啊……最后时刻了，还是要死吗？”

　　手掌挥动之间，半步奥义境强者幻化出一只遮天大手印，劈天盖地的笼罩而来，声势滚滚，眼看着便是要将这尊阴阳境强者轰杀。

　　他的眼中露出一抹解脱：“还好，只要杀了他，我们就都能不死了！”他的目光看向身后那名仅剩下的攻方强者，这名强者乃是他的弟弟，兄弟二人关系非常的亲密。

　　然而……

　　眼看着便是要将对方斩杀，从而博得一个存活的机会。

　　可就在这时。

　　“嗡！”

　　一股奇妙的力量突如其来，这一方虚空仿佛都是被禁锢一般。

　　一切变得精致下来。

　　流动的风也是停止了飘动，二人身上摆动的衣袍也是瞬间凝固，定格在了那一个画面之中。

　　随后。

　　那道淡漠的声音再度在每一个游戏空间内回荡着：“本座说过，游戏结束！竟敢忤逆本座的意愿，赐你死亡！”

　　“哐当！”

　　清脆的破裂声宛若是镜子破碎一般，这尊半步奥义境强者脸上露出惊恐的神色。

　　他的身体连带着他周围的一层虚空，便是宛若一面镜子，被坚固的锤子砸中一般。“喀喀喀”的声响蔓延开来，朝着四面八方扩散开去，他的身体一瓣一瓣的破碎跌落下来，砸在地上摔成了粉碎。

　　只有一道道晶莹的齑粉挥洒开来。

　　“……”

　　这一幕让所有人都是看到了。

　　每一个强者脸上的神色都是变得无比的震撼，这是怎样的手段啊？

　　连半步奥义境强者都是毫无抵挡的能力，便是彻底是破碎，死无全尸。

　　“不……大哥……”

　　那名攻方强者目眦欲裂，歇斯底里的呐喊着。

　　只可惜。

　　他的大哥，为了保护他而在最后时刻出手的半步奥义境强者却是再也听不到他的声音，彻彻底底消失在了这个世界上。

　　“怎么会这样？”

　　“为什么会这样……”

　　“大哥……你怎么能丢下我一个人走了……”

　　这尊强者失魂落魄，仿佛失去了所有的力气，瘫坐在地上，热泪纵横，茫然不知所措。

　　“神罗天征，不愧是当年号称海外第一天才的神罗所拥有的秘法……”巴蛇塔罗沙幽幽一声叹息，眼中更多的却是感慨。

　　洪宇一愣，看向塔罗沙：“这就是神罗天征？”

　　“嗯！”

　　塔罗沙点点头，遂即解释道，“《神罗天征》乃是一门上古秘法，谁也不知道神罗是怎么得到这部秘法的。甚至于，从它的出现到它的消失，几乎都是同一时间。当年，神罗因为不知名的原因背叛了藏彭岛，遭到了整个藏彭岛的追杀……”

　　“最后在一场大战之中，神罗施展了《神罗天征》，生生击杀了两尊岛主级别强者。从那一战，奠定了神罗海外第一天才的名号，同时《神罗天征》的可怕名声也是从那时候开始传遍了海外……”

　　塔罗沙眯着眼睛，神色中充满了向往。

　　显然。

　　面对《神罗天征》这样的可怕秘法，哪怕是一向懒惰不愿意参与任何争斗的巴蛇塔罗沙，也是忍不住心生贪婪和向往。

　　“游戏结束，第一游戏空间，守方全灭！”

　　“第二游戏空间，守方全灭……”

　　“第三游戏空间，守方全灭……”

　　冷漠的声音娓娓道来。

　　洪宇等人却没有任何的意外，因为这三个游戏空间里，攻方便是由苏林峰、禹枫和乌三通带领着。他们这三大奥义境强者出手，谁人能挡得住？

　　“第九十二游戏空间，守方阵亡六十五人，攻方阵亡五十三人，幸存者全部过关！”

　　“第九十三……”

　　神罗继续宣布着一个个游戏空间内的战斗情况，随后轮到了洪宇他们，他们这个游戏空间排在第一百零三。洪宇这一边的守方剩下三四十人，袁泉和周凌度他们虽然经过一场厮杀，但最后仍是超标了五人。

　　意味着攻击一方将会被遂即处死五人。

　　“咕噜！”

　　袁泉浑身是血，狂吞了口口水，额头满是大汗。

　　周凌度双拳紧握着，哪怕是手中的羽扇也被他捏断了扇骨，眼中满是焦急和忐忑。

　　“第一个处死的……”

　　淡漠的声音刚刚说完，其中一名阴阳境强者突然浑身一颤，一道光柱笼罩在了他的身上。他的眼中满是惊恐的神色，但是身形根本没办法运动，整个人如同被施展了石化魔法一般。

　　他的身体也是如先前那尊半步奥义境强者一般，寸寸龟裂，如破碎的镜子。

　　“第二个……”

　　“第三个……”

　　接连又两名强者被神罗处死，他们的死亡方式如法炮制，都被禁锢了身形，连带着周围的空间一起破碎，如同镜子破碎一般，化作了齑粉。

　　“只剩下两个名额了，不要是我，千万不要选我……”

　　袁泉不断祈祷着。

　　他浑身上下都是被冷汗浸透，这种未知等死的局面，却是对身心极大的折磨。

　　“呃……”

　　一声轻声闷哼陡然在耳边响起。

　　这样的声音若是平时，哪怕是再响亮一百倍都不可能吓到人，可现在在听到这一声音的时候，堂堂半步奥义境强者袁泉却是如遭雷击，浑身一颤。身形僵硬无比，缓缓转身，便是看到站在自己身边的周凌度脸上带着苦涩的笑容。

　　“喀喀喀！”

　　周凌度的双腿破碎开来。

　　腰部破碎。

　　胸膛破碎。

　　最后便是脑袋也是寸寸瓦解，支离破碎。

　　“咕噜！”

　　袁泉这一边的强者都是被彻底震慑，一个个面露惶恐和惊恐的神色，如今只剩下最后一个名额，到底谁会是成为最后一个倒霉蛋？

　　“千万别是我，我上有一百岁老母，下有三岁孩儿啊……”

　　“神罗前辈，晚辈不应该贪心来打扰您的安息，求求您不要杀我……”

　　有着几个强者已经是被彻底吓得失了心神，跪在地上不断磕头告饶。

　　“第五个，处死的对象是……”

　　神罗故意顿了顿。

　　当所有人的心都是提到嗓子眼的时候，他们发现袁泉突然不动了，紧接着他的身体竟然是从中间直接破碎开来，碎成了两半。两半身体各自朝着一边跌到而去，重重砸在地上，支离破碎。

　　袁泉，周凌度。

　　这两个受乌三通和禹枫指使，对付洪宇的强者，几乎是一前一后，丧失了性命。

　　“总、总算结束了！”

　　“不是我……哈哈哈，我还活着，我还活着啊……”

　　剩下的强者如蒙大赦。

　　或者手舞足蹈的庆祝，或者抱头痛哭。

　　刚刚那几分钟时间，实在是太折磨人了，这注定会成为所有人一辈子的梦魇，难以忘却。

　　幸亏这一切都已经是结束了。

　　“恭喜还幸存者的小家伙们，你们完成了最后一关死亡游戏。哈哈哈，这个游戏是不是很刺激，是不是很有趣啊？”

　　神罗的声音带着让众人咬牙切齿的癫狂。

　　“唉，如果我还活着那该多好，能够亲眼看着你们挣扎、痛苦，甚至于兄弟之间反目成仇的样子……可惜，只可惜我已经是活不了了，唉……”

　　神罗的声音中带着一丝感慨和无奈，不过他很快又恢复了淡漠和疯癫的样子，“哈哈哈，所剩下的时间不多了，我也不跟你们浪费时间了！我知道你们跑到这里，为的就是得到《神罗天征》，只可惜《神罗天征》只有一部，它就放在本座坐化尸体的手上。不过，你们谁想要得到它……”

　　“就必须要向本座磕头，磕十个响头。哦，如果是藏彭岛的人来了，就必须磕九十九个响头，然后才能拿走《神罗天征》，否则的话，你们若是有任何人敢不磕头就强抢，那么很抱歉，《神罗天征》上有本座留下的烙印，它会自动焚毁。让这部无敌的秘法，从此从世界上消失！”

　　“所以，要想得到《神罗天征》就得给本座磕头哦！哈哈哈，你们这里应该有不少岛主级别强者吧？本座活着的时候杀了两个岛主，死后，你们岛主一样要给本座磕头，哈哈哈，爽爽爽啊！”

　　神罗的声音渐渐变得低沉下去，“唉，争来争去，争了一辈子，最后还不是要死吗？本座一辈子修炼，倒是没什么宝贝，不过斩杀的两尊岛主强者身上倒是抢了一些宝物，大部分拿来打造神罗秘境了，只挑出了最宝贵的九样放在核心宝库之中。联同《神罗天征》一共有十样宝物，你们去争吧！”

　　“哈哈哈，冥冥之中却有天定，有时候哪怕争到最后，也不一定是你的……”

　　感慨声中神罗的声音越来越淡，而洪宇等人的面前，却是出现了一座大殿。这里，便是神罗秘境的……

　　最终宝库！


第831章 黑魔神戒

　　“快看，在他的手里有一枚储物戒指，估计《神罗天征》就在戒指里面！”

　　陡然有人注意到了神罗右手无名指上的黑色储物戒指。

　　这一枚储物戒指宛若一条黑龙盘旋而成，龙首张开了嘴巴，口中钳着黑气的龙尾，静静的双眸带着一缕碧蓝的眼色，宛若一碧如洗的苍穹。绽放着奇异的光彩，这赫然是两枚打磨到了极致的蓝色宝石。

　　“这是神罗的神魔神戒，怪不得神罗有如此自信，若是我等强行抢夺《神罗天征》，到时候肯定是玉石俱焚。”

　　乌三通的脸色阴沉如水。

　　他的牙齿“咯咯”作响，脸庞上的肌肉更是一阵颤抖。

　　乌三通非常清楚黑魔神戒的厉害。

　　别说自己的修为被天道封禁的力量封禁，如今最多也就是施展出奥义境一转级别的战斗力。哪怕是自己巅峰时期，也是绝对不可能从神罗的手中，毫发无伤的夺取黑魔神戒。

　　当然，这并不是说神罗死后仍旧有着让乌三通忌惮的力量。

　　实在是黑魔神戒太过特殊。

　　一般而言……

　　寻常的储物戒指一旦主人身死，便会解除契约。

　　但黑魔神戒却并不一样，这枚储物戒指据说乃是由一条真正的黑龙龙髓打造而成，内部蕴含着黑龙的灵魂。

　　神罗死前肯定是将自己的遗愿交给了黑龙龙魂。

　　一旦自己不听从神罗的遗愿，没有跪在地上磕足响头便是出手抢夺黑魔神戒，那藏在里面的《神罗天征》必然会被黑魔神戒给彻底毁掉。

　　“该死的神罗，连死也要跟我藏彭岛做对吗？”乌三通恶狠狠的道。

　　他的眼神飘向了苏林峰和禹枫，目光跳动着，不知道在想些什么。

　　禹枫打了个哈欠，脸上带着玩味的弧度：“不过是十个响头而已，本座倒是不急。先看看大殿中其他宝物，那可是足足有着九样从藏彭岛那两位岛主强者身上掠夺而来的重宝，价值不菲！”

　　苏林峰点点头，目带笑意的看向乌三通，揶揄道：“乌三通，你可是足足有九十九个响头要磕，还不快点？”

　　“混蛋！”

　　乌三通双目通红。

　　他哪里不知道苏林峰和禹枫的意思，他们只需要十个响头就能得到黑魔神戒，而自己则需要九十九个响头。

　　这意味着哪怕是自己先开始磕半天头，到最后他们两个也能轻松的超过自己。

　　目光一阵跳动，乌三通冷冷的一挥手，指着一名阴阳境强者道：“你给我上去，磕九十九个响头。只要得到了黑魔神戒，并且将它交给本座，本座保证出去神罗秘境便带你前往藏彭岛，给你一个大统领的职位！”

　　“大统领？”

　　这名阴阳镜强者面露狂喜之色。

　　他的修为不过是阴阳境中期，连一城之主都是争夺不到，若是真能成为堪比城主的大统领，九十九个响头绝对是值得的！

　　“遵命！”

　　这尊强者面带激动，朝着首座走去。

　　然而……

　　眼看着便是要靠近神罗的遗体，那禹枫却突然挥出一道冷光，没入这尊阴阳境强者体内，这尊强者脸上还带着成为大统领的幻想，便是身体一僵，死在了禹枫的手下。

　　“禹枫，你敢跟我做对？”乌三通怒目而视。

　　禹枫冷然道：“你觉得除却你我三人，其他人有资格染指《神罗天征》吗？”

　　“你……”

　　乌三通面色阵青阵白。

　　但面对禹枫和苏林峰不卑不亢的神色，他知道自己的如意算盘算是彻底胎死腹中了。

　　眼珠一阵转动之间，乌三通冷哼一声，便是要再指挥另一人上去。

　　苏林峰淡然道：“你派一个，我杀一个。”

　　禹枫双手环胸，淡漠说道：“来两个，我杀一双。”

　　“……”

　　乌三通彻底绝望。

　　他知道禹枫和苏林峰是想要看着自己出糗，万万不可能允许自己派人上去，当即冷哼一声，径直朝着神罗的遗体走去。目中带着复杂的神色，看向面前的神罗遗体，幽幽一叹：“神罗啊神罗，当年你我也算是同门一场。若不是你不肯交出《神罗天征》，大哥他们也不会对你出手，只可惜……”

　　“你只想着吃独食，不肯将《神罗天征》交出来，最后落了个这般下场。罢了罢了，这九十九个响头，便当作是为当年的事情给你赔罪了！”

　　似是自我安慰的一番言论后，乌三通膝盖微屈，缓缓跪在地上，“砰砰砰”的磕起头来。

　　苏林峰咧了咧嘴：“还真去磕头了？”他看向禹枫，“禹枫兄，我先去看看我那徒儿，你先盯着乌三通。等差不多的时候咱们再出手，正如来之前所说，得到《神罗天征》你我共享！”

　　“好！”

　　禹枫笑着点点头。

　　直到苏林峰转身离去，他脸上的笑容才是渐渐收敛，唇角微不可察的上扬，噙着一抹阴险的弧度，走向了乌三通，面无表情的传音道：“一切都按照计划行事，我已经将苏林峰支开了。乌三通，你之前答应我的条件可是一个不能少！”

　　“放心吧！”

　　乌三通一面磕头，一面回应道，“只要得到《神罗天征》不仅到时候你我共享，本座还会将当年你们裕廊岛战败，被我藏彭岛得到的镇岛至宝归还给你！”

　　“好！”

　　禹枫点点头，深吸口气，心中暗道：老苏，你可千万不要怪我。谁让你们蓬莱岛出了个洪宇，而且……乌三通给我的价码也是我没法拒绝的啊……

　　与此同时。

　　其他强者都已经是开始在大殿之中寻找宝物。

　　洪宇站在原地都是不曾乱动，只是虚眯着双眼打量着大殿内的九根石柱，苏林峰面带着慈祥笑容走了过来：“徒儿，在这里发什么呆呢？其他人都已经开始寻找宝物，你莫非就不动心？”

　　洪宇一愣，行了一礼道：“宝物的归属还是讲究一份机缘，该是我的就是我的，不是我的即便是争破了脑袋也抢不到！”

　　“你倒是看的豁达！”

　　苏林峰笑了笑，问道，“为师观你一直在观察着这九个石柱，莫非是石柱中有什么玄妙？”

　　洪宇摸摸鼻子道：“师尊，您不也早就看出来了吗？何必作弄徒儿？”

　　“哈哈，你个狡猾的小子。来，倒是烁烁你看出了什么！”

　　苏林峰微笑道。

　　洪宇“嗯”了一声，环视了一圈大殿内九根石柱道：“如果徒儿没猜错的话，那所谓的九个宝物跟这些石柱有些关系。只不过徒儿看了半天，都是不曾看出关键之处。”

　　苏林峰眼中闪过一丝激赏之色，看向洪宇的眼神愈发的热切和满意，开口道：“为师倒是有一点看法！”

　　“哦？还请师尊不吝赐教！”

　　洪宇连道。

　　苏林峰娓娓说道：“有些东西，不能只看表面，也许，内在的才是最美的！”

　　“嗯？”

　　洪宇皱了皱眉，若有所思。

　　苏林峰见状也不再多说，静静看着洪宇，过了片刻，他的脸上露出一抹疑惑神色：“怎么禹枫还没有给我传信？”他转过了身子，禹枫见到苏林峰看向自己，心中暗暗一笑，脸上却摆出一副平静的样子。

　　苏林峰传音道：“禹枫，进展得如何了？”

　　“哦，已经是第六十次了，我刚刚准备等过了八十次再通知你！”禹枫平静的回应道。

　　苏林峰“哦”了一声，虽然感觉事情似乎有些诡异，却想不通究竟什么地方不对。

　　洪宇正好看到苏林峰目光的变化，隔着苏林峰看到了远处的禹枫，心中陡然想起了先前第二关的时候，那叫做周凌度的家伙似乎是属于裕廊岛的强者，但周凌度却是帮着袁泉对付自己。

　　先前因为神罗天征惩罚的手段太让人震撼，他一时间没有想起提醒苏林峰，此刻陡然想起，便是开口道：“师尊，徒儿有句话不知道当讲不当讲！”

　　“你我师徒不需要这么拘谨，有什么话直说就是！”苏林峰微笑道。

　　洪宇沉吟了一下，便是将周凌度的事情告知了苏林峰。

　　苏林峰脸上的笑容渐渐收敛。

　　他虚眯着双眼：“你确定那人用的七彩毒雾是叫做七步毒雾？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　苏林峰深吸口气，脸色有些难看，他并没有怀疑洪宇。

　　而且……

　　经过洪宇这么提醒，他总算是想通了自己为何觉得事情有些怪异，以往认识的禹枫可是非常小心谨慎的，五十次磕头足够通知自己的时候。

　　“禹枫啊禹枫，希望这一切都只是误会吧！”苏林峰喃喃道。

　　他与禹枫的交情一百多年，将对方当成了挚友，这并不是能够轻易舍弃的友情。

　　但防人之心不可无。

　　苏林峰心中防着一手，开口道：“徒儿，你先找找这些宝物，有没有适合你的。但凡事莫要强求，还有，待会儿若是发生了战斗，你万万不要轻易出手，保全自己最重要！”

　　“师尊放心！”

　　苏林峰点点头，遂即折返回去，脸上神色没有任何变化，对禹枫也是毫无戒心的样子，笑道：“情况如何？”

　　“已经七十五次了！”禹枫道。

　　苏林峰“哦”了一声，笑道：“既然如此，咱们也不能让乌岛主白白磕这么响头啊！禹枫兄，还请你帮我护法，由我完成这十个响头，然后我们再平分《神罗天征》！”

　　“放心吧，有我守着，没人能伤害你！”

　　禹枫拍拍胸脯，爽朗地笑道。

　　“禹枫兄，希望你不要让我失望啊！”

　　苏林峰心中念叨着，跪在了地上，重重磕头。

　　一个……

　　两个……

　　三个……

　　眼看着他已经是完成了八次响头，乌三通则是完成了九十三次，乌三通正好拜了下去，嘴角微微上扬，手指一挥的一动。

　　与此同时。

　　站在苏林峰身后的禹枫看到了乌三通这一丝微妙动作，轻轻吐了口气，眼中平和目光渐渐变得躁动和暴戾起来，陡然扬起了双手，朝着苏林峰的脑袋便是一掌拍了过去……


第832章 出手

　　“嗡！”

　　禹枫的出手非常的干脆利落。

　　掌心之中喷吐着一道冷电光华，“唰”的一声便是朝着苏林峰的脑袋轰击而去。

　　这一掌他根本没有任何的停留，纵然苏林峰的实力达到了三转奥义境的级别，但在猝不及防之下若是被这一招击中，必然是脑袋爆裂的下场。虽然有着伪世界的支撑，苏林峰哪怕是脑袋炸掉也不会死去。

　　但却是的注定要身受重伤。

　　一旦这时候乌三通也加入进来，他与禹枫联手之下，苏林峰还是有着陨落的危险。

　　“抱歉了，老苏！”

　　禹枫幽幽一叹。

　　乌三通缓缓侧目，唇角上扬，带着不屑的冷意：“最了解自己的并不是敌人，莫过于最好的朋友。苏林峰，你虽然是一代天骄，区区两百年就是从奥义境达到了三转奥义境的级别，你的天赋让本座都是羡慕。只可惜，你有一个最大的弱点，那便是太过信任你的朋友！”

　　“所以，今天你必死无疑！”

　　乌三通阴冷的说着。

　　然而……

　　下一刻他和禹枫脸上阴谋得逞的得意笑容便是戛然而止。

　　他们很快便是发现，当禹枫那一掌轰击而过，却没有想象中的脑袋爆裂的场面出现。苏林峰的身影的确是渐渐的消失，但这却并不是尸体，而是一尊残影。

　　“什么？”

　　“怎么可能这么快？”

　　禹枫和乌三通都是神色一顿。

　　在他们二人的身前，苏林峰的身形渐渐凝聚而成，他面带复杂的神色看着禹枫，幽幽一叹：“在你对我出手之前，我的心中还抱着一丝侥幸的念头。希望对我出手的是其他任何人，却也不希望会是你！”

　　“只可惜，禹枫你最后还是对我出手了。”

　　苏林峰重情重义。

　　这在整个海外势力并不是什么秘密。

　　甚至于蓬莱岛的另外两个岛主都是曾因为这个对苏林峰大吵过几次，他们都是认为苏林峰这样的性格，很容易被人背叛，容易死在自己人的手中。

　　但苏林峰仍旧是我行我素。

　　正因为这种重情重义，所以，当苏林峰听到洪宇所说的周凌度施展了七步毒雾对付他的时候，哪怕心中已经是相信了大半，禹枫与乌三通暗中联合了。但他仍旧抱着一丝侥幸的期望，希望这一切都只是误会。

　　只是现在看来，这一切都是他的一厢情愿罢了！

　　“哼！”

　　乌三通冷哼一声，朝着禹枫说道：“还愣着做什么？给我动手缠住他，我还差几次就能够得到《神罗天征》。别忘了你我之间的约定！”

　　“放心吧！”

　　禹枫点点头，面色阴沉如水的看着苏林峰，“抱歉，乌三通给的价码我没有办法拒绝。老苏，这是我最后一次这么称呼你，只要你放弃争夺《神罗天征》，我不会伤你。”

　　“放弃吗？抱歉，我办不到！”

　　苏林峰深吸口气。

　　他的脸色渐渐变得冷厉起来，他虽然重情重义，但面对背叛自己的人，他也是绝对没有任何的同情恻隐之心。

　　“今日，本座在此，你们两个谁也别想得到《神罗天征》！”苏林峰冷然一笑。

　　陡然之间……

　　他手中出现了一柄方天画戟，戟身之上盘旋着一条苍龙，随着苏林峰微微转动自己的手腕，方天画戟发出一阵“嗡嗡”的声响。这是一柄八品元兵，已经是达到了神兵的级别，里面蕴含着一条真龙的魂魄。

　　“九龙夺珠！”

　　苏林峰身形一动，瞬间化作了九道身影。

　　方天画戟也是一分为九。

　　如同苏林峰手臂的延伸一般，陡然之间，便是激发而出九道璀璨的乌光。乌光冲天，凝聚而成九条乌光长龙，咆哮阵阵，龙吟通天。这样的攻击刹那间便是杀了出去，从九个方向袭杀过来。

　　九条乌光长龙栩栩如生。

　　龙躯之上扭动间传来可怖的力量，每一道乌光长龙都能够生生撞碎一条千里山脉。

　　他的目标正是乌三通！

　　“该死！”

　　乌三通面色一变，眼中跳动着一抹疯狂的神色：“天赋神通——噬日！”

　　“吼！”

　　乌三通口中凝聚而成一团黑漆漆的光芒。

　　这光芒汇聚而成一个黑色的光球，里面有着一道道雷霆正在跳动，散发着狂暴的雷霆之力的同时，更是蕴含着滚烫的灼热。

　　黑色光球的火热让得周围的温度都是上升了不少。

　　“嗡！”

　　黑色的光球便是乌三通的天赋神通。

　　噬日！

　　简单来说，这一招天赋神通并没有什么攻击力，但它却是乌三通最强的防御招式。只要是在噬日光环之中，任何没有超过自身等级五个小境界的强者如何发动攻击，都是会被噬日光环吞噬而去。

　　“哧哧！”

　　九条乌光长龙不断被吞噬，根本没办法靠近乌三通，更别提将其击杀。

　　乌三通脸上带着得意的笑容：“禹枫，给我缠住他。我还有两次就能够完成九十九次磕头，到时候《神罗天征》便是属于我们的！”

　　“放心吧！”

　　禹枫脸色淡漠，如同千年寒冰一般，没有任何的情绪。

　　禹枫的身体突然前倾，脚步一个前冲，“砰”的一声踏动而出。他最擅长的便是土行法则，脚下踏动地面的同时，在苏林峰身体周围顿时传来剧烈的震动。

　　“哗啦啦！”

　　一道道的土墙刺破了地面，组合而成一个四面的土牢，将是苏林峰封闭在其中。

　　禹枫淡然道：“这土墙足够抵挡他十几秒钟，你赶紧完成，夺得《神罗天征》我们便离开这里！”

　　“桀桀，放心吧！”

　　乌三通阴恻恻地笑道，随后便是准备完成第九十八次响头。

　　可就在这时……

　　“嗖！”

　　一道金色的利箭破空而来。

　　这道箭矢带着绝强的力量，金光闪闪的箭矢在空中不断的旋转，锋利的箭头呈八角棱形，每一次的转动都搅动着虚空中的风暴猎猎作响。一条金色的光带在箭矢的屁股后面拖拽着。

　　金色光带之中隐约可以看到一尊魔影。

　　魔影上身如人，下身却是一批染血的烈马形状，背后生长出一对金色的羽翼。

　　这便是天马一族的老祖显化的虚影。

　　“轰！”

　　金色的箭矢速度奇快无比，更是精准无双，直接轰击在了乌三通的后背之上。

　　此刻的乌三通和禹枫全部注意力都是集中在苏林峰的身上，面对这猝不及防的一箭，他们两个都是没有反应过来。以至于乌三通正准备磕头，却陡然感到背后一阵剧痛，身体不由自主的前扑出去。

　　“咚！”

　　整张脸硬生生砸在了地面上。

　　将地面砸出了一个大坑，蓬头垢面，这个自然不算是磕头了！

　　“该死……”

　　乌三通怒不可遏，疯狂的从地面上弹跳而起，阴沉到极致的双眸跳动着怨毒的光芒，扫向了箭矢疾射而来的方向。

　　这释放长箭的正是洪宇！

　　他手中握着的正是当初从马奇手中得到的那一柄大弓，箭矢则是从马奇背后双翼生生拔下来的羽毛箭矢，更是沾染了一丝天马一族老祖的精血。威力之强，便是乌三通这等强者也是遭受了不轻的创伤。

　　“你个白痴，站起来做什么？现在那九十多个头算是白磕了。”禹枫面色大变，怒吼道。

　　“啊？”

　　乌三通一愣，面色“唰”的一声变得苍白无比。

　　刚刚实在是太过愤怒，以至于他失去了理智，忘却了自己正在磕头呢！

　　只可惜已经是站了起来，那九十九个响头算是白磕了。

　　这让乌三通脸上神色如同猪肝一般的难看，双目中涌动着森然的光芒：“洪宇，我要将你碎尸万段！”

　　“哼，伤我徒儿，你也佩？”

　　一道蕴含怒意的冷喝声陡然从身后炸响。

　　随后便是“轰”的一声狂暴的能量冲击而出，正是苏林峰轰击破开了土牢的束缚，冲了出来。一个闪身便是挡在了洪宇的面前，手持方天画戟，冷漠的目光凝视着禹枫和乌三通，战意通天。

　　苏林峰在整个海外有着一个外号，叫做——疯子！

　　这自然不是贬义词！

　　千万不要看苏林峰平时笑呵呵的一副慈祥和蔼老大叔的样子，实际上，一旦激怒了他，那么他所爆发出来的战斗力绝对是恐怖无比的。甚至于，在苏林峰当初刚刚晋级到奥义境的时候，他曾经凭借着这疯魔的战斗方式。

　　硬生生的拖得一尊一转奥义境巅峰强者不得不低头认错。

　　面对陷入疯魔状态的苏林峰，禹枫和乌三通都是暗叫不好，知道今日的事情不能善了了。

　　“徒儿，你干的不错，不过下一次，面对这样卑鄙无耻的小人你的箭可以往下一点！”苏林峰咧了咧嘴，猩红的舌头舔舐着嘴角，露出狰狞的神色。

　　洪宇一愣，遂即面色变得古怪起来。

　　往下一点？

　　那岂不就是菊花么？

　　洪宇突然觉得自己这个师尊，似乎还是有够腹黑的啊！

　　不过……

　　我喜欢！

　　洪宇咧嘴一笑，暧昧的目光扫了眼乌三通的下半身：“师尊放心，以后再有机会的话，徒儿一定不会客气的！”

　　“哈哈哈，好徒弟，你先退到一边。争取多抢一些宝贝过来，为师今日便是好好跟这两个卑鄙的小人斗上一斗！”

　　苏林峰战意高昂地说道。

　　洪宇点点头，乖巧退下，自己的战力虽然不俗，但是面对几大奥义境强者的交手，这却是绝对插不上手的。索性退了下去，与此同时，禹枫和乌三通对视一眼，他们知道今日若是要得到《神罗天征》唯一的办法就是打倒苏林峰。

　　否则自己二人谁也得不到《神罗天征》！

　　“杀！”

　　三大奥义境强者冲杀在一块，苏林峰的战力果真是恐怖，一枪横扫，光芒和能量如同耀阳一般璀璨夺目。

　　“轰！”

　　陡然对轰之下，以一敌二，一声声将二人打飞出自己，他自己自然也是不好受。生生撞在一跟石柱之上，将石柱砸得龟裂开来，但苏林峰浑然不惧，再度重了上去，三人靡战一团。

　　“这就是奥义境的力量？”

　　洪宇看的心头火热，紧张的观摩着三大强者的战斗，陡然，他的眼角余光瞥到一根石柱，目光不由一凝。

　　“这是……”


第833章 人为财死

　　“这是？”

　　洪宇的目光陡然凝固。

　　他的呼吸都是不由自主变得急促起来。

　　他的目光看到的位置正是方才苏林峰撞击的那一根石柱，此刻，石柱的表面已经是龟裂开来，一条条细纹遍布着三分之一的石柱。

　　洪宇的眼神紧紧盯着，在石柱表面的裂缝之中，竟然是有着一道道黑色的光芒冲了出来。

　　这些黑光非常的奇特。

　　在上下移动，黑光粼粼，好像是一池墨水中投入了一枚石子荡漾出阵阵涟漪。这些涟漪倒映着月光，断断续续，时有时无。

　　眼前这一幕便是如此的奇妙！

　　“原来如此！”

　　洪宇面色兴奋之色，“怪不得一直找不到神罗所说的九种宝贝在什么地方，原来是藏在这些石柱之中。”

　　他先前便是感觉到这些石柱有些古怪。

　　毕竟这样的一座大殿，突然出现九根石柱，本就有些怪异。

　　这时候洪宇也是想通了方才苏林峰所说的，有些时候可以看看内在的世界这句话的含义。也许苏林峰之前便已经是看出了这些石柱内涵乾坤，只不过他并没有直接告诉自己。

　　“不知道这里面是什么宝贝！”

　　洪宇深吸口气，便是伸手前去试图拨开石柱表面的石头。

　　但他一动手，却发现这石柱虽然裂开了三分之一，但剩下的却无比坚固。如同有着非常强大的胶水将它们黏在一块，根本不可能轻松将其掰开，唯一的办法看来只能是强行出手，将其毁去！

　　“看来只能动手了！”

　　洪宇深吸口气。

　　手腕轻轻一抖，灭神枪带动着一层金光，落在了他的手中。

　　身子徐徐前探，深吸口气，胸膛瞬间起伏着。

　　灭神枪本就是无比的锋利，纵然是一块千锤百炼的玄钢摆在面前，洪宇也有信心能够将它轰击破碎。但是面对这个石柱的时候，他却没有了那般轻视态度，周身精气神都是凝聚击中到一点之上。

　　月棍年刀，一辈子枪！

　　这枪法的修炼并不简单，更是没有任何的捷径。

　　洪宇从第一次接触兵器，便是使用的枪，一寸长一寸强。

　　洪宇在枪法上也是下了不少的功夫。

　　双腿左右开立，与肩膀齐宽。

　　一对剑眉轻微跳动的同时，已经是凝聚成了一团，一声冷喝如同雷霆炸响般从胸腔之中迸发而出，“轰”的一声巨响，灭神枪带动着一层金色的光辉冲了出去。金光如匹练长虹，贯穿了虚空。

　　“咚！”

　　这一枪准确无误的击中了石柱破碎的那一点上。

　　可怕的力量瞬间蔓延开来。

　　不过这样的攻击显然是不足以将石柱破开的，但洪宇早就有所准备，在击中石柱的同时，催发了法则秩序的力量。

　　大地的脉动。

　　一层叠加着一层，浩浩荡荡的力量不知道提升了几倍。

　　“轰！”

　　接连的冲击之下，那石柱之上的龟裂越来越大，朝着四面八方扩散开去。裂缝蔓延之下，一块块碎裂的石块跌落下来，粉末纷飞，乌黑的光芒愈发的强盛和炽烈。

　　“哗啦啦！”

　　整个石柱彻底的崩溃。

　　表皮上的石头破裂得干干净净，取而代之却是一个如同水晶玻璃一般的圆柱体直立在面前。

　　肉眼可以轻易的看到水晶玻璃柱子之中，一团黑漆漆的类似于液体般的东西正在缓缓蠕动着。刚刚那些黑光，便是这黑色液体如同时散发出来的。

　　“那是什么？”

　　“咦？原来宝贝藏在石柱里面啊？”

　　“这是黑神，传说中当年藏彭岛第二岛主的兵器黑神！”陡然有人认出了石柱中的宝贝。

　　“黑神？这不是一团黑乎乎的液体吗？怎么说它是兵器？”

　　一名强者疑惑的问道。

　　另外那人当即解释道：“这黑神的确是一柄武器，据说这是一柄达到了八品极限，而真正价值却是远远超过八品，隐隐能够跟九品至尊元兵媲美的可怕存在。据说，黑神能够依附在任何兵器之上，无限制的提升那柄元兵一个等级的品级！”

　　“嘶！”

　　众人皆是倒吸凉气。

　　无限制的提升一个等级？

　　打个比方……

　　洪宇手中的灭神枪如今已经是七品极限，只差一点便是能够迈入八品极限的层次。

　　但只要洪宇有了这套黑神，让它附着在灭神枪上面，灭神枪将会拥有媲美八品极限元兵的威力。这相当于是鸟枪换大炮啊！

　　要知道七品到八品之间，本就是一个巨大的鸿沟。

　　同样一个等级的两个强者，若是一人手持七品极限元兵，对方却是拥有八品元兵。那么，二人交手的结果，九成九都是后者碾压前者。毕竟八品元兵有着一个特性，那便是能够施展兵魂的力量。

　　譬如！

　　洪宇手中灭神枪内的兵魂乃是那头黑色异兽的灵魂。

　　只不过以往洪宇都是没办法催动兵魂发动攻击，最多就是借助兵魂的力量，比如噬灵等特性便是兵魂的能力。但这只是借用，一旦用够八品层次的元兵，那么施展开来，便是可以让兵魂操控元兵。

　　相当于以元兵为载体，让元兵内的兵魂拥有强横无比的肉身，进行战斗。

　　“好宝贝啊！”

　　“我的元兵不过是七品中级，若是能够得到黑神，那么我也能用够八品中级的元兵。到时候哪怕对上半步奥义境强者，我也丝毫不惧！”一名阴阳境后期强者双目喷火，满是贪婪的神色。

　　毫无疑问。

　　黑神的出现，已经是将大殿中众人心中的贪婪之火彻底点燃。

　　“黑神是我大哥的，你们谁也别想抢！”刑天冲到了洪宇身边，张开了双臂，冷漠的目光扫视着众人。

　　夏皇殇也是懒洋洋的道：“大殿之中宝物自然是有缘者得之，洪宇能够发现黑神，这黑神就是他的。这边还有八根石柱，我劝你们还是尽快想办法破开石柱，抢夺剩下的宝物吧！”

　　巴蛇塔罗沙走了过来，他也是站在洪宇身边。

　　虽然不说话，但从他眼中的坚决却是能够看出，他也是打定了注意帮助洪宇。

　　另外二十几个先前与洪宇一起战斗的强者也是纷纷走到洪宇这一边。

　　奈何他们虽然有二十多人，只可惜人为财死鸟为食亡。

　　在八品元兵黑神的诱惑刺激下，不少强者仍是打算铤而走险，一个个眼中带着贪婪和火热的神色，凝视着黑神：“你们不过是二十几个人而已，而我们这边却是超过千人。我们一人一口唾沫都能够将你们淹死……”

　　“黑神的价值之高，仅次于《神罗天征》。你以为自己是谁？区区几句话就想让我们退走？”

　　“这柄黑神老子要定了。”

　　“桀桀，只要你们将黑神交给本座，本座保证不打死你们！”

　　一个个强者摩拳擦掌，面带狞笑的朝着洪宇等人逼近而来。

　　超过一千人都是被黑神吸引。

　　那些属于蓬莱岛的强者虽然也是觊觎黑神，但他们知道洪宇乃是苏林峰对徒弟，并不敢上前动手抢夺。当然，若是要让他们插手帮助洪宇，这显然也是不可能的，毕竟，在他们心中仍是抱着另一个念头。

　　一旦洪宇藏彭岛和裕廊岛的人击杀，自己等人还是有机会一博的！

　　“这些该死的家伙……”夏皇殇皱了皱眉，目光阴沉。

　　洪宇笑了笑：“人为财死鸟为食亡，这个世界本就是由无数的贪婪和欲望组成。他们不肯放弃黑神也是不难理解，不过……”洪宇脸上的笑容愈发的灿烂，“这黑神既然被我发现，它就是我洪某人的。其他人想要染指它，那就只能一战了！”

　　“正好用他们的鲜血，为我新得到的元兵黑神开光血祭！”

　　洪宇话音刚落。

　　他的手掌猛地朝着水晶玻璃柱子拍去，一点血光涌出，刺开了水晶玻璃柱。

　　那一缕鲜血浸染之下，整个柱子变得通红。

　　里面的黑神突然变得躁狂起来，如同一团黑色的海面一般，疯狂的吸收着洪宇指尖涌出的鲜血，整个黑神泛起了一丝丝血色的纹路。

　　“嗖！”

　　黑神化作一道黑色细线从水晶玻璃柱内疾射而出，缠绕上了洪宇的手臂，一股水乳相融的感觉流变周身。黑神之内的兵魂传来一股亲切的意识，它被困在这里数百年，终于是解放了。

　　洪宇作为释放它的存在，自然是轻松得到了黑神的认可。

　　“黑神，融入我的灭神枪！”洪宇意识一动。

　　“嗡！”

　　黑神一闪黑光，如同黑色的橡皮泥在蠕动着，附着在了灭神枪之上。它如同一道黑色的锁链，缠绕着灭神枪上，宛若一条黑色的绸带一般。

　　通体金黄的灭神枪此刻多了一抹黑色，黑金相接，倒是平添几分肃杀之气。

　　“吼！”

　　一声嘹亮的龙吟从灭神枪中呼啸而出。

　　一团黑影飞了出来，在高空振翅飞动，随后落回灭神枪上，一层黑金之光包裹着灭神枪，不断浮动着，洪宇感觉到手中灭神枪变得格外沉重，一股股可怕的波动从灭神枪上传来。

　　赫然是那头黑色异兽！

　　它回头瞥了眼洪宇，血红的眼眸中跳动着嗜血和狂热的神色。

　　洪宇一愣，清晰感应到黑色异兽兵魂的意识，不由舔了舔嘴，露出一抹盎然战意，点头道……

　　“既然你想要痛饮这些贪婪之人的鲜血，那就让你我一起送他们上西天吧！”


第834章 横扫

　　“吼！”

　　手中的灭神枪附着着一层黑光，正是那头黑色异兽的兵魂。

　　黑金两色的光芒起起伏伏，笼罩着洪宇，宛若一尊黑金神魔一般。

　　一头黑色的长发如同瀑布一般倒卷舞动，衣袍猎猎作响，宛若那战场之上迎风而动的碧空旌旗。

　　洪宇身上昂然着可怕的战意。

　　无与伦比的气息，从他的身体之中迸发而出，宛若山洪呼啸的声响遍布着周身，暗金色的龙鳞覆盖在身体表面。近乎两米长的龙尾更是洋洋洒洒的从身后战袍之中延伸而出，在虚空之中摆动，发出“啪啪”的音爆之声。

　　洪宇这一边二十几人本是有些畏惧。

　　但一感受到洪宇这强盛的，不惧一切的昂然战意，仿佛看到了一团熊熊战火在灼烧着虚空。

　　这几人体内的热血也是被激发出来。

　　“吼！”

　　“战！战！战！”

　　“杀光他们，血祭黑神！”

　　二十几人身上洋溢的战意气息，竟然是生生将对方千人给掩盖过去，这绝对是无比恐怖的事情。

　　“好可怕！”

　　站在一旁坐山观虎斗的一些蓬莱岛强者看着这里心惊肉跳，有几人心生悔意：“我们不出手，真的可以吗？如果洪宇他记仇，日后跟三岛主打小报告，我们不是死定了？”

　　“放心吧，洪宇他们才二十几人根本挡不住藏彭岛和裕廊岛这些人的！”

　　“现在三岛主正在跟乌三通和禹枫大战，根本无暇顾及这里。只要待会儿洪宇死了，我们再出手斩杀藏彭岛和裕廊岛的强者，我们就是为了洪宇报仇，到时候三岛主还要感谢我们！”

　　“这倒也是，面对一千多人，纵然洪宇他们的战力再强也绝对没有生还的可能！”

　　蓬莱岛众多强者纷纷议论着。

　　他们的声音并不大，甚至于有一些更是灵魂传音。

　　毕竟这种隔岸观火，看着自己的同盟腹背受敌却不施以援手的事情，的确是有些见不得光。

　　只不过还是那句老话。

　　人为财死，鸟为食亡！

　　这些人心中生起了贪婪意念，蒙蔽了他们的良知。

　　只可惜……

　　他们很快就发现自己这一次的选择，似乎是错了，而且是错的很离谱！

　　“吼！”

　　洪宇一马当先，身上的龙鳞哗哗作响。

　　猛地一步上前，左手突然张开。

　　一股黑色的风暴席卷而出，这股能量汇聚包裹着一层雷霆，搅动着空间中的天地灵力，散发循环不息的风之旋窝。这是风的旋动，对风的法则秩序力量的一种掌握，洪宇低吼一声：“给我过来！”

　　风，可逆可顺！

　　当顺风而动，便是一往无前！

　　当逆风而行，将会寸步难行！

　　两尊阴阳境强者被这一股狂风吸扯之下，身形失去了重心，踉跄之间朝着洪宇扑了过来。二人对视一眼，纷纷闪烁着凶狠神色，怒吼一声：“拼了！你左我右，两面夹击，就不信他有办法抵挡我们！”

　　“好！”

　　二人也是战斗经验无比丰富之辈。

　　他们强撑着身体分散开来，一左一右，一刀一剑，一个攻击洪宇的脑袋，一个攻击洪宇的腰部。

　　上下左右同时攻击，封堵了洪宇所有闪避的可能。

　　“成功了！”

　　二人无比兴奋的低吼一声。

　　“你们确定吗？”

　　一道玩味的笑声陡然让得二人兴奋的脸色凝固下来。

　　他们不敢置信的朝着洪宇看去，只见刀剑碰撞在洪宇的身上，竟然只是爆发出一阵刺目的火花，丝毫没有伤害到洪宇的本质。

　　“这、这怎么可能？”

　　二人满面不敢置信的神情，震撼无比。

　　他们对自己的攻击有着十足的自信，哪怕是面对一尊半步奥义境强者，那也是不敢硬用身体抗着这样的攻势啊！

　　偏偏洪宇却能够如此办到。

　　“他的身体到底是什么做的？难不成是穿山甲转世吗？”

　　二人脑海中同时产生了同样的问题。

　　然后……

　　他们便是同时失去了意识。

　　洪宇的双手贯穿了二人的腹部，整个腹部都是被打得粉碎，五脏六腑碎成了粉末，鲜血染红了洪宇的双手，一滴滴鲜红欲滴的血液顺着手臂流淌而下，凝聚在拳锋之上，随后“滴答答”的滴落在地上。

　　洪宇手中握着两枚妖灵，这是类似于元神的东西。

　　“刑天，给你补个肾！”洪宇哈哈一笑，将妖灵丢给刑天。

　　“……”

　　刑天一脸呆萌，接过妖灵，丢入口中“咯嘣”咀嚼几下，吞了下去，随后抓抓脑袋，问道：“大哥，什么叫做补肾？”

　　“……”

　　洪宇险些一个踉跄。

　　摇摇头不去答复，手臂一拍腰际，缠绕在腰间的碧落仙藤微微一动。

　　碧绿色的藤蔓呼啸而出。

　　如同魔鬼章鱼的触手一般，“嗖嗖”两声刺破了刚刚被洪宇斩杀那两人的尸体，卷动着它们高高悬挂在洪宇的身后，如同战争的丰碑和勋章。

　　洪宇一路势如破竹。

　　灭神枪附着着黑神之后，威力果真是提升了足足十倍。

　　以往的灭神枪面对七品的防御铠甲，便是很难能够将其破开，只能够借助土行法则秩序的力量，通过大地脉动、大地律动等玄妙，进行攻击对方身体内部。从而将对方生生震死。

　　可是现在……

　　哪怕是面对身着七品极限元兵战甲的强者，洪宇都是能够做到一枪击杀。

　　一路横扫！

　　“吼！”

　　巴蛇塔罗沙也是杀得红了眼睛。

　　他的身上沾染着鲜血，一团让人不禁皱眉的刺鼻血腥味道弥漫在虚空之中。塔罗沙手中握着一条黑色长鞭，长鞭一甩，顿时如同黑色腾蛇一般扭动着疾射而出，速度奇快，卷动了三尊强者的脖子。

　　随后猛地一扯。

　　“噗！噗！噗！”

　　三颗脑袋飞旋而起，血如泉涌。

　　“快逃啊……”

　　“这群变态，他们怎么会这么强？”

　　这三尊强者的元神飞出身体，便是试图逃走，塔罗沙阴冷一笑，难以忘记不久之前便是藏彭岛和裕廊岛的强者陷害围攻自己，害的自己的身体都是受伤不轻。若不是洪宇最后时刻力挽狂澜，只怕都是要交代在第二关中。

　　“在本座面前，你们还想逃走？”

　　塔罗沙冷笑一声。

　　猛然张口一吸，空间都是被生生压制，随后三枚妖灵有两枚就被他吞入腹中。剩下一枚则是抓在手里，丢给了刑天，冷不丁也来了一句：“刑天，听你大哥的意思你似乎肾虚？来，补一补！”

　　刑天抓抓脑袋，他还是没搞明白肾虚是什么意思。

　　不过想来对方送妖灵给自己吃，肯定没有恶意。

　　憨实的一笑，挠挠脑袋，便是张口吞下这枚妖灵，他身后的吞噬魔树更加茁壮。

　　夏皇殇将这一切看在眼里，不禁苦笑：“刑天这个呆子，肾虚？我了个擦……”

　　一路疯狂的斩杀，血流成河。

　　惨死在洪宇手中的强者，都已经是超过一百人，他的身上已经是迷蒙着一层血红色的煞气，凶狠而暴戾。

　　“幻灵天眸！”

　　一眼望去，目光所过，凡是精神力修为地狱阴阳境后期的强者，全部中招。

　　他们的眼中泛起一层迷茫之色，紧接着便是充斥着血丝，一条条血丝遍布在眼球之中。红光跳动，五官扭曲，面露狰狞的疯狂砍杀着。只不过他们的砍杀对象却不是洪宇，而是自己身边的战友！

　　“杀啊！”

　　“你这个混蛋，我杀了你……”

　　“洪宇，你死定了，我要生生咬死你……”

　　一个个强者陷入了洪宇制造的幻境之中，他们将自己的战友看成了敌人，看作了洪宇，疯狂的砍杀，却是自相残杀。

　　此时此刻……

　　战斗已经是渐渐接近尾声，有着一些强者已经是不敢再战，逃了开去。

　　当然也有着不少人抵死顽抗。

　　整个大殿充斥着浓郁的血腥味道，而心情最为复杂的却当属蓬莱岛下属的那些个强者，他们面面相觑，露出苦涩笑容：“妈的，我还以为洪宇只不过是单体战斗力强横，想不到他在群战的时候更是恐怖。”

　　“早知道他们这么强，刚刚我就出手了啊！”

　　“现在看来这一战的结果已经是注定了，万万没想到，藏彭岛和裕廊岛的强者联手之下，竟然还是抵挡不住洪宇。”

　　“他们哪里有抵挡过？整个战斗，完全就是单方面屠杀，一面倒的横扫啊！”

　　众人无不是嘴巴发苦。

　　望着那在尸山血海之中驰骋的少年，他们神色恍惚，几乎可以预见，不久的将来，一个将会让整个海外势力震颤和畏惧的枭雄巨擎即将成长。

　　“我跟你拼了！”

　　一尊半步奥义境强者燃烧了灵魂，杀向洪宇，刚刚便是他鼓动大家抢夺黑神。

　　洪宇淡漠看他一眼，他的身后碧落仙藤宛若恶魔挥舞着手爪，碧绿色的藤蔓之上缠绕着一尊尊尸体，足足有超过五百人，这五百人都是惨死在洪宇手中的敌人。如此可怕的场景，已经是将这名半步奥义境强者逼疯了。

　　他压抑的几乎要癫狂。

　　举起双刀冲向洪宇。

　　只可惜……

　　他不曾抵达洪宇面前，一道黑色流光呼啸而过，这赫然是刑天。

　　刑天不动则以，一动便是杀人。

　　他杀人的手段格外的独特，不是刀枪棍棒，也不用拳头手掌，纯粹就是以身体为兵器，横冲直撞。“轰”的一声巨响，刑天以刑尸之躯，生生撞上这尊半步奥义境强者，撞得他浑身骨骼断裂，五脏六腑彻底爆碎。

　　皮表弥漫着一层密密麻麻的血痕，口中鲜血不断涌出。

　　刑天一脚踩在他的胸膛，碾碎了最后一丝气息，憨厚的脸上却带着冰冷的神色……

　　“想杀我大哥？你还不配！”


第835章 最后的赢家

　　“我、我、我竟然……死在……一个……肾虚的男人手里……”

　　“我不甘心啊……”

　　这尊半步奥义境强者哀嚎一声，彻底断绝了生命气息。

　　刑天眨眨眼，一番征战下来，每个人都说自己肾虚，让他感觉有些古怪，遂即看向洪宇：“大哥，究竟什么是肾虚啊？”

　　“……”

　　洪宇脸皮一僵，打了个哈哈道，“没事，没事！”

　　刑天又看向夏皇殇，夏皇殇赶紧扭过头。

　　巴蛇塔罗沙这时也猜到了刑天多半不是肾虚，只不过是洪宇刚刚一时玩笑话而已，尴尬的笑了笑，正要回避，却不料刑天开口道：“塔罗沙，你来告诉我！不然的话，你也是肾虚！”

　　“……”

　　塔罗沙一脸郁闷，但面对赤子之心的刑天，他实在是无话可说，无奈道，“肾虚么……对男人而言是个耻辱！”

　　“耻辱？这么说来他刚刚是在侮辱我？”

　　刑天直接忽略了洪宇他们说自己肾虚，直勾勾的看向那个被自己活生生撞死的半步奥义境强者。

　　塔罗沙犹豫了一下，道：“好、好像是这样的！”

　　“哦！”

　　刑天点点头。

　　紧接着……

　　他的身体突然膨胀，足足三十多米高之后，刑天抬起巨大的脚丫子“砰”的一声跺了下去，这尊半步奥义境强者整个身体变成了一团肉泥。

　　“……”

　　众人无不是一阵倒吸冷气。

　　一场战斗终于是结束。

　　洪宇看向受伤不轻的二十几人，好在这一战并没有人死去，遂即笑道：“你们先休息一下，他们身上的财物都属于你们的，尽情打扫战场吧！”

　　“吼！”

　　“多谢洪城主！”

　　这二十几人连连道谢。

　　塔罗沙、夏皇殇和刑天却没有多说什么，他们走到洪宇身边，夏皇殇指了指那边寒颤若惊的蓬莱岛强者，揶揄道：“洪宇，你看他们正忐忑着，担心你秋后算账呢！”

　　“大哥，要不要杀了他们？”

　　刑天一脸憨厚的样子，说的话却是让人感到不寒而栗。

　　这也是因为刑天乃是刑尸之躯。

　　对于杀人。

　　他根本没有什么特殊的看法，如同宰杀鸡鸭鱼一般。

　　洪宇摇摇头：“人不为己天诛地灭，他们跟我们本就没有什么关系，不出手是本分而已。刑天、夏皇兄，塔罗沙……”洪宇见三人都是看向自己，遂即咧嘴笑道，“我得到了黑神，不虚此行。你们几个却没什么收获，我们先去找找看！”

　　塔罗沙淡淡道：“只要离开这里的时候，记得给我一部分天魔玄晶就可以！”

　　“放心吧，我不会赖账，不过……”

　　洪宇笑了笑，“一码归一码，天魔玄晶本就是答应给你一部分的。刚刚你又帮了我大忙，而且，我们是朋友，怎么能让你吃亏！”

　　“朋友？”

　　塔罗沙一愣。

　　看向洪宇的目光变得有些复杂，他生性懒惰，平日里多半都是在睡觉，几乎没什么朋友。

　　如今乍听洪宇这么一提这两个字，内心深处有根弦被轻轻拨动了一般，微笑道：“好，朋友！”

　　四人遂即朝着另外的石柱赶去。

　　刑天最先找到一根让他感到吸引力的石柱，四人联手将其轰开，里面却是一枚水晶球。整个水晶球有孩童脑袋大小，外表看去透明，能够看到里面有着一道道蓝色的光芒，却是如同细丝一般游动着。

　　塔罗沙道：“咦？这竟然是万魂球？”

　　“万魂球？”

　　三人一愣。

　　塔罗沙点点头：“如果我没猜错，这应该是当年藏彭岛三岛主，号称邪恶岛主的那位炼制的万魂球。千万别小看这枚万魂球，里面储存着的灵魂只怕超过十万，据说当年那位存在就是不断收集强者灵魂于万魂球中，然后炼化成最为纯粹的灵魂力量，吸收之后提升自己的灵魂强度！”

　　“刑天，这万魂球倒是最适合你了，快些将它取出来！”

　　洪宇心中一喜，连道。

　　刑天的晋级主要都是依靠外物，若是以他刑尸之躯修炼功法，哪怕是《九阴玄功》这样极为适合他的功法，修为进度都是很慢的。毕竟刑天只能提升自己的身体强度，至于灵魂，却是在炼制成刑尸时是什么级别，基本上就不会有什么改变。

　　唯一的提升刑天灵魂强度的方法，正是吞噬灵魂。

　　只是洪宇对吞噬活人灵魂比较反感，一直没有让刑天这么做，可这万魂球内却是纯粹的灵魂力量，让刑天吞噬这些灵魂力量，倒也不是什么不能接受的事情。

　　刑天点点头，收起万魂球：“大哥，我感觉将里面的灵魂力量吞噬光，我就能突破到八劫境界了！”

　　“八劫？”

　　洪宇眼睛一亮。

　　若是刑天达到八劫刑尸境界，那么，他将会无惧奥义境强者，对自己可是一大助力。

　　随后拍拍刑天的肩膀：“我将你收入塔内空间，你尽快吞噬炼化！”

　　“嗯，只是这个过程可能会比较久！”

　　刑天苦恼道。

　　洪宇笑道：“没事，你放心吞噬吧！等你达到八劫之后，以后你就可以一直跟在我身边了！”八劫对于刑尸而言乃是一个分水岭，一旦达到八劫，刑天将可以肉身重铸，到时候与常人无异。

　　若是达到了传说中的九劫刑尸境界，那么刑天就可以逆转乾坤，从死到生。

　　重新变成一个活人！

　　只不过这个过程极为艰难，刑天距离那一步，还有颇为遥远的距离。

　　洪宇将刑天收入塔内空间，看着一脸震惊的塔罗沙笑了笑：“别这么看着我，只是我有一个特殊的洞天法宝而已！”

　　“能够将活人放入的洞天法宝……你这家伙还真够神秘的！”塔罗沙摇摇头，感慨道。

　　洪宇轻笑一声，遂即看向夏皇殇：“夏皇兄，先帮塔罗沙选件宝物吧！”

　　“好！”

　　夏皇殇点点头。

　　塔罗沙犹豫了一下，道：“之前走过第三根石柱的时候，我感觉有些异样！”

　　“哦？”

　　三人遂即来到第三根石柱旁，此刻这根石柱已经是被五六个强者围攻着，只不过他们一看到洪宇三人过来，便如老鼠见了猫一般，一溜烟逃走了。

　　洪宇摸摸鼻子：“我有这么可怕？”

　　夏皇殇和塔罗沙对视一眼，脑海中浮现方才洪宇一身暗金龙鳞，双眼喷火，手持黑金灭神枪。腰上缠绕着的碧落仙藤舞动藤蔓，带动着一具具尸体在高空甩动的样子，不由齐齐点头：“可怕！”

　　“……”

　　洪宇无奈翻了翻白眼，帮着塔罗沙轰开了第三根柱子，里面却是一根蛇头权杖。

　　塔罗沙面露震惊之色：“这竟然是我蛇类荒兽中的至高宝物，号称蛇族族长信物的盘蛇杖？想不到这盘蛇杖竟然会落在这里……哈哈哈，得到了这根盘蛇杖，一旦我离开神罗秘境，我将能够号令海外群蛇啊！”

　　“这么说来，你不是要组建一个堪比三大岛屿的势力了？”洪宇二人诧异道。

　　塔罗沙摇摇头：“没有，三大岛屿之所以能够屹立不倒，那是因为他们有奥义境强者。而是虽然差一步达到奥义境，但最终没能迈过那一道坎。”他的神色有些低沉。

　　洪宇拍了拍塔罗沙：“别急，等回去给你一部分天魔玄晶，你应该能突破的！”

　　“恩！”

　　塔罗沙点点头。

　　遂即三人又帮着夏皇殇轰开一根石柱，里面取出一柄金剑，这是号称剑之帝王的“斩龙剑”！

　　由一条五爪金龙的龙骨打造而成！

　　夏皇殇如获至宝，抱着斩龙剑呵呵傻笑。

　　这时九根石柱已经是尽皆被毁，里面的宝物也都有了主人，众人的注意力才纷纷投到了靡战的苏林峰三人身上。此刻他们三人都是混身染血，苏林峰以一敌二，与二人势均力敌。

　　禹枫蓬头垢面，胸口有着一个窟窿，正在淌血。

　　乌三通左手断了三根手指，乃是被苏林峰齐齐斩断。

　　苏林峰也不好受，身上伤势并不算轻，但以一人之力独自对抗两大岛主能够战到这等程度，已经足以证明苏林峰的恐怖。

　　“停停停！”

　　乌三通突然大吼，连番全力征战，让他体内压制的封禁力量再度骚动起来，再如此僵持下去，必定是死路一条。

　　乌三通看着苏林峰和禹枫，说道：“苏林峰，只要你答应将《神罗天征》让给我，我愿意送你一件大礼！”

　　“哼，你觉得到了现在，我还有必要跟你谈判吗？”苏林峰冷笑间正准动手。

　　乌三通连道：“这关系到你的弟弟！”

　　“嗯？”

　　苏林峰一愣，皱眉道，“乌三通你找死吗？你明知道我弟弟已经死了，你竟然敢跟我提他？”

　　乌三通摆摆手，道：“人虽死了，但你在蓬莱岛这么多年应该知道，海外死的人和荒兽，其实是有一定几率转世投胎的。你也知道我二哥精通占卜，虽然他不曾达到能够占卜转世之身的程度。但他的师尊，居住在那里的那位却有这样的未能，只要请他帮你占卜一番，肯定能算出你弟弟转世到哪里去了。”

　　“你说的是在那的地方的那人？”苏林峰一愣，明显变得激动起来。

　　乌三通道：“没错，只要你让我得到《神罗天征》，我发誓一定帮你联系到那位存在。其实《神罗天征》对你来说不过是一部秘法，我要去请那位存在占卜，要付出代价就相当于我半个身家了。”

　　苏林峰眼珠转动着，脑海中浮现了那个为了自己付出双臂，最后郁郁而终的弟弟，遂即一咬牙：“好，只要你以心魔发誓帮我找到那位占卜我弟弟的下落，我就不跟你抢《神罗天征》！”

　　“好！我发誓……”

　　乌三通连忙发誓，随后完成了九十九次响头，取了那没黑龙神戒，无比兴奋：“哈哈哈，得到了，只要回去将其炼化，我就能得到里面的《神罗天征》！哈哈哈……”乌三通兴奋的手舞足蹈。

　　众人看着这一幕，不由沉默。

　　洪宇无奈撇撇嘴：“乌三通竟然得到了海外第一秘法《神罗天征》，那日后要杀他却是更加困难了！”

　　无奈一叹，却也无可奈何。

　　如今宝物尽数收刮，众人也是不再耽搁，朝着神罗秘境出口而去，只是洪宇在即将踏出出口的时候，他手中那一枚黑龙戒却是闪烁着一丝隐晦到没有任何人看到的乌光，一道温和的声音在洪宇脑袋中响起，让得他整个人如遭雷击的僵硬在原地……

　　“恭喜你，星云的小家伙，得到了黑龙戒又得到了黑神，你才是最后的赢家！”


第836章 永绝后患

　　洪宇呆呆的看着手中的黑龙戒。

　　他的眼中满是不敢置信的神色，脑海中的那一道声音并没有结束，以一种莫名感慨的语气说道：“幸运的小家伙，你在第一关的时候就能够得到黑龙戒，既证明你足够细心，也足够证明你的运气！”

　　“更重要的是，在接下来的过程中你始终没有暴露黑龙戒，证明你懂得隐忍，明白闷声发大财的道理。唉，当年本座便是不知道这个道理，太过张扬。以至于最后落得这般下场……”

　　这声音显然便是那尊海外第一天才神罗，“小家伙，其实真正的《神罗天征》就藏在黑龙戒中。而想要打开黑龙戒，唯一的办法就是得到黑神，让黑神融合黑龙戒，让黑神和黑龙戒内两道兵魂融合，才能得到里面的《神罗天征》。”

　　“嗯？《神罗天征》在黑龙戒中？那乌三通得到的是什么？”

　　洪宇心中困惑无比。

　　神罗似乎早料到洪宇会有这样的疑惑，娓娓道来：“至于我那遗体上带着的黑魔神戒，不过是一枚稍微珍贵一些的储物戒指罢了。里面的《神罗天征》只是一部残卷，虽然能够修炼，但始终达不到大成的境界。更重要的是，修炼那部残卷《神罗天征》却是要付出代价的！”

　　“至于代价是什么……哈哈哈……如果得到那部残卷的是个女人倒也罢了，倘若是个男人得到了它，哈哈哈，那么他估计会抵挡不住《神罗天征》的诱惑，自己断了那根命根子吧！”

　　神罗在拼命的笑，笑得声音很大，很是得意，让得洪宇都是感到一阵头疼。

　　不禁嘴角抽搐。

　　原来乌三通他们拼死争夺，而且乌三通还付出了高昂的代价，最后换来的却是一部残卷？

　　而且修炼这部残卷不但达不到巅峰境界。

　　更重要的是……

　　修炼残卷付出的代价，竟然是让所有男人都无比纠结的——变成太监！

　　“……”

　　洪宇一阵无语，抹了把额头的冷汗，喃喃道，“还好不是师尊得到了那部残卷，至于乌三通……哈哈哈，这个白痴，如果让他知道付出那么多代价，最后得到的不过是残卷，他会不会气得发疯啊？”

　　神罗的声音越来越微弱，显然留在这里的那道灵魂意识已经是能量耗尽了：“小家伙，如果有一天你能够将《神罗天征》修炼到巅峰境界。并且，你的实力能够达到至尊境的话，希望你能够带着黑龙戒前往一趟冥海古境，帮我杀了天机门大长老吧！”

　　“世间一切冥冥中自有定数，争来争去，争到最后往往都是白白葬送了性命，化作一杯黄土，又何必呢？”

　　一道叹息，一声感慨。

　　神罗的声音渐渐淡去。

　　洪宇感觉得到神罗的灵魂已经是彻底从这个世界上消散，心中不由一阵沉默，朝着神罗遗体所在大殿深深鞠躬，挥手击溃了大殿的入口，让他长眠于此。

　　“前辈放心，若是有我达到至尊境的那一日，必定帮您前往冥海古境，斩杀天机门大长老！”洪宇深吸口气，得人恩果千年记，既然自己从神罗秘境得到了这么大的好处，自己是要兑现承诺。

　　当然……

　　洪宇却也不会为了承诺，白白送死。

　　唯有等到至尊境后，才会寻找冥海古境的所在，前往其中斩杀天机门大长老。

　　“冥海古境究竟是个什么地方？算了，反正现在我就算知道那地方也没办法完成神罗前辈的嘱托，等到了至尊境后，自然有办法找出这地方所在！”一念及此，洪宇踏入了离开的通道。

　　当他从通道中出来，已然是回到了黑雾大峡谷。

　　苏林峰等人已经是在外守候多时，见洪宇姗姗来迟，苏林峰不由笑道：“徒儿，你怎么这么慢才出来？”

　　“师尊，徒儿想着得到了神罗前辈如此多的馈赠，便是将他给安葬了才出来！”洪宇笑了笑，这个借口倒是先前便是想到了。

　　而且自己也的确是将大殿轰塌。

　　纵然有人回去查证，也看不出任何的破绽。

　　苏林峰笑着点点头：“还是徒儿你想的周到，为师却是疏忽了！”

　　洪宇尴尬的笑了笑。

　　乌三通手中待着那没黑魔神戒，脸上带着不屑的眸光，冷冷的扫了眼洪宇：“对一个人死人还这么假惺惺，真是令人作呕！”

　　“乌三通，前面两顿胖揍还嫌不够是不是？”洪宇一瞪眼。

　　一句话让得乌三通没了脾气。

　　他张了张嘴，面色通红无比，实在无法反驳。

　　遂即冷哼一声，看向了苏林峰和禹枫：“二位，乌某要带着黑魔神戒先返回藏彭岛。答应二位的事情，等乌某回去之后，自然会命人兑现承诺！”

　　“本座将直接返回裕廊岛，你让人将东西送到裕廊岛吧！”禹枫淡漠说道。

　　乌三通点点头，看向苏林峰。

　　苏林峰眯着眼，沉声道：“半年之内，希望你能将我弟弟的消息告诉我。”

　　“放心，我既然是以心魔发誓，自然不会骗你！”乌三通点点头，看向洪宇，眯着眼道，“小子，下次再见面的时候，就是本座拧断你项上人头之日！”

　　洪宇向前一步，不卑不亢道：“乌岛主，还希望你这些日子多吃点多喝点，享受享受最后的日子。十年之内，洪某人必定会亲自前往藏彭岛，索你性命！”

　　此话一出，在场众人无不是倒吸冷气。

　　十年之内？

　　要知道乌三通虽然被天道封禁压制着，但他只要返回藏彭岛，三年之内必定会解开封印。以他的天赋，再加上《神罗天征》这海外第一秘法，到时候实力必定会更上一层楼。

　　洪宇这时候还敢提出十年之约？

　　“哈哈哈，只会逞口舌之利的小子，本座就等着你！”

　　遂即一声呼啸，带着投靠藏彭岛的那些强者，腾空而去。

　　“老苏，在下也告辞了！”

　　禹枫淡漠说道。

　　苏林峰看了他一眼，不曾说话。

　　二人百年情谊，早在禹枫在他背后出手的时候已经是恩断义绝。

　　禹枫面无表情，淡漠的目光扫了眼洪宇，幽幽说了一声：“小家伙，运气是总有一天会用完的。希望你的运气能够一直好下去，莫要到了某天，本座听到你英年早逝的消息！”

　　“前辈放心，晚辈找人算过命了，我能活得比你久！”洪宇咧嘴笑道。

　　“哼！”

　　禹枫冷哼一声，转身离去。

　　苏林峰皱了皱眉，看向洪宇：“徒儿，你随为师前往蓬莱岛静修吧！禹枫和乌三通都是那种睚眦必报之人，你此次得罪了他们两个，而且展露了这等惊才绝艳的天赋，他们不会允许你安然成长的！”

　　洪宇笑了笑，摇头道：“师尊，徒儿自然也知道他们不会放过我。不过，武道一途本就是逆天而行，徒儿连天都不怕，若是因为乌三通和禹枫的威胁，就畏首畏尾，躲在蓬莱岛苟且偷生的话，那还谈何问鼎武道巅峰？”

　　“你……”

　　苏林峰一怔，无奈摇头，“罢了罢了，你这小家伙的脾气还真够倔的。既然你不准备前往蓬莱岛，那你接下来有什么计划，倒是与为师说说！”

　　洪宇摸了摸鼻子，笑道：“回禀师尊，徒儿打算先前往洪宇城修炼一段时间。然后便前往大卫古国，参加此次南疆圣会！”

　　“南疆圣会吗？哈哈，这么看来，你我师徒下一次见面估计就是在大卫古国了！”

　　苏林峰微笑着说了一声，随后掏出一枚黑色令牌交给洪宇，“这令牌乃是蓬莱岛岛主令牌，里面有为师一缕魂魄意识。你携带在身边，若是遇到了不可阻挡的敌人便将其取出来，足够抵挡三次三转奥义境以下强者的攻击。为师也会在最短时间内赶到！”

　　“多谢师尊！”

　　洪宇连连道谢。

　　自己和苏林峰虽然拜师不久，但他对自己倒也算是关照，付出真心。

　　苏林峰点点头，遂即道：“好了，雏鹰终究是要在天空翱翔的。希望日后再见面的时候，你能让为师大吃一惊才好！”

　　“师尊放心，徒儿必定不会让您失望的！”

　　洪宇认真的点头。

　　自信十足。

　　苏林峰哈哈大笑，带人离去。

　　洪宇找到了黑雾大峡谷中的费德乐，命其召集人马，返回洪宇城。

　　与此同时……

　　在位于黑雾大峡谷万多公里外，一座孤岛之上。

　　禹枫从海中飞了出来，落在岛屿之上，在岛屿中乌三通早就等候多时，他睁开双眼看向禹枫：“禹枫兄，你来的倒是挺快的！”

　　“把本座约到这里，所为何事？”禹枫皱眉道。

　　乌三通沉声道：“禹枫兄，本座此次前来神罗秘境之前，曾经去过冥海古境。见到了那位存在，他曾跟我提起过，不久的将来将有一场浩劫来临，海外三岛十八寨有些过多了！”

　　“你的意思是……”禹枫面色一沉。

　　乌三通平静的道：“十年之内，统一海外！我藏彭岛将会得到冥海古境那位的全力支持，实话告诉你，在我来的路上那位已经派出了三位弟子驾临藏彭岛。他给我们的任务便是十年之内，称霸海外！”

　　“乌某此次与你联手，颇为满意，邀请禹枫兄回去与你大哥商量一番，若是愿意与我藏彭岛联手，日后统一了海外，自然还有裕廊岛的一席之地。否则的话……”乌三通目光闪烁着阴冷的光芒。

　　禹枫沉默了许久，开口道：“此事需要回去与大哥商量。”

　　“这是自然！”

　　乌三通笑着点点头，遂即眯了眯眼，“禹枫兄，那洪宇……”

　　“放心吧，等我回去就会联系南疆玄域那边，此子的天赋太过可怕，他若不除，本座心中难安！”禹枫淡漠说道。

　　乌三通咧嘴一笑：“洪宇这小子若不除日后注定会成为你我的大敌，要在他真正成长起来之前……”他眼中的寒光微微跳动着，萦绕着一层凶煞之气……

　　“永绝后患！”


第837章 神罗天征

　　神罗秘境探索结束的消息很快便是传遍了整个海外势力。

　　洪宇的大名也是在这一次传遍了整个海外，在无数人的口中歌颂着，原因无他，实在是洪宇接连两次让得乌三通吃亏的消息太过震撼。

　　一传二二传三……

　　在谣言那可怕的力量之下，衍生出了无数的版本。

　　甚至于有人说洪宇本身便是奥义境的强者，只不过他修炼了一门高深的隐藏功法，让人根本看不出他的修为如何。

　　也有人说洪宇其实是上古老妖转世投胎云云……

　　总而言之，现在洪宇的大名在整个海外势力，都是脍炙人口的了。

　　以至于洪宇城这些日子可是热闹得很，时不时就有着隐匿了许久的强者登门拜访，试图加入洪宇城，为洪宇效忠。

　　这些琐事洪宇自然是不愿意搭理。

　　一股脑都是交给了大总管费德乐，这些日子，费德乐可是意气奋发啊！

　　“费总管，这是我家大人送来的小小礼物，希望费总管能够帮我家大人引荐洪城主！”

　　一名阴阳境初期强者小心翼翼的站在费德乐的身前，手中捧着一枚储物戒指，一看就不是低级货，里面藏着的宝物显然也是价值不菲。

　　费德乐点点头，将储物戒指收入怀中，平和地笑道：“放心吧，我会转告城主大人的！”

　　这名阴阳境强者看着费德乐离去的背影，不由一阵感慨：“唉，当年在我主人面前跟个蝼蚁似得的费德乐，竟然已经是成为了人上之人。现在我家主人见到他，都是要恭敬的称呼一声费总管，真是人比人气死人啊！”

　　“你有什么办法？如今洪宇城主将整个洪宇城的事情都是交给了他管理，一人之下万人之上啊！”

　　“我听说洪宇城主成为了三岛主的亲传弟子，这么一来，除非洪宇城主主动退位让贤。否则的话，估计是没有人胆敢挑战他城主的位置咯！”

　　“以后会有很长一段时间，我们都要仰人鼻息了！”

　　不少强者纷纷感慨着。

　　昔日……

　　他们跟费德乐还能够同辈论交，甚至于其中不少人打心眼里看不起血脉传统一般的费德乐，可现在人家已经是高高在上了。

　　成了自己不得不仰望的存在。

　　时过境迁，真是世事无常。

　　费德乐走入了后院，看到夏皇殇正捧着那宾剑之帝王在修炼，他恭敬的站在一旁，等了半个小时夏皇殇停止了修炼了，他才是上前道：“夏皇大人，不知道城主在哪里？”

　　“他正在密室闭关，怎么？让你准备的东西准备好了？”夏皇殇问道。

　　他收起了手中的剑之帝王。

　　自从离开神罗秘境后，夏皇殇的修炼也是愈发的努力起来。

　　显然神罗秘境一行，对他的刺激也是颇大的！

　　费德乐点点头道：“属下已经将东西准备好了！”

　　“那你进去吧！”

　　夏皇殇笑了笑，有继续投入修炼之中。

　　“主人和他的朋友都是修炼狂魔啊……也就是那个巴蛇塔罗沙大人都一改常态，不再睡觉，而是变得非常疯狂的修炼。看来，等这段时间忙完以后，我也要好好修炼了，否则若是变得太弱，日后城主大人不需要我的时候，可就是我好日子到头的时候了！”

　　费德乐非常聪明。

　　他知道自己能够有如今地位，全都是依赖洪宇。

　　若是某一天自己实力跟不上洪宇的节奏，对洪宇无用之后，自己的所有一切都将会随之消失。

　　他进入了密室之中。

　　整个密室充斥着一股坚固厚重的感觉，周围全都是坚硬无比的深海玄钢打造而成，哪怕是奥义境强者攻来，没有个几次攻击都是难以将其破开。

　　费德乐刚刚到了门外，洪宇便是有所感应，打开了石门。

　　“城主大人！”

　　费德乐恭敬行礼。

　　洪宇缓缓睁开了双眸，眼中疾射而出两团锐利的精光，让得费德乐都是不敢直视洪宇，仿佛整个人都是被看透了一般。

　　心中不由一阵暗惊，连道：“恭喜大人，修为再度精进！”

　　“好了，这里没有外人，不用给我拍马屁。让你带的东西带来了吗？”洪宇笑了笑，问道。

　　费德乐连连点头：“带来了！”

　　他双手捧着一枚储物戒指。

　　洪宇精神力微微一动，便是将其凌空摄了过来，掂量在手中，挥手打出一道黑光，正是一枚黑色玉盒。盒子里面放着的便是小不点吸收过后，残存下来的一小块天魔玄晶：“你将这天魔玄晶带给塔罗沙！”

　　“属下遵命！”

　　费德乐恭敬的应了一声，便是准备退下。

　　“等一等！”

　　洪宇平静的看着费德乐，又挥出一枚储物戒指落入费德乐手中，平静地说道：“费德乐，等这段时间忙完以后，就好好修炼吧！这里面有一件七品高级的元兵，还有一套七品初级的战甲，还有几瓶七品灵丹。足够让你修炼到阴阳境巅峰，至于是否能够突破奥义境，就看你自己的造化了！”

　　“多谢大人！”

　　费德乐感激涕零，几乎是眼泪鼻涕齐齐纵横。

　　他一直以为洪宇不过是看中近日洪宇城需要自己帮忙管理，才是对自己委以重任。如今看来，洪宇的确是看重自己，并不是简单的上下级利用关系，加上洪宇给自己的礼物可不轻啊！

　　心中如何能不感激？如何能不感动？

　　“下去吧！”

　　洪宇摆摆手不再多说。

　　“哐当！”

　　石门重重的关合而上，洪宇指尖弹出一缕鲜血融入储物戒指当中，重新认主了这枚戒指，挥手将储物戒指中的东西统统去了出来。

　　赤阳金参、万年海葵、紫色龙血珊瑚、坤明芭蕉……

　　足足上万种至阳至烈的宝物落在面前，堆积成山。

　　以洪宇现在的地位和实力，要得到这些宝物倒也不是太困难，只是他的脸色却也是一阵无奈：“唉……怪不得神罗前辈得到《神罗天征》数百年都是不曾将其修炼到巅峰大成。这不过是第一重，就需要如此多的宝物，只怕这里宝物的价值都堪比一个古国国库了吧？”

　　《神罗天征》一共有四重。

　　分别是第一重“空间禁锢”，第二重“空间坍塌”，第三重“空间破碎”和第四重“我为天地”！

　　顾名思义，第一重就是禁锢空间，束缚敌人从而下手斩杀对手。

　　要知道高手交战往往片刻的迟疑都将决定胜负，更何况还是被空间禁锢，这绝对是无敌法门啊！

　　第二重空间坍塌，则是让一处空间直接坍塌。这并不是阴阳境强者都能办到的用力量轰击破开空间的浅显招式，这是真正的空间坍塌，哪怕是一般阴阳境巅峰强者陷入坍塌的空间中，都是极难挣脱出来。

　　第三重空间破碎则是更高一层的空间玄妙。

　　当年的声落便是达到了这一层境界。

　　回想一下……

　　在神罗秘境之中，那第三关死亡游戏内，不少强者被生生禁锢后，整个身体如同镜子一般破碎开来，死无全尸，连反抗都是办不到。

　　这便是空间破碎的力量。

　　若是修炼到了这一层次，那么，即便是让洪宇现在的修为对付奥义境强者，都将会是轻而易举。

　　只不过。

　　《神罗天征》太难修炼了，饶是神罗那等天资，耗费数百年都只达到了第三重而已。

　　至于最后一重“我为天地”。

　　一旦修炼成功，便是可以让一片空间变成自己掌控的天地，按照《神罗天征》上的说法。一旦修炼到这等大成境界，一旦有奥义境九重的战斗力，甚至可以束缚至尊，令至尊重伤。

　　当然，这一切都是神罗自己的推断。

　　连他都不曾修炼到巅峰。

　　真正修炼到巅峰境界，能够有如何威能，神罗也是无法确定。

　　但至少不会弱小便是！

　　“第一重，需要以至阳至烈的宝物在身体里构架一副‘神罗阵图’，通过催动神罗阵图来禁锢空间。单单是第一重就需要一个古国宝库的代价，第二重只怕唯有洗劫四大古国或者一座岛屿的宝库才有可能，至于第三重……”

　　洪宇苦笑一声，甩甩脑袋，“不能好高骛远，先将第一重修炼成再说。等掌握了空间禁锢以后，我再前往无生秘境抓去引魂猎犬，倒也会多一份保障！”

　　洪宇深吸口气，开始修炼《神罗天征》。

　　双手凝结而成玄妙晦涩的印诀，虚空拍动，地面上小山一般的宝物凌空飞起。

　　在空中如同有旋风牵引一般疯狂旋转着。

　　洪宇接连拍动双手，印诀横空，催动着一道道锋利无比的能量风暴，将空中的宝物都是生生催动绞碎。化作一道道精纯的能量，洪宇身上的衣服陡然炸裂开来，三万六千个毛孔中同时传来阵阵吸扯的力量。

　　宛若有着三万六千多个小型旋窝遍布在周身之上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一阵阵可怕的吸扯之力疯狂吸收之下。

　　那些药力精华吸入体内。

　　洪宇的身体渐渐泛起一层金光璀璨的颜色，一道道奇妙的纹路在身体中贯连而成，凝聚而成一副奇妙的阵图，每一次的律动运转，都会带动着一道道可怕的能量气息，浩荡开来。

　　这一个吸收凝聚“神罗阵图”的过程足足持续了半个月。

　　直到半个月的某天。

　　一直盘腿坐在石床上的洪宇陡然睁开了双眸，口中一字一顿，轻吐而出四个冷漠的字眼……

　　“空！间！禁！锢！”


第838章 折寿百年

　　“嗡！”

　　洪宇口中吐出四个字后，他眼前的空间陡然一颤。

　　正在密室中微微流动的空间以肉眼可见的速度凝固下来，遗留在密室半空中的灵药残渣也是变得凝固下来，一动不动。

　　“哧哧！”

　　洪宇手指轻轻一指，身边一个蒲团飞了出去，疾射速度奇快。

　　但一进入洪宇面前的空间，便是凝固下来。

　　仿佛被无数无形的手掌给拉住一般。

　　“去！”

　　洪宇手臂一扬，一道掌光落入空间之内，“砰”那蒲团瞬间爆裂开来。

　　洪宇摸了摸下巴，露出深思之色，喃喃道：“虽然刚刚完成‘神罗阵图’，对空间禁锢的力量掌握还不足够娴熟。但若是对上一般的一转奥义境强者，倒也是足够应付，若是时机把握得当，我已经是有信心跟一转奥义境强者一较高下了！”

　　长长的松了口气。

　　洪宇一步上前，脚下迈动着玄妙步伐，身形已经是出现在石门前。

　　双手负于身后。

　　一步迈出密室，身后禁锢的空间失去了禁锢力量，土崩瓦解。

　　洪宇静静的走出了密室，来到别院之中，看到了夏皇殇正抱着那柄剑之帝王，正在钻研苦修，不由一笑：“夏皇兄，你怎么也成了妖月夜那样的剑痴了？”

　　“啊？”

　　夏皇殇一愣，瞬间惊醒，看向洪宇，“洪宇你出关了？怎样？”

　　“略有进步！”

　　洪宇笑了笑，他并没有告诉任何人自己得到了《神罗天征》，只是宣称闭关而已。

　　他看着夏皇殇道：“夏皇兄，我打算离开了！”

　　“哦？”

　　夏皇殇眉头一跳，遂即笑道，“我看你是迫不及待前往无生秘境了吧？”

　　当初提出能够让北辰天霜完全苏醒的几个方法之人便是夏皇殇，无生秘境的引魂猎犬之事，他自然也是知道。之前本想着找到神罗秘境，尽快挖掘出秘境内的宝物，便是前往大卫古国。

　　可谁也没想到竟然是一旦个便是半年之久。

　　如今神罗秘境探索结束，倒也是离开的时候了。

　　“是啊！”

　　洪宇点点头，目光迷离。

　　右手轻轻抚摸着小腹的位置，玄天塔如今便是位于丹田之中，北辰天霜的身体封闭在冰棺之中，保存于塔内空间。

　　他喃喃自语着：“天霜，用不了多久，我就会让你复活的，等着我！”

　　……

　　洪宇即将离开洪宇城。

　　当听到这则消息的时候，费德乐也是愣了老半天，随后按照洪宇的指示将洪宇城的众多核心强者召集到了大厅之中。

　　洪宇扫视着大殿内众人。

　　如今的洪宇城强者无数，不少人都是奔着投奔洪宇而来。

　　洪宇自然是端坐在中央的主座之上，左边则是夏皇殇，右边则是坐着巴蛇塔罗沙。

　　如今的塔罗沙得到了洪宇的那半枚天魔玄晶，体内巴蛇血脉完全被激活，距离进入奥义境已经是越来越近。按照塔罗沙自己的估算，大概五年之内，便是可以真正突破到奥义境。

　　别小看了这五年！

　　要知道……

　　塔罗沙停留在半步奥义境已经是多达数百年，如今只是五年时间，对他而言不过是转眼之间。

　　而且塔罗沙在知道洪宇即将离开之后，他也是主动提出愿意帮助洪宇镇守洪宇城，直到洪宇归来位置。

　　有塔罗沙这等级别强者坐镇，洪宇城应当是安然无恙！

　　毕竟这海外虽大，但是能够超过塔罗沙的强者，除却几大岛屿的岛主之外，倒是没有多少人了！

　　只要有强大武力震慑，加上费德乐的管理，洪宇城必然不会有出什么纰漏。

　　洪宇平静的道：“大家都知道，现在魔鲨寨已经被灭，接下来一段时间洪宇城的重心是彻底掌控魔鲨寨的海域。我不希望出现任何纰漏，除此之外，费德乐，我要你跟南宫配合，五年内必须建立起一条洪宇城到夏皇古国的海上贸易通道。”

　　“属下明白！”

　　费德乐恭敬道。

　　洪宇看向其他强者：“在座诸位都是我洪宇城的核心班底，希望在我不在的这段时间里，大家能够竭诚合作。”

　　“城主放心，我的必定不让大人失望！”

　　“我们一定会将洪宇城好好经营！”

　　众人连忙表达忠心。

　　洪宇笑着点点头，他看了眼静静站在自己身后的那名少年，正是霍缺。

　　如今的霍缺修为一日千里，已经是达到了元丹境巅峰，想来要想踏入元胎境也是花费不了多少时间。更让洪宇惊讶和看重的则是霍缺对《白虎通天术》的领悟，他在测算一面竟然有着得天独厚的天赋。

　　这也是让洪宇非常诧异。

　　“缺儿！”

　　洪宇温和的唤了一声。

　　“师尊！”

　　霍缺走了出来，他年纪不大却非常的沉稳，双目璀璨如同星辰，深邃而漆黑，仿佛两轮黑洞，又好像看透了世间一切因果的沧桑老者。一眼看去，似乎能够看穿人心，在场众人的实力都是比他强悍许多。

　　但愣是没有几人敢直视他的眼睛。

　　“缺儿，为师离开的这段时间，会将你嘱托给塔罗沙前辈。你要好生修炼，希望为师归来之日，你已经达到了元神境！”洪宇平静笑道。

　　以霍缺的天赋，三五年内达到元神境倒是有可能。

　　霍缺点点头，平静的道：“师尊放心，徒儿必定不让您失望！”顿了顿，霍缺突然开口道：“师尊，不知道徒儿可否为您测上一卦？”

　　“哦？我的乖徒弟，你想测就测吧！不过，为师的姻缘就不用你测算了！”

　　洪宇哈哈笑了笑。

　　这一话让得大厅中压抑的气氛轻松不少，不少强者脸上都是露出了笑容。

　　不由得看向霍缺。

　　他们都是有着纳闷，测算一道乃是讲究天人合一，更是对天地至理，乃至于大道运转的一种窥探和测算。而且测算目标越强，命运越是难以测算出来，他们也都是好奇无比，霍缺如此年纪却敢测算洪宇？

　　霍缺得到了洪宇的认可。

　　他便是盘腿坐在了大厅中央，手中取出一只龟甲，这龟甲正是洪宇昔日斩杀龟仙人时，从他身上得到的龟甲。

　　这龟甲跟着龟仙人数千年，倒是蕴含了不少的灵气。

　　加上洪宇的祭炼，也算是一件不弱的元兵。

　　“唰唰唰！”

　　三枚铜钱在龟甲中轻轻晃动，撞击出清脆的声响，随后落下，卦象却是非常奇特。三枚铜钱相互之间叠加着，只能看到最上面的铜钱呈现正面，另外两枚铜钱却是看不出具体的卦象。

　　“嗯？”

　　霍缺认真的打量着，闭上了眼睛。

　　隐隐间能够看到霍缺的头顶冒起了一阵阵青烟，他的身上渗出一层细密的冷汗，一圈圈肉眼难以看见的诡秘能量在天地间运转，随后落到了霍缺的眉心之中。

　　“哇！”

　　霍缺猛地喷出一口鲜血。

　　他的脸色瞬间变得苍白无比。

　　“缺儿？”

　　洪宇心中一急，连取出一枚丹药给霍缺服下，手掌中萦绕着一层淡淡金光，温和的力量涌入霍缺体内，帮他调息着身体。

　　“呼！”

　　霍缺长长松了口气，伤势平稳下来，但神色仍是有着难以掩盖的疲惫和憔悴。

　　他认真的打量着洪宇，沉声道：“师尊，你要答应徒儿一件事情！”

　　“别说这么多，你已经动摇了根本元气，没有一个月的修养很难恢复，先随为师去后堂为你调息。”洪宇皱眉道。

　　霍缺却目露坚定的神色，摇头道：“师尊，您一定要答应徒儿。”

　　“好好好，你说吧！”

　　洪宇无奈道。

　　霍缺道：“师尊，虽然徒儿不知道您这一次离开所为何事，但知道你肯定是对你非常重要的事情去做。希望你能答应徒儿，不管这件事情的结果如何，你都要坚守自己的本心，绝对不能迷失自我。”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，霍缺这话耐人寻味啊！

　　霍缺咬了咬牙，心道：虽然这话说出来，只怕我要折寿百年，但师尊对我有再造之恩，如再生父母，我不能让他有事情。

　　一念及此，霍缺认真的看着洪宇：“师尊，请谨记徒儿这句话：世上之事冥冥之中自有定数，或者成功或者失败，其实都不一定是结束。既然选择了，就要坚定自己的本心，哪怕暂时的失败也不可怕，只要坚持下去，总有一天会发现拨开云雾，最终仍旧会达到彼岸！”

　　“嗡！”

　　霍缺一说完这话，天地间仿佛有一股奇妙的能量笼罩而来。

　　随后众人便是看到霍缺鬓角的发丝渐渐多了一层白霜，霍缺不过是十三岁啊，他竟然已经是有了白发？

　　洪宇心中一颤，他对《白虎通天术》也是有些了解，知道霍缺这是为了自己泄露天机，丧失了寿元。心中一阵感动，拍了拍霍缺的肩膀：“缺儿，难为你了！”

　　霍缺摇摇头。

　　洪宇轻叹道：“放心吧，我会记住你的话！来，这是一枚海神果，你先将它服下，能够提升你五百年寿命！”这本是打算带回去交给白石峰服用的，但霍缺为了自己损失了珍贵的寿命，自己如何能够眼睁睁看着不顾？

　　霍缺犹豫了一下，看着洪宇坚决的目光，遂即将其收下，恭敬的吞服了下去。

　　多了五百年寿命后，霍缺鬓角的白发也是恢复了漆黑之色。

　　洪宇拍拍他的肩膀，稍作布置日后的任务，便是解散了此次聚会。将碧眼人鱼碧儿交给了费德乐照顾，她毕竟是海族之人，带回到陆地上，多有不便。

　　在当夜，洪宇便是离开了洪宇城。

　　海面上……

　　洪宇和夏皇殇乘坐着一艘庞大海船，夏皇殇嘴角上扬：“洪宇，有几个尾巴一直跟着呢！”

　　“无妨，从离开洪宇城他们就跟着，我倒是要看看他们在耍什么花招！”

　　洪宇咧嘴一笑，轻轻的说着话，声音透露着一丝丝冷冽的煞气……

　　“若是没有恶意也就罢了，若他们目标真的是你我，那就统统……杀了便是！”


第839章 沿途劫杀

　　距离洪宇二人这一艘海船五百里外。

　　一条十几米长的大海龟静静的在海水之中漂泊，跟随着洪宇他们的海船。

　　这是一头海中的玄龟，实力不高，不过是元胎境级别的战斗力。

　　它这样一头海龟在海洋之中倒也算是常见。

　　沿途之中，这头海龟的身边时不时会聚集一些青色的小鱼，若是常年在海洋中厮混的强者就会知道，这些青色的小鱼名叫“青鳞鱼”。

　　这青鳞鱼在海洋中倒也算是常见的物种，成群结队的活动着。

　　它们还有着另外一个最著名的称号“特务鱼”！

　　青鳞鱼因为种群数量繁多，但它们的实力并不如何强大，所以通常都会寻找一些强大的靠山。也有着不少强者会特意去庇护青鳞鱼，为的就是能够借助青鳞鱼庞大的数量优势，进行海洋中的监视活动。

　　“嗯？你的意思是他们可能已经发现了我们，正在提速？”这头玄龟问道。

　　青鳞鱼群中一条大概成年人手掌大小的鱼儿直立着身子，在海水中点点头。

　　玄龟道：“很好，你们继续监视他们，一旦有任何的动静就马上汇报给我！”

　　“唰！”

　　青鳞鱼点点头，如同青色的闪电，一闪便是消逝在海水之中。

　　它们的速度非常之快。

　　玄龟悬浮在海水中，一对拳头大小的眼眸滴溜溜的转动着，喃喃道：“岛主他们忌惮蓬莱岛的岛主强者，不好亲自出手。不过乌岛主似乎派了他手下的一百零八蛟龙将前来，据说这一百零八蛟龙军组成‘龙门阵’即便是一转奥义境的强者都可以被他们斩杀。”

　　“嗯，就让青鳞鱼继续见识他们，等到那洪宇离开了蓬莱岛的海域，再让蛟龙军的人出手吧！”

　　玄龟继续缓慢的前进着。

　　……

　　海船上。

　　洪宇静静盘坐在甲板之上，双目紧紧盯着虚空，海上一望无际，碧空无云。

　　点点繁星遍布夜空。

　　皎洁的星光朦朦胧胧的洒落下来，倒映着海水，波光粼粼，倒是别有一番味道。

　　“洪宇，你还不休息？”夏皇殇从船舱中走了出来，笑问道。

　　洪宇摇摇头，笑道：“今夜就该离开蓬莱岛下属势力的海域，即将抵达大卫古国的近海区域。如果那几条尾巴要动手的话，也差不多是时候了。”

　　“哈哈，我看你不是担心他们，而是有些日子没有动手，手痒了吧？”夏皇殇哈哈笑着说道。

　　通过这些日子的接触。

　　夏皇殇也是对洪宇有了更为深刻的了解，这家伙平日里温和得好像与世无争，但一旦对方将主意打到自己的身上，他就会瞬间发生变化。从温和的样子，变得狂暴、嗜战的好战份子。

　　自从发现有尾巴跟踪自己之后，他们已经是在海上漂泊了足足一个多月。

　　眼看着即将抵达大卫古国的海域。

　　对方若是再不出手，那可就没什么机会了！

　　“唰！”

　　夏皇殇的储物戒指中存放着不少的吃食和桌椅，取出一张四角矮桌放在洪宇面前。

　　桌子上放着一壶酒，以及许些美食。

　　他指了指酒壶，却不倒酒也部取出杯子，一面笑着道：“这酒乃是夏皇古国西面，一个生活在沙漠中的国度新兰国的人进贡给我父皇的。据说这酒是用葡萄酿造而成，颜色鲜红如血，比白酒却是别有一番风味。而且它的喝法有些不同寻常……”

　　夏皇殇眨了眨眼道：“怎么？你就不好奇这酒有什么不同寻常吗？”

　　“如果我没猜错的话，这酒的不同寻常之处就在于杯子吧？”

　　洪宇微笑道。

　　夏皇殇一瞪眼，遂即道：“那你倒是说说，喝这酒的杯子有什么不同寻常吧？”

　　“你这是考我呢？”

　　洪宇笑骂道。

　　夏皇殇嘿嘿道：“咱们的洪宇城主可是天赋异禀，武道一途我跟你比是没什么希望了，难不成我就不能在其他方面装装逼？”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，心道：如果你考得是其他东西，我倒是可能会被你难倒。不过葡萄酒嘛，这玩意儿可是难不倒我啊！

　　洪宇故作沉吟片刻，娓娓道来：“喝这种葡萄酒呢，不能用普通的杯子。需要用珍贵的夜光杯，正所谓‘葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催’。如果我没猜错的话，你这一壶葡萄酒应该是经过三蒸三酿之后的精品吧？”

　　“……”

　　夏皇殇目瞪口呆的看着洪宇。

　　半晌之后……

　　他无奈的叹了口气，看怪物似得看着洪宇，无语道：“本以为能在你面前装个大逼，没想到你这家伙不但武道天赋变态。连这等罕见的葡萄酒都是有所涉猎，服了，我是真的服了！”

　　夏皇殇取出两只夜光杯。

　　这是上等的夜光杯，经过能工巧匠精心雕琢，近乎透明。

　　倒映着星光，泛起点点莹莹绿光。

　　倒是颇为让人感叹。

　　夏皇殇给二人斟上葡萄酒，美滋滋的品尝起来。

　　葡萄酒刚刚入口的时候有些涩，舌头微卷在口中含了一会儿，让酒香充分的在口腔中回味充斥，随后才是缓慢的吞入腹中。葡萄酒相对于夏皇古国常见的烈酒，要更为细腻和柔和，入口绵柔，带着一丝清新葡萄醇香。

　　洪宇自斟自饮，足足三杯，这才是心满意足的放下了杯子，对着星空发出一声感慨：“对酒当歌，人生几何啊！”

　　“好一个对酒当歌……你小子还真是文武双全，哈哈，要不是你连华夏公国国王的位置都不肯要的话，我真的想要把你招揽到我夏皇古国朝中，成为我朝中的重臣。以你的能力，武能定国当一代统帅，文能安邦成为一人之下万人之上的丞相了！”

　　夏皇殇无不感慨道。

　　洪宇翻了翻白眼，笑骂道：“你这是准备让我给你打工呢？”

　　“哈哈，你肯来的话，我就敢收了你！”夏皇殇笑道。

　　二人放浪形骸的样子，倒是有些文人骚客的风范。

　　只可惜……

　　好景不长！

　　洪宇幽幽一叹，眉宇中带着一丝若隐若现的煞气，唇角上扬，露出一抹古怪的神色：“只可惜，我的性格注定成不了将军，也当不得丞相。我还是喜欢这种在生死之间徘徊，游历大江南北，征战杀戮的生活！”

　　“人生注定有许多的无可奈何，很多事情，是我们无法选择的！”

　　夏皇殇点点头，似有感慨。

　　洪宇微微一笑：“夏皇兄，你觉不觉得这片海虽然美丽，但却少了一些波澜，少了一些颜色太过单调了？”

　　“嗯？”

　　夏皇殇一怔，遂即了然一笑，“的确有些过于平静了，连一条小鱼儿都是没有看到。前些日子一直跟着咱们的那群青鱼今天也没出现了，至于眼色……大海里全是水虽然波澜，却难免单调。我觉得，若是多一些其他颜色倒也不错！”

　　“哦？那你觉得该多什么颜色呢？”

　　洪宇眯着眼问道。

　　夏皇殇看了洪宇一眼，手中抱着的那柄剑之帝王已经是微微跳动起来，似乎感受到主人身上传来的杀气，隐隐有着脱壳而出的冲动：“若是加上一些血红之色，会不会比较鲜艳一些？”

　　“红色吗？不错，不错！”

　　洪宇笑着点点头，看向了虚空，平静的声音却带着宛若战鼓雷霆的轰鸣之音，仿若山洪暴发的剧烈音波浩荡开来：“跟了我们一路了，你们不嫌累吗？出来吧，躲躲藏藏的有什么意思呢？”

　　“……”

　　虚空中一阵平静。

　　仿佛没有任何人一般。

　　“哦？还不准备出来？那……只好让我出手请你们出来了！”洪宇眯着眼一字一顿的说着，尤其是在说“请”字的时候音节咬的格外的沉重。

　　“嗡！”

　　黑神缠绕的灭神枪陡然出现在掌心之中。

　　骑马蹲裆，双腿开立之间，从腿跟为轴心猛然一转，力量从脚跟开始传递连带着腰部一个扭动旋转。右臂在惯性的加持之下，以格外可怕的力量瞬间前冲，灭神枪宛若手臂的延伸呼啸而出。

　　黑金之色的枪芒宛若一条狰狞长龙。

　　“轰！”

　　枪芒所过之出，虚空震颤，狂暴的力量如同放烟花一般激起阵阵刺目的火花。

　　炫目的能量冲刷之下，前方虚空陡然炸裂开来。

　　可怕的能量朝着四面八方逸散开来。

　　疯狂的能量涌动起来。

　　海水“轰隆隆”的滚动着，掀起了一幕幕可怕的海浪，近百米高的海浪如同水墙一般朝着四面八方疾射而出。

　　“噗！”

　　一道身影狼狈的从海水之中跌飞出来。

　　他口喷鲜血，在露出海面的第一时间便是朝着后方狂退出去，双目中带着骇然的神色凝视着洪宇：“还厉害的手段，怪不得我家岛主下了严令，一定要让我们兄弟将你留在这里。”

　　“你家岛主？乌三通？还是禹枫？”

　　洪宇手持灭神枪，平静的问道。

　　“哼，我家岛主的名讳岂是你有资格直呼的？”这名强者冷哼一声。

　　水波平静下来，他的容貌展露在洪宇二人面前。

　　面露横肉，一身青色的战甲上，盘旋着一条张牙舞爪的蛟龙。

　　“青蛟战甲？哦，原来是藏彭岛的蛟龙军啊！听说你们一共有一百零八人，怎么？其他人都当缩头乌龟了吗？”洪宇玩味地说道。

　　“哼！”

　　那人冷哼一声，面色冷色，“既然知道我们是蛟龙军，还敢如此猖狂？你真以为侥幸能够让我家岛主吃亏，这海上就没人能制得了你吗？弟兄们，给我出来！”

　　“砰砰砰！”

　　一百零七道水柱冲天而起，合共一百零八尊身着青色战甲的蛟龙军出现在高空之中，冷漠的目光扫视着洪宇：“洪宇，今日便是你葬身之时。你还有什么遗言大可说出来，我们兄弟心情好了还能帮你了却遗愿！”

　　“遗愿吗？”

　　洪宇眨了眨眼，露出一抹邪魅的笑容，缓缓说道……

　　“杀光你们，这算吗？”


第840章 你算什么东西？

　　“混账！”

　　“你这是在找死！”

　　“很好，你已经成功激怒我们兄弟了，今天天王老子也休想救你！”

　　一百零八蛟龙将能够被乌三通派来劫杀洪宇，自然是有着他们的骄傲和资本。

　　他们一百零八条蛟龙都是同一条血脉，乃是同一个父亲所生，天生便是相互之间有着别样的默契。一百零八条蛟龙组成“龙门阵”，能够召唤出蛟龙先祖的龙魂，那尊龙魂生前乃是一尊九转奥义境的存在。

　　纵然只是龙魂召唤而来，却也是有着匹敌一转奥义境的强大战力。

　　他们当年曾经围杀过刚刚进入奥义境的苏林峰，将苏林峰打成重伤，最后还是蓬莱岛二岛主到来，他们才是悻悻逃走。

　　其中一人冷漠的看着洪宇：“听说你是苏林峰的徒弟？桀桀，当年你师尊刚刚进入奥义境的时候，便是险些葬送在我兄弟等人手中，因果循环，如今又遇到了你。不过你可没有你师尊那么好运气，今日，你必死无疑！”

　　“是吗？”

　　洪宇微微一笑。

　　正要动手，却看到一艘巨大的战船从大卫古国的方向行驶而来。

　　这一幕吸引了众人的注意力。

　　“前面的人听着，你们已经进入了大卫古国海域，大卫古国海域内禁制一切争斗！”一名将军模样的青年站在船头，他一身拉风的金色战甲，腰际上绑着一柄紫金宝剑，脸上带着不可一世的神色。

　　战船徐徐靠近。

　　这尊将军身后带着十万将士，更是架起了战船上的魂晶大炮，冷漠的看着洪宇和一百零八蛟龙将：“你们到底是谁？竟敢在我大卫古国海域之内作乱，这是在对我大卫古国的挑衅！”

　　“大卫古国？”

　　蛟龙将中一名强者眯了眯眼，看向这尊青年将军，淡淡说道，“本座乃是藏彭岛乌三通岛主属下的蛟龙将，你大卫古国也敢管我的闲事？”

　　“嗯？藏彭岛？”

　　这名青年将领一愣，显然常年在海上执勤，他也是知道海外势力的一些名称。

　　更是明白藏彭岛乌三通代表的含义。

　　他的脸色微微一变：“原来是藏彭岛的诸位，久仰久仰！”他的脸色变得很快，带着一丝谄媚和讨好，看向洪宇，“不知道两位如何称呼？”

　　在他看来能够被藏彭岛的强者追杀，洪宇二人的身份肯定也不简单。

　　夏皇殇刚要说话，洪宇微笑着制止，开口道：“无名小卒而已，不足挂齿！”

　　“哦！”

　　听了这话，青年将领又恢复了冷漠和高高在上的样子，淡淡的道：“这里是大卫古国海域，你们两个却聚众闹事，这是对我大卫古国威严的挑衅吗？”

　　“……”

　　洪宇一阵无语，这尼玛的也太现实了吧？

　　夏皇殇皱眉道：“你难道看不出来，是这些家伙在找我们麻烦吗？”

　　“哼，他们是藏彭岛的强者，岂会无缘无故找你们麻烦？”青年将领语气冷淡地说道，“我劝你们还是束手就擒吧，也许本将军帮你们求求情，这几位大人还能够饶你一命。”

　　“你帮我求情？呵呵，不需要了！”

　　洪宇无语的摆摆手。

　　这人的自我感觉也太好了吧？

　　大卫古国很牛逼吗？

　　自己身边的夏皇殇还是夏皇古国的太子爷呢！也不见有这玩意儿这么鼻孔朝天啊！

　　青年将领面色一沉，他一向自视甚高，加上身份高贵，年纪轻轻就成了执掌十万海军的统领，更是目空一切，冷冷的道：“敬酒不喝喝罚酒……”他看向藏彭岛那几尊强者，“诸位，这小子竟敢侮辱本将军，可需要本将军帮你们将其擒拿？”

　　“不劳将军了，这事情我们兄弟几人自会解决！”

　　那尊蛟龙军强者淡漠说道。

　　在他眼里根本没有把这名青年将领放在眼里，至于那十万海军将士？在他们眼中更是如同蝼蚁一般，随手可以捏死。

　　他们的目标乃是斩杀洪宇！

　　青年将领却没有任何生气的样子，点头道：“既然如此，那诸位请自便。不过这毕竟是我大卫古国海域，还请诸位尽快解决战斗，莫要逗留太久，引起了不必要的麻烦！”

　　“放心吧，会很快解决的！”

　　蛟龙军的强者点点头道。

　　青年将领随后指挥着战船后退，目光灼灼的看着前方一百零八蛟龙军，喃喃道：“父王说过，藏彭岛乃是海外三大势力之一。若是父王能够得到藏彭岛的支持，那么，下一任皇帝的位置将会有很大的把握。我一定要想办法跟这几位前辈打好关系！”

　　与此同时……

　　虚空中一百零八蛟龙军的强者已经是组成了“龙门阵”阵形。

　　“吼吼吼！”

　　一百零八蛟龙军都知道洪宇战力的可怕，他们一上来就是变成了本体，不敢有丝毫的轻敌。

　　所有的蛟龙军组成了玄妙的阵形，相互之间，各自有着一道道奇妙的能量沟通在一起。隐隐约约中，一百零八头蛟龙组成了一条巨大的龙躯，淡淡的青色光芒笼罩在她们的身上。

　　“龙门阵成，有请老祖仙灵！”

　　为首那头千米长的蛟龙大吼一声，声震长空。

　　“昂！”

　　一道可怕的龙威从天而降。

　　整个躁动的海面瞬间变得平息下来，恐怖的龙威仿佛千斤巨石压在众人的心头，让得青年将领都是浑身瑟瑟发抖。他紧握着双拳，眼中满是激动的神色：“好强大的力量，这就是藏彭岛的实力？一定要跟他们扯上关系，搭上他们这艘巨舰，这样我日后甚至也有可能成为大卫古国的皇帝啊！”

　　青年将领激动不已。

　　“老祖宗，还请降下神罚，将这小子斩杀！”沉重的声音从龙门阵内响起。

　　那巨大的光影龙首缓缓睁开了双眸，眼眸中闪烁着两团宛若骄阳的炽烈光芒，光是一个龙头就足有三千米长，一千多米高。两条龙须宛若长鞭狠狠扫来，让得虚空震颤，可怕的力量瞬间扫向了洪宇。

　　“夏皇兄，你先到一边等着！”洪宇低沉说道。

　　“好！”

　　夏皇殇一点头，身形凌空飞渡，飞到了数千米外。

　　与此同时……

　　那条龙须已经是砸在了洪宇所在的船舶之上。

　　“轰隆！”

　　海船直接被这一条龙须拦腰截断，变成了两截，海水倒灌，百米长的海船瞬间便是被海水吞没。一阵阵白色的气泡卷动，巨大的海水旋窝轰隆隆作响，“砰”洪宇从海水之中冲了出来。

　　口中满是海水，身上湿漉漉的，有些狼狈。

　　他扫了眼巨大的龙首，眼中满是疯狂的战意：“好一条老蛟龙，都死了不知道多少年了，还不入土为安，非要插手后辈之间的争斗事情。那今日就让老子送你上西天，给你超度亡灵吧！”

　　“吼！”

　　龙首虚影发出阵阵愤怒咆哮，巨大的眼眸盯着洪宇，如同看着蝼蚁一般，“人类小家伙，你竟敢如此侮辱本龙？你这是在自寻死路！”

　　“本龙？呸，你不过是一条杂种蛟龙而已，还不知道是那条吃饱撑的真龙跟谁混血生下来的败家玩意儿，还敢在老子面前自称本龙？丢不丢人啊？”洪宇不卑不吭的说着。

　　“哇啊啊啊……”

　　这条蛟龙先祖怒吼不已。

　　它的确是一头五爪金龙跟其他物种所生，只不过生前实力强大，没有人胆敢说他是杂种。但这并不代表着他不在意，它疯狂修炼，便是因为不愿意让人说自己是杂种。

　　这是它到死都解不开的心结。

　　如今洪宇竟敢如此说自己，这显然是让这头蛟龙老祖彻底怒了：“龙！战！星！野！”

　　四个字，一字一顿。

　　巨大的龙首高高抬起，口中喷射而出一条炫光缠绕的星光匹练，匹练上带动着璀璨的光辉。隐约中仿佛看到了一尊身着青色甲胄的伟岸身影，手持着一柄霸道元兵，脚踏星空，杀了过来。

　　“老家伙，去死吧！”

　　洪宇哈哈大笑着，舌战惊雷。

　　他猛地一个前冲。

　　周身弥漫着暗金色的龙鳞，两米长的龙尾闪烁着森然寒光，龙鳞跳动着暗金色的光辉。

　　灭神枪上缠绕着的黑神爆发出点点乌光。

　　眼看着那龙魂虚影就要杀到面前，洪宇眼中泛起一丝冷漠弧度，口中倾吐着“空间禁锢”四个字。这四个字甫一出现，眼前一片虚空陡然凝固，那气势汹汹，杀气腾腾的龙魂虚影竟然是陡然一顿。

　　洪宇灭神枪瞬间前冲，“轰”的一声将龙魂击成了碎片。

　　斑斑点点的星光洒落下来。

　　洪宇脚踏虚空，从巨大的龙首虚影口中冲进了龙门阵之内，所过之处，空间禁锢，一尊尊蛟龙强者尚且没能反应过来便是被禁锢了身形，动弹不得。

　　洪宇手中灭神枪一挑一个准，无不是脑袋爆裂化作了无头龙躯。

　　《神罗天征》号称海外第一秘法。

　　洪宇凭借着它面对奥义境强者倒是效果不佳，但是面对阴阳境强者，却是无往不利。这一场屠杀足足十分钟后，一百零八蛟龙军丧命在灭神枪下的超过了六十人。

　　龙魂虚影早已经支撑不住。

　　龙门阵被洪宇一人一枪给生生破掉，他冷漠的看着剩下的四十几条蛟龙，咧嘴笑道：“现在，该轮到你们说出自己的遗愿了！”

　　“你、你……”

　　“你怎么可能这么强？”

　　“刚刚那是空间禁锢？这怎么可能？难道你修炼了《神罗天征》？”

　　几尊蛟龙面带惊恐的看着洪宇。

　　洪宇咧嘴一笑，吐出两个让他们几乎要吐血的字：“你！猜！”

　　“好了，我也不予你们废话，这就送你们上西天！”

　　洪宇冷然一笑，提着灭神枪便是要冲上去。

　　可就在这时……

　　一道可怕的能量光波突然从身侧飞来，让得洪宇不得不停顿了一下身形，目光朝着能量光波传来的方向看去，只见那名青年将领正指挥着数百门魂晶大炮对准了自己，他的脸上带着冷漠的神色：“本将军命令你住手，竟敢残杀藏彭岛的大人们，你这是在跟我大卫古国做对！”

　　洪宇听了这话不由一阵气恼，破口大骂……

　　“马勒戈壁的，你算什么东西？”


第841章 男儿在世当杀人

　　“你算个什么东西？”

　　洪宇勃然大怒。

　　这个大卫古国的将军所作所为已经是彻底激怒了洪宇。

　　先前听到了藏彭岛这一百零八蛟龙军的身份之后，他直接选择了退缩，没有阻拦他们对付自己。现在看到自己将蛟龙军打残打废，眼看着就要将整个蛟龙军屠杀殆尽，他这时候反而出来了？

　　你妹的！

　　你当老子看不出来你这是打算巴结藏彭岛呢？

　　马勒戈壁的！

　　这明摆着是在欺负老子没有靠山啊！

　　这绝逼不能忍！

　　“混账，本将军乃是大卫古国巡海大将军，我父亲更是大卫古国一字并肩王，我大哥更是大卫古国四大天才之一卫天宝。你竟敢这般辱骂本将军，你这是打算跟我大卫古国为敌吗？”青年将军面色铁青，傲然冷喝道。

　　在他口中接连出现了数位举足轻重的存在！

　　若是一般人听到这几人的名字的确会不敢再动手。

　　可洪宇是谁？

　　“老子连藏彭岛的乌三通都不放在眼里，你他娘算是个什么东西？”

　　洪宇怒不可遏。

　　这家伙一而再再而三在自己面前摆出一副天牢大地老二他老三的牛逼样子也就算了，竟然还敢绑着自己的敌人对付自己，这简直是叔叔可以忍，婶婶也忍不住了啊！

　　更何况……

　　这一百零八蛟龙军已经是见过自己施展《神罗天征》，若是放他们回去，日后必定会暴露《神罗天征》的秘密。这样一来，不仅仅是藏彭岛，只怕是连人类国度的强者都会忍不住对自己出手！

　　洪宇眼中凶光毕露，男儿在世，当杀人时必杀人！

　　“幻灵天眸！”

　　洪宇大吼一声。

　　左眼之中淡蓝色的光芒疾射而出，瞬间辐散开来，如同一片扇形的蓝色光幕横扫而出。距离他最近的五名蛟龙军顿时陷入了幻境之中，洪宇现在的精神力堪比奥义境强者，施展的幻境连阴阳境巅峰强者都是难以抵挡。

　　唯有达到了半步奥义境的强者才能够免疫。

　　“擒龙手！”

　　右手手掌泛起一阵金色的光辉，至尊金骨现在已经是完全和洪宇融合在一起。

　　施展的武技威力足有这三倍的提升。

　　这一招擒龙手甫一出现。

　　顿时便是化作了金光璀璨的一道龙爪，龙爪横空拍出，将虚空都是炸裂开来。眨眼之间，又是五名蛟龙军强者被洪宇生生捏碎，化作了漫天的纷飞的血雾。

　　洪宇脸上带着平静的神色，双眸泛起点点寒霜；“轮到你们了！”

　　“不……不可能的……”

　　“你怎么可能这么强？岛主给我们的情报，你也就是比半步奥义境强者稍微强一些而已，怎么会这么可怕？”

　　“连龙门阵都是阻挡不住你？莫非你已经是进入了奥义境？”

　　蛟龙军强者纷纷怒吼着。

　　看着他们的神色就能够知道，洪宇方才展露的可怕战斗力，的确已经是将他们吓坏了。

　　洪宇冷漠一笑，并不解释。

　　虽说他的修为境界看上去仍旧是元神境巅峰的样子，但实际上，洪宇的真实修为早已经是与半步奥义境强者不相上下，别忘了，他所走的路子却是与众不同。别人需要进入阴阳境后，慢慢吸收阴阳之力。

　　洪宇则是直接感悟法则秩序的力量。

　　一旦将一百条法则秩序的力量完全掌握，那么他将会直接迈入奥义境，凝聚自己的伪世界。

　　正因为这样……

　　洪宇的战斗力才是如此的恐怖！

　　加上《神罗天征》的辅助，哪怕是面对真正的一转奥义境强者，洪宇都是敢与对方正面一战。

　　当然。

　　也仅仅是正面一战而已。

　　若是要斩杀奥义境强者，除非洪宇真正达到了奥义境才有可能。

　　毕竟伪世界已经是融合了法则秩序的力量，并不是蛮力能够破开毁灭的。

　　“你们不知道的事情还有很多！”

　　洪宇冷笑一声，再度出手，接连斩杀数人。此时，剩下的蛟龙军已经是彻底的怕了，他们疯狂的逃窜着，奈何洪宇掌控了《神罗天征》，空间禁锢甫一出手，便是让他们逃离的计划破产。

　　灭神枪毫不留情的横扫而过，蛟龙军被残忍的屠戮着。

　　战船之上……

　　青年将领早已经是吓得傻了：“这、这、这家伙怎么会这么恐怖？那些可是藏彭岛的强者啊，怎么在他手底下却如同蝼蚁一般被屠杀？”他的脸色渐渐变得阴沉起来，“不行，绝对不能让他杀光这些人。这是我巴结上藏彭岛的唯一机会！”

　　一念及此，青年将领猛地看向手底下的将士：“魂晶大炮给我准备，不顾一切，给他把这家伙轰下来！”

　　“将军，这样不好吧？他毕竟是人类啊……”

　　一名副将犹豫着开口道。

　　青年将领狠狠的瞪了他一眼，怒不可遏道：“本将军才是巡海大将军，所有人听着，不顾一切，给我轰杀他！”

　　“是！”

　　一时间，上百门魂晶大炮对准了洪宇。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道又一道的攻击冲击而来。

　　这些魂晶大炮的威力非常的可怕，都是蕴含着半步奥义境级别的攻击。

　　大卫古国乃是南疆玄域中，排名第一的强大古国。

　　他们掌握着的实力，便是同时面对其他三大古国的攻击，也是能够拖跨了其他三大古国。这是因为大卫古国乃是四大古国中，传承最为悠久的一个，更重要的是，大卫古国也是现在的四大古国中。

　　唯一一个曾经一统了整个南疆玄域的古国存在。

　　他们掌握着不少秘辛。

　　正因为这样……

　　南疆圣会始终是在大卫古国之中举行。

　　面对一百多门魂晶大炮的攻击，哪怕是洪宇的身体之强悍，同样是不敢硬抗。

　　《游龙戏凤》身法接连闪动，避开了这些攻击。

　　此刻蛟龙军还剩下三人。

　　洪宇看向了夏皇殇：“夏皇兄，这三只漏网之鱼交给你了！”

　　“放心吧，我手中的剑之帝王已经饥渴难耐了！”

　　夏皇殇咧了咧嘴，冷然笑道。

　　他现在的修为已经是达到了阴阳境中期，距离后期也是只有一步之遥。

　　加上夏皇殇乃是六转天的超级天才，越级战斗的能力可是绝对不容小觑。区区三名蛟龙军，在掌握了剑之帝王的夏皇殇面前，并不能造成什么困难。

　　“拔剑术！”

　　夏皇殇猛地前冲，杀到了一名蛟龙军强者的面前。

　　陡然出手。

　　手中的剑之帝王发出一声嘹亮的剑吟，“唰”的一声轻响，数百道剑气爆射而出。如同魔鬼的头发一般剑气狂乱爆射，宛若一道道的银色光芒一扫而过，挡在他面前的那尊蛟龙军身上鳞甲瞬间爆裂开来。

　　“噗噗噗！”

　　鲜血迸溅。

　　这尊蛟龙军顿时被夏皇殇斩成了碎片，肉末横飞。

　　夏皇殇再度冲击，杀向了另外两人。

　　“分开走！”

　　这两个蛟龙军对视一眼，朝着两边分开飞走。

　　夏皇殇咧了咧嘴：“这就想从本太子手底下逃走吗？你们想得也太简单了！”

　　他手中的剑之帝王“嗡”的一声从剑鞘之中疾射而出。

　　在空中幻化而成两道凌厉的剑龙，“嗷嗷”咆哮之间，剑光冲天。这是一种御剑术，能够驾驭着宝剑隔空杀敌，若是精神力足够强大，甚至于能够办到千里之外取上将首级，如同探囊取物。

　　“噗噗！”

　　两颗脑袋坠落下了海洋之中，然后了一片海水。

　　血如泉涌。

　　这两尊蛟龙军同样是被夏皇殇轻易斩杀，他收起了手中的剑之帝王，抱在了怀里，侧目看向洪宇。

　　与此同时……

　　洪宇已经是杀到了那一艘战船边上。

　　他的速度非常之快，加上《游龙戏凤》身份玄妙无比，洪宇根本无惧那铺天盖地的魂晶大炮攻击。刹那间一步上前，便是杀到了甲板之上，蕴含着至尊金骨无上力量的手掌猛地一扫。

　　一片金光横扫而过。

　　“唰！”

　　数十门魂晶大炮瞬间被生生轰碎。

　　魂晶大炮之中填充着能量晶石，魂晶大炮甫一爆炸，这些能量晶石失去了束缚，可怕的能量也是相继爆发开来。

　　一时间……

　　“轰轰轰”通天彻地的爆炸声如同连锁反应一般在战船之上蔓延开来，这一艘千米长的战舰很快就是被炸得千穿百孔。海水倒灌进来，战舰不断被无情的海洋所吞噬。

　　那些普通军士根本没办法飞行，或者在爆炸之中死去，或者被海水无情吞噬，亦或者漂泊在海洋之上……

　　副将、将军级别的强者则是能够御空飞行。

　　青年将领早已经呆滞，他万万没有想到大卫古国最强战舰之一，竟然是会如此轻易便是被人炸沉了。

　　他双目涌动着血红之色，但眼底已经不再是如之前那般的傲然和狂妄，取而代之却是深深的惊恐和畏惧。凝视着洪宇扫向自己的目光，他狂吞口水，不断后撤：“不、不要过来……本、本将军代表着大卫古国，你若是胆敢杀我，你会遭到整个大卫古国的追杀，你……”

　　洪宇深吸口气，看着浑身发抖的青年将领，幽幽说道：“我给过你机会，只可惜，你自己没有珍惜！”

　　“不可以，我、我大哥是……”

　　他话没说完。

　　突然感觉到小腹一阵冰凉，低头一看，一柄长枪已经是洞穿了自己的丹田，灵魂渐渐消散，他的眼中满是惊恐和绝望，凝视着洪宇仿佛要将他的容貌烙印在灵魂之中，森然的语气充斥着无尽的怨毒：“我诅咒你不得好死……”

　　洪宇冷漠的看着他，平静的道：“只有弱者才会去诅咒别人！放心吧，你手下这些人，我会送他们去见你的！”

　　五分钟后。

　　海面上漂泊着无数尸体，鲜血染红了这一片海域，夏皇殇满脸苦笑：“你最近的杀心越来越重了。”

　　“是吗？”

　　洪宇看他一眼，深吸口气，平和地说道，“这是一个人吃人的世界，如果我不杀他们，你觉得他们回去以后会放过我吗？男儿在世当杀人，因为这个残酷的世界道理是讲不通的，只有用鲜血和累累白骨铸就一条至高王座，才能保护自己和自己的亲人！”


第842章 帝魂宗

　　“男儿在世当杀人？”

　　夏皇殇若有所思。

　　他可以算是一路看着洪宇心灵蜕变，先前只是觉得这样狠厉的手段与以往的洪宇有些不同，遂即开口。

　　现在听了洪宇的话，他不由更加理解洪宇为何要杀这些人了。

　　回顾当初……

　　洪宇便是心慈手软，一次次的放过了敌人，导致了最后不得不吞下诸多的苦果。

　　试想一下，若是自己当初重创洪云龙之后，仔细查探一下他的身体。那么就能够发现魔枭是否附体洪云龙，直接将其抹杀，如此一来，三长老和青冥剑宗那些师兄弟岂会枉死？

　　这是一个人吃人的世界！

　　洪宇用一次次血的教训，明白了这句话的含义。

　　“快些离开这里吧，否则大卫古国的人发现了我们，毕竟是会多不少的麻烦！”洪宇平静地说道。

　　夏皇殇点点头。

　　二人并没有乘坐海船，而是潜入了海中，在海底之下足足前进了数千公里。

　　这才是回到了海面之上，唤出海船，悠悠哉哉的前往大卫古国。

　　正当洪宇二人在船上休息的同时。

　　大卫古国，一字并肩王府之中，并肩王卫浩然却是满脸阴沉的看着供奉殿中，自己的大儿子魂碑已经是破碎，他的脸色阴沉无比，阴恻恻的道：“给我速速传令给帝魂宗，让他们动用所有力量，查找杀死我儿的凶手。”

　　“王爷，我们连凶手的一点消息都是没有，如何寻找？”一名管家模样的老者问道。

　　并肩王卫浩然眼珠滴溜溜一转，冷冷的道：“你让人带着本王的魂玉前往帝魂宗，我儿此时应该是在海外执勤。寻常海族势力断不可能与我大卫古国为敌，你让帝魂宗在沿海一代搜寻，只要是让我魂玉产生反应的，便是凶手！”

　　魂玉。

　　类似于魂碑的一种特殊元兵。

　　魂碑乃是留下一缕灵魂气息，除非灵魂的主人身死，否则魂碑就不会破碎。

　　至于魂玉则是一些大家族经常使用的特殊元兵。

　　魂玉没有任何的攻击手段，甚至于炼制都是非常的简单。它唯一的用途，便是大家族中，用来检测血脉之用。凡是身上带着与魂玉相关的血脉气息，魂玉就会泛起一阵红光。

　　并肩王卫浩然让人将魂玉带到帝魂宗。

　　为的就是让帝魂宗的强者携带魂玉搜寻凶手，一个人被杀死的时候肯定会带着怨念，这种怨念乃是一种精神气息，与血脉相联。

　　死前怨念越深，那么这股气息越强。

　　一旦魂玉感应到了谁的身上有并肩王大儿子的灵魂气息，那么自然就是凶手。

　　管家点点头，带着一枚储藏着魂玉的储物戒指离去。

　　并肩王卫浩然目光阴沉的扫了眼破碎的魂碑，刚硬的脸上泛起无比冷漠的神态，整个供奉殿的温度足足下降了十度：“不管是谁，胆敢杀我宝贝儿子，本王都会让你生不如死。”

　　“王爷，帝魂宗宗主传来迷信。”突然有一人走了进来。

　　他的身体包裹在黑影之中。

　　让人看不出他的容貌，甚至连性别都是难以分辨，他的声音时而男时而女，极为的诡异。

　　“嗯？本王刚刚派管家离去，他就给我送来迷信？”卫浩然一愣。

　　帝都距离帝魂宗可有不少距离，哪怕借助传送阵也不会这么快！

　　黑影平静的道：“这消息是昨天传来，应该跟大少爷没有关系！”

　　“哦？难不成……”

　　并肩王卫浩然紧锁的眉宇猛地睁开，眼中跳动着一丝兴奋神色，遂即摊开了手中的迷信，看上迷信上的内容，他阴冷的脸色突然露出一副兴奋和狂喜之态：“好好好，帝魂宗果然没有让本王失望！”

　　“王爷，可是无生秘境有消息了？”黑影问道。

　　他乃是并肩王卫浩然的忠诚心腹，对于卫浩然的一些秘辛也是知晓不少。

　　卫浩然哈哈大笑道：“黑魔，你真是本王的福星。哈哈哈……帝魂宗宗主传来消息，已经发现了无生秘境最深处的秘密，里面藏着一枚九转奥义境强者的世界种子。”

　　“世界种子？”

　　黑魔一愣，斗篷下的双目泛起一阵精光，遂即恭敬道，“恭喜王爷，贺喜王爷。王爷如今已经是一转奥义境巅峰，只要得到了这枚世界种子，便是可以将其融合，扩大自己的伪世界。日后修为一日千里，再无阻碍！”

　　“哈哈哈，只要得到了这枚世界种子，日后本王甚至有信心问鼎九转奥义境。只要等父皇退位，那皇帝之位就是本王的了！”

　　并肩王卫浩然紧了紧双拳，这一日他等了太久太久，眼中寒光跳动，“正好此次前往无生秘境抓捕一头引魂猎犬，尝试着复活我那可怜的孩儿！”

　　“黑魔，此次无生秘境的消息肯定会有其他王爷得到消息，到时候必定是一场殊死争夺。你下去准备人手，最好是前往地下联盟招集一些猎人强者，到时候一起进入无生秘境，让这些猎人充当炮灰！”卫浩然冷漠地说道。

　　“属下明白！”

　　黑魔退下。

　　与此同时……

　　深海之中。

　　藏彭岛，恢宏而庞大，这一座藏彭岛的面积就堪比一座公国面积大小，要知道这不过是一座岛屿啊！

　　在藏彭岛核心区域。

　　一座大殿之中，乌三通已经是闭关一个多月，参悟《神罗天征》，奈何这是一卷残卷，但乌三通并不知情。虽然其中有些玄奥难以领悟，但他还是掌握了一些头绪，通过至阳至烈的宝物淬炼身体。

　　稍微有些进展。

　　正在修炼之际，有一名侍卫进来：“岛主，一百零八蛟龙军，全军覆没！”

　　“嗯？”

　　乌三通面色一沉，眼中跳动着阴晴不定的光芒，摆了摆手：“本座知道了，你退下吧！”

　　“是！”

　　待侍卫退下之后，乌三通猛地一把拍在地上。

　　地面龟裂开来，格外恐怖的能量气息浩浩荡荡传了开来，他的脸色阴沉如水：“该死，该死啊……竟然连一百零八蛟龙军都是葬送在他的手里，哼，难道是苏林峰那混蛋出手了？一定是这样……”

　　“看来，需要通知幽海古国那边了！”

　　乌三通深吸口气，取出一枚传音阵盘，催动之下，阵盘上多了一抹身影。

　　这道声音正是幽海古国皇帝，海陵王。

　　海陵王一身龙袍，威猛而霸道，看着乌三通，笑了笑道：“乌兄，你找本皇有什么事情？”

　　“海陵王，我现在遇到了一个可恶的人类小家伙，他应该会去参加南疆圣会。我要你不计一切代价将他斩杀！”乌三通冷漠道。

　　海陵王皱了皱眉，沉声道：“人类小家伙？以你的实力都对付不了他？”

　　乌三通冷哼道：“本座若是出手自然能够轻松将其斩杀，不过这小子拜了苏林峰为师，本座不好对他出手。所以才要借助你的手，听说你的小儿子海沧天也要前往南疆圣会，你就让他出手吧！”

　　“苍天？”

　　听到自己儿子的名字，海陵王不由露出一抹满意和骄傲的笑容，笑道：“苍天我儿已经是被那边接走，正在经历考验和重点培养。前段时间传来消息，他已经是达到了阴阳境巅峰，距离奥义境也是不远。”

　　“那边？你说的是圣魔殿吧？圣魔殿那群老家伙培养晚辈的确有一手，既然你儿子能够达到奥义境，那么对付那小子倒也是没有问题！”乌三通点点头。

　　海陵王拍着胸脯道：“说吧，那小子叫什么名字？”

　　“他叫……”

　　乌三通顿了顿，眼中闪烁着阴毒的光芒，一字一顿说道，“洪！宇！”

　　“洪宇？”

　　海陵王一愣，面露沉吟之色，随后面色微变，同样露出一抹阴冷神色，“你放心吧！若是这小子，便是你不通知我，我也会让我儿子将他杀了。”

　　“哦？他跟你也有仇怨？”乌三通一愣。

　　海陵王摇头道：“跟我倒是没仇怨，只不过我那小儿子跟他不死不休！”顿了顿，海陵王继续道，“你放心吧，苍天我儿与圣魔殿圣女结为连理，二人感情非常之好。圣魔殿已经是在全力培养那小子，一到南疆圣会的时候，毕竟会斩了洪宇那小子！”

　　“如此甚好！”

　　乌三通点点头，遂即道，“你那边也好准备准备了，冥海古境的那位让我们在十年内统治海外势力。你那边也该进行了！”

　　“放心吧，南疆圣会就是我动手的时候！”

　　海陵王点点头，露出阴冷的笑容。

　　乌三通嘴角上扬，徐徐说道：“有圣魔殿的人帮你，倒也不用担心你会失败了！到时候，你我两方统治南疆玄域和海外势力，陆海联合，你我也将有资格进入冥海古境，问鼎那至尊宝座！”

　　“哈哈哈……”

　　二人同时大笑着。

　　与此同时……

　　浑然不知道自己已经是慢慢卷入了一场席卷海外和南疆玄域的风暴中的洪宇和夏皇殇二人，已经是乘坐着海船抵达了大卫古国的海港。

　　二人走上了海港。

　　他们早已经商量好了接下来的行动计划，先到地下联盟了解一下无生秘境的消息，再前往那处号称南疆玄域十大秘境之中最危险的无生秘境。

　　洪宇摸了摸胸口，喃喃道……

　　“天霜，很快我就会抓到引魂猎犬，让你复活了！”


第843章 小乞丐

　　大卫古国最为整个南疆玄域四大古国之中，当之无愧的第一古国。

　　更是四大古国中的海上霸主，他们的沿海城市建造的都是非常的华丽和恢宏。

　　毕竟……

　　面临大海，时常需要面对强大的海洋荒兽兽潮进攻，若是城池不够坚固，如何抵挡动辄数十万的海洋荒兽兽潮？

　　行走在宽阔的街道之上。

　　这里的街道都是堪比夏皇古国皇都的道路，宽足有一百多米，这也是大卫古国的一大特色。因为时常会有海洋荒兽尸体运输过来，若是街道不够宽敞，岂不是自己添堵吗？

　　“洪宇，我们是直接去地下联盟吗？”夏皇殇问道。

　　洪宇点点头：“先去打探一下消息吧！”

　　“既然要前往地下联盟，那么也是需要做些准备。一旦进入无生秘境，我们两个可就是两眼一抹黑，更何况还要寻找引魂猎犬并且将其抓捕。要知道那玩意儿可是比泥鳅还滑溜，这么多年，被成功捕捉的引魂猎犬不超过二十头啊！”

　　夏皇殇沉吟片许，遂即说道。

　　无生秘境被发现到现在已经是超过了五百年，但是在这五百年中，引魂猎犬被成功捕捉的例子不过是二十几头。

　　可想而知引魂猎犬有多么的狡猾！

　　洪宇了然道：“无生秘境便是位于大卫古国，二十几头引魂猎犬有超过一半是大卫古国强者捕捉的。他们应该有捕捉引魂猎犬的方法，到时候我们也问问地下联盟，若是有方法或者捕捉它的宝物，便是将其购买下来！”

　　二人打定了主意，找个行人询问了一下地下联盟的路径，便是一路前往。

　　虽说大卫古国非常的繁荣和强盛。

　　但凡是有光明的地方就有黑暗。

　　在大卫古国绝大部分人都是富有的情况之下，仍旧是有着一些弱势群体。

　　譬如洪宇他们现在就遇到了一对乞丐爷孙。

　　爷爷双目失明，双手布满了老茧，身上衣衫褴褛蓬头垢面。苍老的面容上面带着病态的苍白，无情的岁月如同刻刀一般在他的脸上雕刻出一道道的沟壑，每一个神色的微妙变化，都会牵动着脸上的皱纹挤压在一块，变得狰狞。

　　“爷爷，前面有马车，您小心一些！”

　　一名约莫六七岁的少女，穿着一身布满补丁的红色小棉袄，小棉袄显然是穿了许久，已经是有些包裹不住她日趋长大的身体。

　　小女孩的双手有些发红龟裂，很难想像这样如同老妪的手掌会出现在一个六七岁的小女孩身上。

　　她的脸蛋红扑扑的，虽然衣着褴褛，但却非常的干净。

　　一对小辫子梳在脑后，手掌牵动着一条竹棍，带着自己的爷爷行走在街道之中，小心翼翼的提醒着瞎眼的爷爷。

　　洪宇之所以会如此关注这对祖孙，乃是因为这小女孩的双眼。

　　洪宇从没见到过如此清澈的眼睛。

　　好像是从没有被污染过的天空一般，清澈得看不到一丝一毫的杂质，她的脸上带着恬静的笑容。

　　小家伙非常的聪明。

　　她并没有找那些衣着一般，或者是衣着张扬的人讨要，反而是专门找那些慈眉善目的妇女，或者带着女伴的青年。纵然如此，她的成功率也是不高，十个人中，能够有一两个施舍一些钱财已经算是不错。

　　但小女孩却没有任何的气馁和生气，她的脸上始终带着恬静而纯真的笑容。

　　宛若天使一般！

　　“洪宇，怎么了？”夏皇殇见到洪宇驻足许久，不由问道。

　　洪宇摇了摇头，脸上带着平静的笑容，低声道：“看到她，我总觉得看到了自己的妹妹。夏皇兄你有所不知，当年我有一段时间曾经意志消沉，我妹妹便是不离不弃的照顾着我，不管受了多大的委屈她在看着我的时候总是笑得那么甜！”

　　夏皇殇不由沉默。

　　虽然对洪宇的童年不甚了解，但他也是从一些情报中知道，洪宇的童年过得并不好。

　　兄妹二人相依为命。

　　更是遭到了家族之人的排挤，可想而知，洪宇兄妹幼年的生活并不好！

　　“大哥哥，你能给我点钱吗？我爷爷眼睛不好，我在存钱给他看病，就快要存够了呢！”小女儿来到了洪宇二人面前，微微昂着脑袋，清澈的双眸不停扑闪着。

　　洪宇弯下了腰，手掌情柔的揉了揉小女孩的脑袋，问道：“能告诉哥哥，你叫什么名字吗？”

　　“嗯？”

　　小女孩瞪大了双眼，警惕的看着洪宇。

　　洪宇哑然笑道：“别担心，哥哥只是觉得你很像我妹妹！”

　　“咦？大哥哥你也有妹妹吗？”小女孩惊奇问道。

　　洪宇点点头，好奇道：“你这么问我，莫非你也有妹妹？”

　　小女孩摇摇头，轻轻咬了咬嘴唇，道：“我本来有一个哥哥的，只是……”顿了顿，小女孩小心的看了眼身后的老乞丐，似乎生怕他听见一般，小声道，“只是我哥哥已经死了，但是我不敢告诉我爷爷，怕他伤心。所以告诉他，哥哥遇到了一个世外高人，要传授他武功，爷爷可高兴了！”

　　看着小女孩眼中那一抹坚强和伤感，洪宇不由一阵心疼。

　　揉了揉小女孩的脑袋，取出十枚金币放到了小女孩的手里：“这里的金币给你，应该足够你带爷爷去看病了！”

　　“呀？”

　　小女孩一愣，看着手里沉甸甸的金币，不由瞪大了眼睛，小脸上明显有着挣扎的神色，随后摇摇头，将其中九枚金币递给了洪宇，“大哥哥，谢谢你的好意。只是哥哥以前教过我，不是自己的不要去拿，别人愿意给自己，也只拿该拿的那一份就可以了！”

　　“这是大哥哥给你的，你可以收下的！”洪宇柔声道。

　　他对这懂事的小女孩越来越喜爱了！

　　小女孩却倔强的摇头：“大哥哥，你的这些钱我是不会要的，我只要这一枚金币就已经很多了呢！”

　　她的脸上洋溢着一丝满足的笑容，露出两颗尖尖的小虎牙，格外的可爱。

　　洪宇无奈摇摇头，道：“那这样好不好，你回答哥哥一个问题，哥哥就给你一枚金币！这样你也算是帮了哥哥的忙，你再收下这些钱，就是你该拿的了！”

　　“唔……”

　　小女孩歪着脑袋想了许久，随后点点头，“那好吧，大哥哥你有什么想问的？”

　　“你叫什么名字？”

　　洪宇笑道。

　　小女孩瞪大了双眼，水汪汪的看着洪宇，见洪宇不似开玩笑，才道：“我、我叫妮妮！”

　　“妮妮？好名字！”

　　他将手中另一枚金币放到妮妮手里，“喏，这是你回答第一个问题的报酬。第二个问题，你知道地下联盟怎么走吗？”

　　“我知道的！”

　　妮妮点点头，非常详细的把前往地下联盟的路线告诉了洪宇，洪宇笑着将金币给她。随后又问了几个问题，手里十个金币都是落到了妮妮手中，小丫头看着洪宇的目光充满了感激：“谢谢你，大哥哥！”

　　洪宇笑了笑，便是与夏皇殇并肩离去。

　　虽然妮妮的身上能够看到妹妹云梦遥的影子，但洪宇非常清楚自己的生活，注定在杀戮和血腥之中踏步前进。

　　若是自己与妮妮有太深的交集，只怕会给小家伙带来灾难。

　　那十枚金币应该足够解决妮妮面临的困难了。

　　“也不知道那小家伙在青冥剑宗过得如何了！不过，有风师兄和洛师姐照顾她，应该不会出问题吧！”洪宇脑海中浮现了当初在寒冰王国跟随自己的那个小家伙，嘴角不自觉上扬着。

　　刚刚走了不足三十米，洪宇脚步突然一顿。

　　他的听力非常的强悍，耳中清晰听到身后几十米外，传来妮妮的痛哭声。

　　“这些钱是给我爷爷看病的，你们不能拿走。”妮妮哭喊着，稚嫩的声音中带着让人疼惜的绝望和哀求。

　　更让洪宇愤怒的则是一道粗狂的声音陡然响起：“小乞丐，这些钱是你从大爷身上偷走的。我没有把你爷孙俩打死已经算是大发慈悲了，你竟然还敢出手抢钱？你知不知道老子是谁？”

　　“我没有偷，这些钱是大哥哥给我的，妮妮没有偷钱……”妮妮倔强的辩解着。

　　“妈了个巴子的，你这小乞丐真是给脸不要脸！”

　　粗狂声音的主人面色一怒，扬起了手掌，便是朝着妮妮的脸蛋扇去。

　　边上有着一些人看不过眼，打算出手阻拦，却是马上被友人拦住：“你找死啊？这家伙是青蛇帮的人，青蛇帮跟帝魂宗可是有千丝万缕的关系，你可别惹祸上身！”

　　“该死的，又是青蛇帮这群地痞流氓。”

　　“谁不知道青蛇帮作恶多端，只是他们背后有帝魂宗撑腰，手底下更有一千来号人马，可是这里的地头蛇，连城卫军都不敢管他们，谁敢惹？”

　　听着周围众人的话，那粗狂声音的主人面露得意神色，手掌力道更是加重了几分。

　　他的修为虽然不强，但也达到了地魄境，若是这一掌拍在妮妮身上，小家伙绝对是十死无生的下场。

　　但妮妮根本没有让开，稚嫩消瘦的身子张开了双手，挡在了爷爷的面前，紧闭着双眼甚至做好了死的准备。

　　可就在妮妮以为自己要被人一巴掌拍死的时候，陡然有着一只白皙的手掌从身旁探了出来，抓住了那只粗大的巴掌，淡漠的声音让得大街上的气温陡然下降了不少……

　　“连小孩也打，这只手还是不要留着了！”


第844章 强龙偏压地头蛇

　　“你这只手还是不要留着了！”

　　一句淡漠的话语却化作一道光明，让得妮妮禁闭的双眼缓缓睁开。

　　她看到刚刚给了自己十枚金币的善良大哥哥正站在自己的身边，他的手中紧紧抓着那名粗狂的满脸横肉中年人的大手。

　　妮妮望着洪宇的目光变得迷离，似乎看到了那个始终站在自己面前，一次次被打倒都要坚持着站起来保护自己的哥哥。她的双眼不自觉变得通红，视线渐渐变得模糊，朦胧的看着洪宇：“哥哥，是你吗？”

　　洪宇微笑着看了妮妮一眼：“妮妮不怕，大哥哥在这里，没人能够伤害你！”

　　洪宇对面的那名中年人却是怒了。

　　他的修为不过是地魄境而已，哪里能够看得出洪宇的深浅，脸上带着阴冷和有恃无恐的神色：“小子，你敢管老子的闲事？你活得不耐烦了吧？”

　　“你是在跟我充老子呢？”洪宇眯着眼道。

　　眼中有着寒光在跳动。

　　家人，这是洪宇最不可侵犯的逆鳞啊！

　　这家伙竟敢在自己面前充老子？不是找死是什么？

　　只可惜中年人仗着青蛇帮的名头，在这里早已经是习惯了横行乡里，没有人胆敢管自己的闲事，傲然道：“小子，在这边海城中，还没有人胆敢招惹我青蛇帮。哪怕是帝都来的那些号称强龙的名门子弟，也不敢跟我青蛇帮斗。你要考虑后果！”

　　“你是想告诉我强龙不压地头蛇吗？”洪宇平静的道。

　　“没错！”

　　中年人冷笑一声。

　　地魄境的实力完全催动开来，试图将自己的手臂挣脱出来。

　　然而……

　　中年人的脸色很快就变了。

　　他发现不管自己如何用力，面对洪宇的手掌，始终是如同老虎钳一般死死的扣着自己的手臂，不由面色一沉，知道自己今天多半碰上了铁板，当即脸色稍微缓和了一些，态度也不似先前那般猖狂：“小子，只要你放了我，再拿出几百金币给我赔罪，今天这事就算了。否则的话……”

　　“是不是想说，我若不放你，就是跟你青蛇帮为敌？”洪宇平静的问道。

　　中年人一愣，下意识点头。

　　洪宇唇角微微上扬，咧嘴道：“也许你以前见过的那些所谓强龙都不敢招惹青蛇帮，不过在我看来，那不过是那些强龙只是披着龙皮的赖皮蛇，不敢对付你们那是他们不够强。至于我……今天我这条强龙，偏偏要压一压你们这条地头蛇！”

　　“你敢？”

　　中年人面色大变，怒叱道。

　　“我有何不敢？”

　　洪宇冷哼一声。

　　面对地魄境强者他根本不需要动用任何的力量，十指轻微扣动，“喀喀喀”的骨骼碎裂声便是接连响起。

　　中年人的脸色也是瞬间变得狰狞扭曲，双目都是充斥着血丝，显然无比的痛苦。

　　他的右手已经是在洪宇五指的捏动之下，手腕骨骼完全碎掉，连肌肉都是一阵变形，如同麻花一般垂落在手臂上。骨骼碎片刺破了皮肤，森然的白骨在鲜红的血液之中，显得格外的刺眼。

　　“啊啊啊……我的手，我的手啊……”

　　中年人惨叫连连。

　　洪宇没有任何的怜悯，平静的打量着中年人，手掌虚抬抓起了另一只手，“咔嚓”一声再度将其捏断。

　　“我记得蛇是没有手也没有脚的，你既然自称地头蛇，那自然是不应该有手有脚了！”

　　洪宇好像在说着一件无关紧要的事情一般。

　　眼看着他要抬腿踢断自己的双腿，中年人终于是怕了，连断手之痛都是抛之脑后，跪在地上不断告饶：“大爷饶命，小人不敢了，小人再也不敢了。”

　　“你对我说可没用！”

　　洪宇淡淡说道。

　　中年人常年在底层混迹，倒也是精明的人，朝着妮妮看去，不断磕头：“小乞丐……啊不，小姑娘，求求你饶了我吧！我再也不敢了，我不该欺负你，我不是人，我是畜生……求求您饶了我吧……”

　　“……”

　　妮妮害怕的看着中年人，无助的眼神看向洪宇。

　　洪宇微笑道：“妮妮不怕，你想怎么处置这家伙？”

　　“大哥哥，我……”

　　妮妮说不出话来。

　　她身后的老乞丐这时总算是从地上挣扎着爬了起来，他的双目虽然失明，但耳朵却很灵光，知道中年人的身份，连道：“这位少侠，多谢你出手帮助我们爷孙两个。只是，这位大人毕竟是青蛇帮的人，还请您饶他一命，不然我们祖孙可就难在边海城待着了。”

　　“对对对，老乞丐说的对，只要您放了我，我保证以后边海城中绝对没人敢对他们不利！”中年人连忙说道。

　　洪宇眯着眼打量着中年人，按照他的心思却是直接杀了了事。

　　至于青蛇帮……

　　大不了杀上门去，将他们给灭了。

　　只是刚刚也听说青蛇帮的背后是帝魂宗，洪宇对大卫古国的一些宗门也是有些了解，知道这个宗门颇为强大，在整个大卫古国都是排得上前五的存在。虽然自己不惧帝魂宗的报复，可自己毕竟来大卫古国不是招惹麻烦的。

　　眼下是因为青蛇帮的人有错在先，想必帝魂宗的人哪怕知道了，也不会如何。

　　倘若自己主动杀上青蛇帮，那么性质就不一样了。

　　“这家伙眼中还有恨意，虽然隐藏得极好，但他一旦离开肯定会找人回来报仇！我虽然不方便直接杀上青蛇帮，但如果他们自己主动找上门来，那我再灭了他们，帝魂宗就算知道了也怪不到我的头上！”

　　一念及此，洪宇点点头，松开了中年人，淡淡道：“滚吧！”

　　“是是是，我这就滚，这就滚！”

　　中年人如蒙大赦，连滚带爬的逃走，他的双手无力的垂落在一边。

　　直到跑出去数百米拐弯进入一个小巷，他才是依靠着小巷墙壁大口大口喘息着，眼中满是恨意：“这个王八蛋，竟敢断了老子的双手，此仇不报我誓不为人。”

　　他的脸上露出狰狞的神色：“小子，放了老子，这将是你后悔一生的事情！”

　　中年人艰难的用两条断臂从怀中夹出一道令箭竹筒，放在地上，撤掉了引线。

　　“哧……轰！”

　　一道璀璨的烟花在高空炸响开来。

　　演化碧青之色，形状如同一条青色长蛇。

　　陡然看到这一道烟花，刚刚看热闹的不少人面色剧变，有几个好心人连道：“小伙子，你快走吧！刚刚那家伙发信号找人过来了，他们一定会找你报仇的，你快带着这对乞丐爷孙跑吧！”

　　“青蛇帮帮助可是强大的武者，等他们过来了，你就走不掉了！”

　　“快走，快点走！”

　　妮妮扯了扯洪宇的袖子，小眼睛中满是担忧：“大哥哥，你快点走吧！”

　　妮妮的爷爷也是说道：“少侠，是我们爷孙连累了您。您快点走，只求您带着妮妮离开这里，我这把老骨头在这里让他们发泄一番怒火，他们应该不会再继续追究你们的！”

　　“爷爷，妮妮不走，妮妮要陪您……”

　　妮妮扑在老乞丐怀中哭泣道。

　　老乞丐一脸痛苦。

　　洪宇深吸口气，耸了耸肩膀，无所谓道：“大爷，妮妮……你们不用担心。青蛇帮的人不来也就罢了，如果他们真敢过来，我会将他们彻底铲除，永绝后患！”

　　“小伙子，你太逞能了。”

　　“你刚刚对付的不过是一个小喽啰，青蛇帮里能人有大把的存在，他们若是过来你就死定了。”

　　“对啊少年，留得青山在不愁没柴烧，你快跑吧！”

　　“你是斗不过青蛇帮的！”

　　众人你一言我一语的劝道。

　　洪宇与夏皇殇对视一眼，相视而笑，手掌轻轻的揉了揉妮妮的脑袋，并没有说话。

　　妮妮昂着小脑袋打量着洪宇，轻轻扯了扯洪宇的袖子，双目通红，脸上带着浓浓的自责：“大哥哥，都是妮妮不好，是妮妮连累了你……”

　　“妮妮放心，那些青蛇帮的小蛇伤害不了哥哥的！”洪宇温和的笑着。

　　他脸上的神色陡然凝固，随后朝着身后看去。

　　此时……

　　整个大街上的气氛都是变得凝滞下来。

　　清一色穿着青色长袍，手中拎着明晃晃大砍刀的一千多名强者排列着整齐的阵形，跨步朝着洪宇他们逼近过来。在看到这群人的时候，街道上看热闹的人纷纷逃开，毫无疑问这群人便是青蛇帮的！

　　“谁敢惹我青蛇帮？”一名面色冷峻的中年汉子走了出来。

　　他的手中握着一柄丈八蛇矛，眼神锐利，仿佛有着两团神火在燃烧。

　　他便是青蛇帮帮主“魏蛇”！

　　先前被洪宇断掉双手的中年人从小巷中狼狈跑了出来，他的脸上充满了怨毒和仇恨的光芒，遥遥指着洪宇：“帮主你一定要为我报仇啊！那边那个混蛋，他竟然断了我的双手……”

　　“怎么？你没有告诉他，你是青蛇帮的吗？”魏蛇皱眉道。

　　中年人眼中狠厉怨毒光芒愈发炽烈，阴恻恻的道：“帮主，属下不但告诉他我是青蛇帮的，而且还搬出了帮主您的大名。可恨这小子竟然说，青蛇帮再强又如何？在老子面前就跟蝼蚁一样，至于那魏蛇不过是一个痞子混混，也佩让老子畏惧？”

　　“嗯？他果真这么说？”

　　魏蛇一愣。

　　中年人连连点头，他非常清楚自家帮主最恨的就是别人说自己痞子混混。

　　果真……

　　魏蛇虚眯起了双眸，如同阴毒的毒蛇冷冷的打量着洪宇，手中丈八蛇矛朝着地上轻轻点了点，淡淡的道：“小子，自己断了手脚爬过来，本帮主还能饶了你的朋友。否则的话，今日你们这几人注定要血染此地了！”

　　面对魏蛇的威胁，洪宇和夏皇殇对视一眼，同时发出玩味的笑声……

　　“你自废修为爬过来，给妮妮道歉，我还能不灭了你青蛇帮。不然的话，今天过后，青蛇帮也就没有存在的必要了！”


第845章 青蛇帮

　　“混账！”

　　听到洪宇这话，魏蛇那张阴冷的脸庞变得更加的森然。

　　双目泛起丝丝红光，宛若蓄势而发的毒蛇，展露了自己的狰狞獠牙，猛地一挥手中丈八蛇矛，指向了洪宇等人：“给我砍了他们……记住不要砍死，断手断脚即可。本帮主要将他们削成。人棍带回去，泡在菜坛里慢慢折磨！”

　　“帮主放心，我们一定会圆满完成任务！”

　　“胆敢忤逆我青蛇帮，你们还真是活腻了！”

　　“天作孽尤可为，自作孽却是不可活。你们自己找死，到了阎王那边可不要怨我们！”

　　“桀桀，帮主啊那个小丫头长得满水灵的，帝林少爷不是最喜欢这种稚嫩的小姑娘吗？要不要把她抓回去，送给帝林少爷？”一名强者脸上带着阴险的笑容，大声说道。

　　魏蛇一愣，遂即点头道：“你的这个建议很好，男的砍掉手脚，削成。人棍。那小姑娘留着，送给帝林少爷！”

　　一千多名青蛇帮的帮众便是杀气腾腾的冲杀过来。

　　“洪宇，这次你可不能跟我抢！”夏皇殇舔了舔嘴角。

　　洪宇咧嘴一笑：“不抢那是乌龟王八蛋……咱俩比一比，看谁最后打倒的更多！”

　　“来就来！”

　　夏皇殇哈哈大笑着。

　　二人瞬间冲出，非常默契的朝着两个方向而去，冲入了青蛇帮帮众的队伍之中。

　　直到这一刻……

　　青蛇帮的众人才是反应过来。

　　今天遇到的这两个对手并不像往常那般，一看到自己一千多名帮众出手的阵仗双腿就软了半截的废渣，自己今天可算是踢到铁板了！

　　“弟兄们，点子硬，分成十人一队围攻，不要落单了！”

　　一名副帮主大吼道。

　　“明白！”

　　“灵蛇战阵！”

　　“蝮蛇战阵！”

　　“蝰蛇战阵！”

　　三大战阵分别出现，每一个战阵都是由十人组成，十个人平日里便是配合无比默契的。他们甫一组成了战阵，同时催动了体内的玄功，璀璨而浑厚的能量涌动开来，凝聚而成一条条大蛇模样。

　　十人组成蝮蛇战阵，如同辐射一般，速度迅猛，阵形短小。

　　但是每一次的爆发都会带着极为可怕的破坏力。

　　每一次前冲，都宛若一条真正的毒蛇张开了血盆大口，一口咬上了洪宇的腰际。

　　“哈哈哈，抓住了，弟兄们加把劲，将他给咬断了！”带领着蝮蛇战阵的强者兴奋的低吼道。

　　“这就想要伤到我？”

　　洪宇咧嘴露出一抹不屑的神色。

　　他的身上渐渐覆盖着一层暗金色的龙鳞，细密的龙鳞层层叠叠，每一块出现都是让得洪宇的身体强度提升了一分。现在他洪宇哪怕是站在原地让他们攻击，都是伤部了他半分。

　　“给我破开！”

　　《混元罡斗诀》催动到了极致，洪宇周身泛起一阵暗金色的光芒，试图挣脱开来。

　　“白痴，你以为你是谁？竟然妄图挣脱蝮蛇战阵的束缚？”

　　“哈哈哈，你真是异想天开。现在你身上足足有着三大蝮蛇战阵，六大灵蛇战阵，七大蝰蛇战阵束缚着，你若是能够挣脱开来，老子明天开始该吃翔！”

　　“异想天开的小子！”

　　青蛇帮众人面上都是带着森然的笑容。

　　他们不断的冷笑嘲讽着。

　　然而……

　　他们脸上的得意和冷笑很快便是彻底凝固下来，因为他们发现，随着洪宇身上暗金色的光芒越来越大，三大战阵之强竟然都是有些支撑不住，好像随时都可能要崩溃一般。

　　“这、这怎么可能？”

　　青蛇帮的强者面色剧变。

　　三大战阵同事束缚，便是普通阴阳境强者都是难以挣脱，可是现在，洪宇似乎想要挣脱并不困难。

　　他们的脸上都是露出了骇然的神色：“难道……这家伙是阴阳境后期的强者？”

　　“该死，这一次必须要拼命了！”

　　青蛇帮帮众们面色阴沉无比，都是咬紧了牙关，拼起命来。

　　“哈哈哈，这就是你们青蛇帮的底牌吗？如果只是这样的话，那你们可以去死了！”洪宇咧嘴大笑出声。

　　陡然之间。

　　弥漫在他身体表面的暗金色能量陡然变得汹涌起来，宛若海中腾涌翻滚的滔天骇浪。每一层的浪潮涌动之间，都是席卷着一重又一重的力量冲击，对付青蛇帮这些杂碎洪宇自然不会动用法则秩序的力量。

　　他不过是催动《混元罡斗诀》到达极致而已。

　　《混元罡斗诀》乃是神级功法，虽然只有残缺上卷，但也是足够让洪宇蔑视诸多强敌。

　　“轰隆隆！”

　　在层层叠叠的能量不停冲击之下。

　　一团团血雾弥漫在了街道之上，凡是刚刚靠近洪宇的强者，无不是被这股强大的反震力量给生生震死。这一招一式之间，死在洪宇手下的青蛇帮帮众便是超过了一百人。

　　夏皇殇那边也是一场疯狂的屠杀，他手中的剑之帝王不愧是八品元兵。

　　每一次出手，剑光都是化作一道道白色的剑影，无声无息之间便是钻入了阵法之中，夺走了强者的性命。

　　杀人于无形！

　　这便是剑气的最高境界！

　　夏皇殇看了眼洪宇这边的战绩，不由郁闷道：“靠，还是你比较快。”

　　“这是自然！”

　　洪宇谈笑间，又斩杀了一支小队，足足十人丧命在灭神枪下。

　　夏皇殇见势下去，自己肯定是输定了，目光一转看到了远处已经是发呆发懵的魏蛇，开口道：“这样比杀人太没意思，咱们比一比谁先解决完自己面前的敌人。然后再斩杀魏蛇！”

　　“没问题！”

　　洪宇没有多想便是点头，但很快就反应过来。

　　夏皇殇的剑之帝王能够远程攻击，他的对手已经是纷纷狼狈逃窜，对他的影响并不大。

　　可问题是自己这边的对手逃得更快。

　　自己也没有剑之帝王这种大范围攻击的元兵，不由一阵郁闷：“我操……夏皇兄你也太无耻了吧？”

　　“这叫做兵不厌诈！”

　　夏皇殇嘿嘿笑道。

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子，遂即露出古怪的笑容：“既然你这么无耻，那就不能怪我不要脸了！”

　　“嗯？”

　　夏皇殇一愣。

　　只见洪宇左眼瞳孔微微一阵颤动，瞳孔内有着一道蓝色的光晕在流转，紧接着这淡蓝色的光晕便是如同辐射一般一圈又一圈的发射出去。圈圈层层叠得，蓝色的光波瞬间覆盖了很大一片区域。

　　凡是在这一片区域之内的青蛇帮强者无不是脚下步伐一顿，面露呆滞之色。

　　很快……

　　“噗噗噗！”

　　一尊尊青蛇帮的强者倒在了地上，一动不动。

　　每一个人的脸上都是露出迷惘的神色，他们的灵魂却已经是被洪宇的幻灵天眸生生击溃，洪宇的精神力已经是堪比奥义境强者，面对这些青蛇帮的乌合之众，岂不是杀鸡用牛刀了！

　　“夏皇兄，我先一步了！”

　　洪宇哈哈大笑着，朝魏蛇杀了过去。

　　夏皇殇无语凝咽，只能加快速度斩杀自己面前的敌人。

　　二人从方才围观众人对于青蛇帮的阐述中也是不难想象，这个青蛇帮平日里在边海城可没少干坏事。他们每个人的手中都是沾染了不少无辜的性命，横行乡里，鱼肉百姓，面对这种人渣自然是没有任何的怜悯。

　　妮妮在一旁看着已经是呆了。

　　她的双拳紧握着，竟然不是畏惧，反而是有些隐隐的激动和向往。

　　很难想像她的童年究竟是如何渡过的。

　　一个六七岁本该是天真浪漫的少女，竟然会对杀戮和死亡没有任何的恐惧，可想而知，在此之前妮妮和她爷爷的生活遭遇有多么的艰辛和残酷。

　　这便是这个世界的生存法则——弱肉强食！

　　怜悯！

　　只属于弱者！

　　强者，一将终成万骨枯。

　　倘若洪宇先前妇人之仁，放走那中年人后便是自顾离开，那么妮妮和她爷爷注定只有死路一条。

　　“受死吧！”

　　洪宇手提灭神枪，杀向魏蛇。

　　锋利的枪尖上吞吐着凌厉的枪芒，枪芒横空，璀璨夺目，绚烂的光辉徐徐流转，仿佛要将虚空生生撕裂一般。面对如此锋利的枪芒，魏蛇感到了发自内心的恐惧，他的修为不过是元神境而已。

　　先前洪宇不曾动手他感觉不到洪宇的修为。

　　可是现在。

　　望着如同杀神一般的洪宇和夏皇殇，他如何还能不知道自己今天算是遇到了铁板一块啊！

　　“给我挡住！”

　　魏蛇一把抓住了那名双腿发软，浑身冷汗淋漓的中年人，一提他的脖子将其狠狠丢了出去，撞在了洪宇的枪芒之上。血雾弥漫，这名中年人尸骨无存。

　　洪宇去势不减，双目平和的盯着魏蛇，手中灭神枪却没有丝毫的犹豫。

　　魏蛇脸上冷峻的面容已经是变得苍白一片，他惊怒大吼着：“住手，你给我住手。我可是在帮帝林少爷办事，帝林少爷乃是帝魂宗的少宗主，你若是胆敢杀我，帝林少爷一定不会放过你的！”

　　“嗯？帝林少爷？他堂堂帝魂宗少宗主，岂会跟你们这些地痞流氓在一起？”洪宇冷漠道。

　　这时候必须要跟帝魂宗撇清关系，否则少不了麻烦。

　　魏蛇面露挣扎之色，显然不敢说出自己与帝林少爷之间的往来关系，但看着近在咫尺的枪芒即将破开自己的喉咙，当即大吼道：“我说、我说……帝林少爷扶持我们青蛇帮，是为了帮他寻找童女，抓捕一些没有靠山的百姓……”

　　“找童女？抓百姓？帝魂宗可不是邪门歪道，抓他们有什么用？”洪宇皱眉道。

　　他感觉自己似乎发现什么隐秘。

　　魏蛇狂吐口水，面露苦涩：“不、不能说啊，说了的话我就死定了。”

　　“不说你现在就死！”洪宇冷漠道。

　　魏蛇感觉到脖子上的皮已经被破开，鲜血流淌出来，连忙说道：“我说……童女是交给帝林少爷享受用的，他修炼的功法需要与童女双休，采集童女的元阴。至于那些百姓，则、则是……”

　　“则是什么？”洪宇眼中已经是有寒光在跳动。

　　为了修炼残害无辜童女？这简直是天怒人怨，不可饶恕的罪行。

　　但他万万没有想到，自己还是小看了这帝林少爷的恶行，魏蛇浑身颤抖着，双腿发抖两跨间已经是一阵潮湿，颤声说出了帝林少爷抓那百姓的用法，却是让得洪宇和夏皇殇的脸色瞬间阴沉到了极点……

　　“帝林少爷他、他抓那些百姓是为了……”


第846章 人神共愤

　　“帝林少爷他抓那些百姓，是因为帝林少爷经营着一家俱乐部。”

　　魏蛇说完这话，他的脸色已经是彻底变得苍白，毫无血色，仿佛用光了浑身的力气。

　　洪宇皱眉凝视着魏蛇：“俱乐部？什么俱乐部，需要抓捕百姓？”

　　魏蛇瘫坐在地上，苦笑道：“帝林少爷的俱乐部专门是给帝国内那些有权有势的人享受用的，里面有各种吃喝玩乐的东西。其中有几样就需要这些百姓……”

　　“哪几样？给我详细说明白！”

　　夏皇殇阴沉着脸质问道。

　　洪宇发觉夏皇殇的脸色变得无比难看，看他的样子似乎对这俱乐部似乎有些了解。

　　但是夏皇殇没有主动解释，洪宇也没有想着追问。

　　目光灼灼的盯着魏蛇。

　　魏蛇狂吞着口水，似乎也有些破罐子破摔：“我、我知道的其实也不多。唯一知道的两个活动项目，一个是让那些被抓走的男人或者女人，脱光了他们将他们关在阴暗的笼子里饿上十天半个月，然后抓到一个斗兽场中。”

　　“斗兽场中会放上一个人的食物，那些人饿了那么久为了活下去会发了疯似得抢那吃的，他们有的人用牙齿撕咬对方，有的用爪子去拼命掰断别人的身体……”

　　魏蛇眼中竟然泛起一层红光，似乎想起了那刺激的场面，鲜血淋漓的斗兽场，“俱乐部中很多人都喜欢看这个表演，我曾经听帝林少爷提起过，这么一个表演，一场就能赚数百万甚至上千万金币。而每天都会进行十场比赛……”

　　“可恨。”

　　“人渣。”

　　洪宇和夏皇殇同时怒哼了一声。

　　那些百姓都是无辜的，只不过因为他们没有靠山没有背景，不是出生豪门世家。

　　也许某一天正一家夫妻相濡以沫，长幼幸福康乐的生活着，突然就被人抓走了家中的顶梁柱。将他们关在阴暗的牢笼十天半个月，几乎是要将人逼疯的情况下，再将他们放出来，为了争夺吃的东西进行最原始的厮杀。

　　其中甚至可能有一些本是夫妻，为了继续活下去，也反目厮杀。

　　这一切的原因就是为了满足那些有钱有势的人变态的欲望。

　　洪宇感觉自己的胸口一阵发堵，一口气息憋在胸口出不来，眼中闪烁着森然如刀锋一般的寒光，阴恻恻的道：“给我说，继续说。除了这个项目之外，帝林的俱乐部还用活人做什么？”

　　魏蛇道：“另外一个项目，我曾经看到过一次。帝林少爷定期会从那些存活下来的活人中挑选一些出来，带到一个大厅，大厅中有一张很长的桌子。桌子中央有着一排二三十个孔槽，帝林少爷会让人把那些选中的人束缚在桌子下，只冒出半个脑袋。然后……”

　　“然后什么？”

　　洪宇脸色发白，纵然脑海中已经是猜到了那一丝可能。

　　但他仍是不敢相信竟然有人会这般残忍。

　　魏蛇想到了那一幕，他脸上的恐惧竟然是消失，取而代之则是一抹贪婪和回味无穷的神态，近乎呓语地说道：“然后会有一大群富贵之人进来，他们会挑选自己看中的人身边坐下。然后会有专门的人带着工具过来，活生生的敲开活人的天灵盖……”

　　“有的会直接用勺子舀出脑浆生吃，也有的会选择浇上热油，听着那人惨叫着慢慢享受……那味道，真的美味极了……”

　　魏蛇下意识舔了下嘴角。

　　他陡然浑身一颤，反应过来，正好对上了洪宇冷漠得足以比拟万年寒冰的双眼，不禁身上一阵冰凉：“求、求求你们不要杀我……我已经把我知道的都告诉你们了，求你们不要杀我啊……”

　　洪宇深吸口气。

　　他的心情难以平复。

　　虽然早知道这是一个人吃人的世界，但他万万没有料到，竟然真的有这么恶毒和心狠手辣的人。

　　为了牟取暴利，竟然会做出这样天怒人怨，人神共愤的事情来。

　　曾几何时……

　　自己在前世听说有人会这般生吃猴脑，可那毕竟是猴子。

　　可现在竟然是活生生的人啊！

　　“帝林是吧？好好好，很好……”

　　洪宇眼中红光爆闪，脸色阴沉无比的看着魏蛇，“你想要活命，马上带我们去俱乐部。否则的话，我现在就开了你的天灵盖，抓一堆老鼠来啃光你的脑髓。”

　　“啊？不、不要啊……”

　　魏蛇惶恐不已，连连点头，“我带你们去，马上带你们去。”

　　洪宇目光跳动着森然的神色，看向夏皇殇：“夏皇兄，你……”

　　夏皇殇摆摆手道：“别说了，这事情我不会不管。当年我也曾听父皇提起过，大卫古国虽然强大，但它们的体制已经完全腐朽。我当时还没有什么认识，可是现在，我终于明白父皇为什么说大卫古国虽强，但不足为虑了！”

　　“这样一群不把人当人看的畜生主宰的国度，我迟早会将它灭了！”夏皇殇最后一句话非常的低沉。

　　唯有洪宇听到了他的自语。

　　二人相视一眼，看到对方眼中的坚决。

　　洪宇遂即将妮妮和她爷爷收入玄天密境内，这便是在魏蛇的带领下，朝着城中心而去。

　　那处俱乐部竟然是建造在城主府的地下！

　　……

　　边海城，城主府。

　　庄重而典雅的城主府非常的恢宏霸气，方方正正，给人一种威严的视觉冲击。

　　论谁也无法想到，一个吃人的场所竟然会是建造在这个边海城百姓心目中父母官所在的地方。

　　今日的城主府空空荡荡，所有关键人物都是不在府中，唯有一些侍卫在巡视。在地底之下，地下的建筑比之整个城主府都是更加的恢宏，金碧辉煌。饶是在地下，却灯火通明，由珍贵夜明珠镶嵌照明。

　　整个俱乐部共分成三层。

　　每层都有着一个主题，譬如“活人斗”、“人兽斗”、“生死搏杀”、“死亡逃离”等等。

　　吃人脑的区域位于第三层，也就是地底下最下一层。

　　今日的盛宴来了不少人，有浓妆艳抹的贵妇，有看似文质彬彬的上位存在，也有着一些看似三教九流实则掌控着诸多资源和势力的一方霸主。

　　“欢迎大家光临我们地宫俱乐部，这一次带来的这一批活食可是质量优越，相信大家一定能够有一个完美的回忆！”一名白发老者脸上带着一副黑色面具，身着黑袍，笑着说道。

　　“哈哈哈，黑屋，你就不要再废话了，我们又不是第一次！”

　　“对啊，赶紧上菜吧。老子这一趟外出半年没吃活食，早就饥渴难耐了！”

　　“我肚子里的馋虫都快爬出来了，这一次我要吃个女的……”

　　下方一个个有钱有势有地位的人大声叫嚷着。

　　黑袍老者黑雾哈哈笑着点头，随后拍了拍手掌，马上有人带着二三十个被五花大绑的男女走了上来。将他们束缚在桌子下，探出半颗脑袋，所有人都是在怒吼，咆哮，咒骂，可很快他们就无法开口。

　　在固定在桌子上的瞬间，便是有着特殊的工具堵住了他们的嘴巴。

　　“大家请尽情享用！”

　　黑雾笑了笑，随后转身朝着后堂走去。

　　一时间……

　　大厅内响起了阵阵天灵盖破碎的声音，还有着热油浇在脑浆上发出“哧哧”的声响，让人头皮发麻。可这大厅中的众人却是习以为常，一个个双目涌动着红光，贪婪炽热的看着桌子上的美食，大快朵颐。

　　与此同时。

　　后堂中，黑雾刚刚到了门口就听到里面传来一阵童女稚嫩的惨叫声，黑雾不由顿了顿，直到五分钟后才是敲门进入。

　　在后堂中，一张大床上躺着一个浑身赤裸的童女，看她的年纪也就是七八岁的样子。只是此刻，这个童女已经是气息全无，身下一片血痕，浑身上下一阵干枯，仿佛干尸一般。

　　“黑屋，今天的收获如何？”床边角落里走出一个浑身穿着黑衣的青年。

　　这青年面容阴冷，泛起一丝苍白，好像是严重贫血一般。

　　在他的嘴角噙着一缕血痕，格外的妖冶。

　　黑屋道：“少主，今天这一场盛宴已经是客满。还有不少人要求加餐，不过这些日子青蛇帮那边供货速度越来越慢了，属下不敢随意加餐！”

　　“魏蛇那废物也太没用了，上次好像跟本少主说什么城内无依无靠的人越来越少了，他难道就不会从别的城池抓人吗？”

　　这青年正是魏蛇所说的帝林少爷，帝魂宗的少宗主，他冷漠的目光扫了眼黑屋，淡淡道：“你让人给魏蛇传消息去，下一次送货必须超过三百人，否则的话，本少爷就把他端到餐桌上。”

　　“属下明白！”

　　黑屋恭敬的点头，犹豫了一下，他开口道，“少主，宗主大人先前传来消息，让您过两天去一趟地下联盟参加拍卖会。”

　　“拍卖会？父亲不是最讨厌这种活动吗？”帝林少爷喃喃道。

　　黑屋道：“宗主的意思是，并肩王那边传来消息，他打算要在无生秘境抓捕引魂猎犬。而恰逢地下联盟将会举办拍卖会，会有一副灵兽圈，能够提升五成几率抓捕引魂猎犬。宗主是让您将它买下，送给并肩王！”

　　“又是并肩王，知道了知道了，过两天我就过去。黑屋，你先去地牢带个童女过来，本少爷今天上火，要再弄一个！”帝林摆摆手道。

　　黑屋点点头，正要退下。

　　可就在这时。

　　整个地宫突然一阵剧烈的晃动，宛若地震一般，一道冷漠的喝斥之声如同雷霆一般炸响开来，在地宫中悠悠回荡……

　　“人渣帝林，出来受死！”


第847章 以暴制暴

　　“人渣帝林，快快出来受死！”

　　冷漠的喝斥声带着无穷的怒意，宛若滚滚雷霆，从天而降，震得整个地宫一阵恐怖颤动。

　　若不是地宫有着阵法守护，早已经是坍塌下来。

　　“怎么回事？”

　　帝林稳住了身形，面色泛起一丝阴冷和愤怒。

　　黑屋皱了皱眉，一张老脸上遍布着狰狞的皱纹，如同老树皮一般皱在一块，目光阴沉跳动：“少主，来人的实力只怕不在我之下。您还是先从秘密通道离开吧！”

　　“走什么走？竟然有人敢打上门来，我帝林也不是好欺负的。”

　　帝林冷漠的冷哼一声，径直朝着外面走去，“黑屋，你带人随本少主一起出去看看。我倒是要见识见识，这偌大的大卫古国，谁敢跟本少主为敌。我非要将这小子抓了，用滚油狠狠地炸一炸！”

　　二人当即走出房门。

　　此刻整个地宫已经是发生了一些骚乱，刚刚那一声怒吼让得所有人都是听到了。

　　他们都是非常的不满。

　　“怎么搞的？我们选择来这里就是奔着帝魂宗的名声，不会有人敢来打扰，现在这是什么情况？”

　　“我们都是有头有脸的人物，若是这事情被人发现，你们让我们如何见人？”

　　“太可恶了，你们必须给我们一个满意的交代！”

　　这些人早习惯了高高在上，正享受着美食的时候，陡然被人打扰本就非常愤怒。

　　更重要的是……

　　往往他们这类人是属于“做了婊仔还要立牌坊”的性子，明明做的事情比禽兽都是不如，可他们却仍是要标榜着自己，维持着所谓的形象。

　　帝林对这些人的性子了如指掌，他站在大厅之中，冷漠的道：“都给本少主安静点。”见众人都是看向自己，帝林继续道，“地宫乃是我帝魂宗的产业，自然是不会让人来捣乱。诸位放心吧，本少主这就带人出去将来人解决了！”

　　“本少主会将他抓来，弄成最新鲜的油炸给大家免费品尝！”

　　帝林这一手棒槌一手糖的手段着实耍得不错。

　　众人果真是不再喧闹。

　　“一群白痴！”

　　帝林心中对这些人也是非常的不屑，带着数百名最弱都是元神境的强者朝着地宫外走去。

　　地宫的出口位于后花园一座假山之中。

　　此刻这座假山已经是完全被摧毁，周围不断有着城主府的侍卫跑了过来，但他们哪里是洪宇和夏皇殇的对手。整个后花园哀嚎遍地，一个个侍卫横七竖八的躺在形同废墟的后花园中。

　　“砰！”

　　破碎的假山轰然爆裂。

　　露出了一个出口。

　　一身黑袍的帝林第一个走了出来，他双手负于身后，双目宛若犀利的鹰隼，绽放着的眸光堪比刀锋，更是带着一丝寒意。

　　在他的身后黑屋紧随而来。

　　数百名地宫守卫也是纷纷从出口走了出来，将帝林保护在中间。

　　帝林的目光虚抬，看到了位于半空之中的洪宇和夏皇殇，目光虚眯着，渐渐变得阴沉起来：“刚刚就是你们破坏了本少主的地宫入口？”

　　“你就是帝林？”

　　洪宇冷漠的看着帝林。

　　帝林不曾说话，他身边一名侍卫便是冷着脸喝斥道：“你算个什么东西？我家少主的名讳也是你能够直呼的？”

　　“你以为我想叫吗？这两个字从我口中说出来，我甚至都嫌它脏！”洪宇翻了翻白眼，讥讽道。

　　“混账，你找死……”

　　那名侍卫勃然大怒，他乃是一名神箭手，弯弓搭箭一气呵成。

　　眨眼之间便是九道利箭朝着洪宇爆射而来。

　　九星连珠！

　　这是箭术之中的极高境界，可想而知，这名侍卫在箭术的造诣的确不弱。九道箭矢虽然看似杂乱从四面八方疾射而来，但实际上，洪宇却是能够清晰得感觉得到，这九道箭矢的目标都是紧紧的锁定在自己的身上。

　　“哼，还以为是什么厉害人物，连我的九星连珠都是看不穿……”那名侍卫不屑的讽刺道。

　　其他侍卫也是露出同样的神色。

　　他们看着洪宇似乎根本没有在意这些看似射偏了箭矢，便是以为洪宇被九星连珠的表象给迷惑了，自然是看不起洪宇。

　　“就这样的实力还好意思来我们地宫捣乱？”

　　“真是不自量力！”

　　唯独黑屋和帝林却是眉头微凝，二人的修为和眼界都是胜过这群侍卫，他们虽然也看不出洪宇究竟有什么打算，但却是感觉洪宇并非是没有准备。

　　眼看着九道明明射偏，距离洪宇有着十万八千里一般的箭矢陡然变化，从虚空中消失不见，没有了箭矢的踪影。当九道箭矢再度出现的时候，已经是重新凝聚成一束，朝着洪宇心口杀来。

　　“中了！”

　　那名射箭的侍卫猛地一挥拳头。

　　然而……

　　他挥动的拳头却是陡然停顿，挥舞的姿势还停在半空中，脸上的神色陡然一变，充满了不敢置信。

　　那快若闪电的箭矢，竟然是在距离心脏还有指甲盖那么点距离的时候，陡然被洪宇的右手给抓住了。洪宇低头看了眼手中的九道箭矢，冷漠一笑：“丢人现眼的是你！”

　　话刚说完，洪宇手指屈弹而出。

　　“唰唰唰！”

　　九道箭矢倒射而归。

　　“不好，保护少主！”

　　侍卫们大吼。

　　帝林冷哼一声：“给我退下！”他遂即一掌拍出。

　　这一道掌风非常狂猛。

　　无形中化作一只清风巨掌，五指清晰，脉络栩栩如生，这一掌足以看出帝林修为的高深。“嗡”箭矢甫一靠近掌风，便是无法再前进，似乎遭遇到了无形的阻碍，但洪宇屈指一弹的力道也是不弱。

　　箭矢呈现弯曲状态，随后达到了受力极限，“喀喀喀”的脆响声中从箭尖部分开始破碎开来。

　　化作了一道道细小如针的碎片。

　　“你也不过如此而已！”帝林冷漠的看着洪宇。

　　洪宇却是咧嘴笑道：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　帝林一愣，遂即面色剧变。

　　他发现这些破碎的如同细针一般的木屑，竟然是因为体积细小，避开了掌风的狙击。以更为狂猛的势头，如同狂风暴雨一般扫射而来，帝林只来得及与黑屋交换一个眼神同时闪避开来。

　　站在他身边的那些侍卫却是来不及闪避，一时间“噗噗噗”的细针洞穿肉体的声响不断传来。

　　血花绚烂无比的绽放开来。

　　九道箭矢破碎之后，化作的木屑和细针，至少是数百倍，甚至于上千倍的数量。

　　这般铺天盖地的攻击之下，立马便是让这群强者死伤大半。

　　“好痛啊！”

　　“该死，这家伙到底是什么人，他怎么会这么强？”

　　“这是什么手段？这是怎样的大脑啊，他竟然精妙计算到了这等程度？”

　　众人无不是哀嚎不已。

　　帝林面色阴沉无比，缓缓飞上了高空，平视着洪宇：“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你干了些什么事情，天怒人怨，人神共愤。我代表苍生，也要将你斩杀，要把你这所谓的俱乐部毁掉！”洪宇一字一顿地说道。

　　想起魏蛇形容的那些场面，他便是不禁一阵愤怒。

　　“代表苍生？哈哈哈，你算个什么东西？”

　　帝林捧着肚子哈哈大笑，嘲讽的目光看着洪宇，“你以为自己是谁？苍天之子？还是审判之神？别开玩笑了，这本来就是一个人吃人的世界，在这个世界上只要有实力有权力，即便是光明正大的吃人也没人敢说你什么。”

　　“相反的，如果没有实力没有权力，那么只能被人吃。”

　　帝林侃侃而谈：“正好比老虎吃肉一样，难不成你要跟老虎说，那些麋鹿、兔子之类的太可怜了，你不要吃他们？本少主看你的实力也是不弱，你怎么会有这么幼稚的想法？”

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，随后缓缓吐出，看向夏皇殇，“夏皇兄，我早跟你说过。这类人，你跟他讲道理是没用的，只能以暴制暴！”

　　原来在来的路上。

　　夏皇殇虽然也是愤怒，但他更多一份理性。

　　认为这事情既然与帝魂宗有关，甚至于可能牵扯到整个大卫古国的庞大关系网，最好是不要以强硬手段解决。否则难保自己二人不会成为大卫古国的全民公敌，但洪宇却坚持以暴制暴。

　　拗不过夏皇殇，所以尝试着说了刚刚那些话。

　　可现在看来……

　　的确是要以暴制暴啊！

　　夏皇殇苦笑道：“罢了，既然他们这么冥顽不灵，那么就听你的——以暴制暴吧！”

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　洪宇哈哈一笑，面色翻起一抹疯狂的战意，指了指黑屋又指了指帝林，“那老头归你。这个所谓的帝魂宗少宗主便是交给我，我倒是要看看这个吃人的家伙，所谓的老虎，到底有多么的强！”

　　“好！”

　　夏皇殇点点头，杀向了黑屋。

　　洪宇则是提着灭神枪，周身弥漫着一层暗金色的龙鳞，双眸不带一丝情感，扫视着帝林：“你自诩老虎，能够吃所有人，觉得这是天经地义。既然如此，那么我今天就把你的牙齿统统打光，让你以后连吃素的资格都没有！”

　　“可笑，你算个什么东西？也配跟本少主如此说话？”帝林傲然道。

　　洪宇咧嘴一笑：“是不是有资格跟你这么说话，手底下见真章！”

　　“我会将你骨头生生敲断，你的脑浆应该味道不错，能卖个不菲的价格。你的骨头可以拿来熬汤，又是一笔丰厚收入，还有你身上这层鳞甲似乎很特殊，它将会成为本少主的战利品！”

　　帝林伸出那猩红如染血的舌头舔舐着嘴角，陡然冲向了洪宇。

　　两大青年高手之间的战斗，瞬息打响……


第848章 生命血祭

　　帝林身为帝魂宗的少宗主。

　　他修炼的功法也是非常之强，乃是一种至阴至毒的邪功。

　　名唤《碧海潮音决》！

　　这门功法需要常年吸收着童女元阴，从而能够快速的提升自己的修为，加上这门功法有着一个可怕的特性，那便是修炼此功法根本没有任何的瓶颈。可以毫不夸张地说，只要童女数量足够，他能够轻轻松松达到了阴阳境巅峰。

　　加上帝魂宗的宗主，也就是帝林的父亲，那位达到了一转奥义境巅峰的存在常年指引之下。

　　帝林从小便是以进入奥义境为目标在有意识的修炼，感悟着法则秩序。

　　以至于帝林虽然不过是五十来岁的年纪，却也是达到了一转奥义境初期的修为。

　　当然……

　　虽然修为上是达到了一转奥义境初期，但实际上，帝林修炼着《碧海潮音决》的弊端却也是爆发出来，因为绝大部分的力量乃是从外部吸收而来，提升的修为。

　　导致了帝林的实际战斗力是不如正常的一转奥义境强者的。

　　洪宇自然不知道这些。

　　他在与帝林的第一次交手之中，便是感觉到了一股阴柔无比的能量，瞬间从帝林的手上传导而来。这股力量非常的阴毒，在进入洪宇身体的瞬间，它便是化作了千万道如同细小的黑蛇一般猛地钻了进来。

　　一道道细小的黑色宛若发狂一般，拼命的往洪宇的身体之内钻进来。

　　洪宇的面色微微一沉：“好一个帝林，这就是你所修炼的阴毒功法？”

　　“哼，本少主的这门功法名叫《碧海潮音决》，其中的手段奥妙无穷，斩杀你这不知道天高地厚的小子已经是足够了！”帝林傲然冷笑。

　　他的脸上带着得意的神色。

　　纵观大卫古国的历史上，能够在这般年纪达到了奥义境修为的，却也是屈指可数。

　　帝林始终认为自己乃是当之无愧的天之骄子。

　　若不是年龄超过了五十岁，没资格参加南疆圣会，帝林自认自己将会成为这一次南疆圣会的第一名。

　　一念及此，他看向洪宇的目光愈发的阴冷：“这小子这般年纪，估计也就是二十几岁。他竟然有如此强横的实力，多半就是一个参加南疆圣会的天之骄子……哼，本少主无缘此次南疆圣会，你这小子何德何能去参加？”

　　“还是将小命留下吧！”

　　帝林猛然张口，口中喷出一道锐利的蓝光。

　　蓝光冲天，其中蕴含着一个个奇特的符文，竟然是传说中的金口玉言！

　　金口玉言实际上并非什么强悍的能耐。

　　这不过是一门《碧海潮音决》上记载着的音波攻击，能够口吐成型字符，蕴含着无上的奥妙和强横的威力。

　　“啪啪啪啪！”

　　一个个蕴含着无上奥妙和无穷威力的字符不断朝着洪宇冲击而来，一次又一次的冲撞下，洪宇的身体不停被冲撞得爆退开去。

　　这些字符甫一接近洪宇的身体，马上就会爆炸开来。

　　端的是恐怖无比。

　　“哧哧！”

　　一阵可怕的连环爆炸之后，却是一阵烟云升腾，洪宇双臂交叉格挡在面门之前。他的身上冒着阵阵青烟，一身龙鳞暗光闪动，却是没有受到任何的伤害。

　　冰冷的双眼滴溜溜转动着。

　　一对瞳孔逐渐发生着变化。

　　左眼之中……

　　雷帝神眸已经是渐渐流转一层紫色电弧，环绕成为一个紫色的光圈，烙印在瞳孔之中。碧蓝色的星河瞳孔也是覆盖之上，宛若一片星云滚滚，星光璀璨，流动开来。

　　右眼之内……

　　瞳孔泛起一层暗金之色。

　　形状也是由圆形的瞳孔渐渐发生着变化，变成了一朵盛放了三层的焚世金莲。

　　“呼呼！”

　　焚世金莲瞳孔微微一动，便是有着九幽焚世炎凝聚在右手之上。

　　“呼啦啦！”

　　右手之上盘旋着一层暗金色的火焰，疯狂的燃烧着，摇曳着一团团锦簇的火花。火花飞旋，宛若一尊暗金色火焰身体的手掌陡然朝着飞击而来的字符砸了过去。

　　“哧哧！”

　　九幽焚世炎疯狂无比，刹那间便是将其轰击爆碎。

　　那些个字符虽然强横，但是面对九幽焚世炎仍旧是脆弱无比，甫一沾染到九幽焚世炎，这些字符便是如同炙烤到了极限的陶瓷一般，出现了一道道细密的裂纹，最后“轰”的一声爆裂开来，化作一地的齑粉。

　　“怎么可能？”帝林面色一沉。

　　洪宇的速度迅猛快捷，猛地一个俯冲，瞬间拉近了与帝林的距离。

　　帝林目光跳动着一丝疯狂之色：“碧海潮生掌！”

　　“哗啦啦！”

　　帝林右手陡然横拍而来。

　　虚空中陡然有着一点点淡蓝之光，从四面八方汇聚而来，随后凝聚在他的整条手臂之上。沉闷的能量恐怖的跳动着，渐渐凝聚在掌心上面，浩荡出一阵刺目的蓝色光彩，如同一层又一层的光芒流转奔腾而来。

　　洪宇的反应速度也是极快的！

　　他脚下猛地一蹬，便是停顿下来，紧跟着脚踝一转，再度蹬地。

　　“唰！”

　　他刚刚踩着的那块地面瞬间爆裂开来，一阵土石纷飞。

　　洪宇的身形刹那间俯冲，改变方向后刚刚是避开了这一掌，随后猫着腰的洪宇陡然挺直了腰杆。

　　一拳由下而上便是对准了帝林的下颚。

　　“不好！”

　　帝林面色一沉，便是要退来。

　　可就在这时……

　　洪宇眼中流转一层阴冷光芒——神罗天征·空间禁锢！

　　“嗡！”

　　帝林感到周围的虚空不断传来可怕的压制力量，生生将自己的身体禁锢在半空之中，根本没办法后退来去，甚至于连动一动手指的力量都是没有。他的眼中流露出一丝惊慌的神色：“这、这是怎么回事？”

　　“送你上西天！”

　　洪宇冷哼一声。

　　身形一个猛烈旋转，右腿如同旋风一般横扫了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响，伴随着骨骼断裂的“咔咔”之声，便是将帝林狠狠抽飞出去。帝林用来格挡的右手瞬间骨骼断裂，变得无力的垂落下来，断裂的骨骼刺破了手臂的皮肤，森白的骨骼夹杂着一些碎肉。

　　格外的恐怖！

　　“吼！”

　　帝林惨叫一声，身形倒飞，好不容易才是止住了身形。

　　可就在这时……

　　他发现洪宇竟然从视线中消失了，浑身不由冒起一股冷汗，一股毛骨悚然的感觉油然而生。

　　在帝林的身后，陡然传来一道淡漠的声音：“我在这！”

　　“啊？”

　　帝林吓得往一旁退去。

　　可他的速度哪里比得上洪宇？

　　“砰！”

　　后心遭受一击重创，“哧哧”一股焦臭味道从背后传来，帝林的身体倒飞出去，肋骨足足断裂了三根。后心的位置更是一片血肉模糊，燃烧得焦黑一片，他大声惨叫着，身体如同炮弹一般重重的砸落在地面之上。

　　“咚！”

　　洪宇这一下的攻击可谓是力大无比。

　　让得帝林生生砸进地下十多米内，留下了一个巨大的深坑，若不是地宫挖掘得足够深，只怕这一下都是足够将地宫砸穿。

　　“少主！”

　　正与夏皇殇靡战的老者黑屋看到了这一边的情况。

　　他的脸色瞬间变得苍白起来，毫无血色，眼看着洪宇即将冲下将帝林斩杀，他眼中闪过一丝狠厉的红光。周身上下，三万多个毛孔同时泛起一层红云，赫然是一道道血雾从中喷涌而出。

　　“不好，这血有剧毒！”夏皇殇面色一变。

　　当即一把收起了剑之帝王，在身前搅动一片纷乱剑花，剑雨绰绰，将那些试图浸染到身上的毒血生生屏蔽在外。

　　身形爆退开来。

　　“吼！”

　　黑屋浑身上下带着可怕的血雨，血水滴落在地上瞬间爆发出“哧哧”的刺耳声响，一滴血液都是能够将地面腐蚀出一个半米深的大坑。可想而知，黑屋此时已经是真正到了拼命的时候。

　　他的身体越来越干枯，显然是身上的毒血流逝过快的缘故。

　　“洪宇小心！”夏皇殇面色一变，高声提醒道。

　　洪宇正准备彻底斩杀帝林，陡然察觉到一股强烈的危机笼罩而来，不由眯着眼朝黑屋方向看去。眼看着黑屋距离自己只有百米距离，洪宇从那血雨上感到了一丝威胁，当即脚下一蹬虚空爆退开来。

　　“砰！”

　　黑屋手掌虚抬，幻化而出一只百米大手，将地下身受重伤的帝林抓了出来。

　　一股血色的光芒笼罩之下，帝林身上的伤势竟然是以肉眼可见的速度恢复着，他惊恐的看了眼洪宇，随后陡然发现了浑身血雨的黑屋，不由面色一变：“黑屋，你、你竟然用生命血祭？”

　　“少主，这二人太强了，您赶快走，我来拖住他们！”黑屋大吼道。

　　他的生命气息已经是无比微弱，接近油尽灯枯。

　　黑屋脸上露出慈爱之色：“少主，您自小便是由我照顾，我哪怕拼掉了这条命也不会让你受伤害。你快走吧，我来拖住他们！”

　　“黑屋……你……”

　　帝林面露不敢置信的看着黑屋，他万万没想到一直被自己呼来喝去的黑屋，竟然会为了自己牺牲性命？

　　“快走！”

　　黑屋一把将帝林甩了出来。

　　他身上的血雾愈发强盛，化作了一片血色的云雾格挡在洪宇和夏皇殇的面前，黑屋的脸上露出狰狞的神态，大吼一声：“一起死吧！”

　　他的身形突然膨胀，从一个瘦弱的老者膨胀了足足三五倍，随后瞬间爆发开来，一股可怕的血色能量风暴将洪宇和夏皇殇都是统统覆盖在了其中，整片天地充斥在一股血色的风暴和可怕的能量冲击之下……


第849章 善良的死神

　　“轰隆隆！”

　　整个边海城都在震动，震动之恐怖，遍布整个城池。

　　大地龟裂，山崩地裂，尤其是城主府更是轰然坍塌，地面深深沦陷了下去。

　　一道道巨大而恐怖的裂缝以城主府为核心，朝着四面八方辐散开去，恐怖得程度堪比一场翻天覆地的大地震。

　　“快逃啊！”

　　“该死，这地方不能再待了……”

　　“帝魂宗的王八蛋，不是说能轻易解决吗？现在怎么搞成这个样子？”

　　“老子这次若是不死，一定要找帝魂宗的王八蛋好好算算账……”

　　坍塌的地宫下传来一声声惨叫和歇斯底里的咆哮。

　　这些人在大卫古国都是有头有脸的人物，虽然其中有不少也是实力强横之辈，但绝大部分人却只是身份高贵，或者有钱有势罢了。毕竟，真正的强者都是追求武道的巅峰为终极目标，很少会参与这样的活动。

　　毕竟这等残忍的灭绝人性的活动，容易给人留下心魔，影响日后修为的进展和潜力。

　　于是乎……

　　当地宫坍塌之后，超过五成这个吃人俱乐部的成员便是惨死在了地宫之下。

　　另外逃脱的五成则是在离开地宫的时候，遭遇了黑屋生命血祭自爆身体之后，身上疾射开来的血雨攻击和侵蚀。要知道黑屋身上的血液甚至连洪宇都是避之不及，这些强者的肉身又几人能与洪宇媲美？

　　又是一场屠戮！

　　惨死在血雨下的人员超过幸存五成中的七成，死伤殆尽，纵然还有或者，但那些人不少都是身受重伤。

　　“我的腿，我的双腿啊……”

　　“混蛋，混蛋啊……到底是哪个混蛋敢跟老子过不去？到底是谁？”

　　“帝林那王八蛋呢？他不是说出去解决问题了吗？这就是他的解决方式？老子乃是堂堂的亲王世子，他竟然害的本世子断了双腿，本世子要他跪在我面前自刎谢罪，否则难泄我心头之恨啊……”

　　“我爷爷是当朝国舅，求求你们救救我……”

　　“我爹是户部尚书啊……”

　　“我二大爷是十大上将军之一，只要你们救了我，日后绝对是富贵荣华一辈子！”

　　一个个都是官二代富二代，不断在咆哮着，呐喊着，祈求有人能够出手救自己一命。

　　只可惜……

　　他们根本没有发现，两个对他们而言，尤其阎罗王似得的存在正在缓缓靠近他们。弥漫着血色光芒的尘埃之中，洪宇和夏皇殇并肩而行，他们的身上都是有着一层淡淡的光芒笼罩，宛若一层稀薄的光罩。

　　阻挡着血雨的侵蚀。

　　洪宇的双目闪烁着宛若血色宝石的冷冽光芒，走到了刚刚叫嚣着亲王世子的青年身前。

　　“你刚刚在说你是亲王世子？”洪宇平静的看着他。

　　这名青年一愣，他乃是皇亲国戚，自然也是见过了大世面的，认识的青年俊杰倒也不少。

　　左右打量着洪宇和夏皇殇，确认自己不认识这二人，既然不是自己记得的人物，在青年看来那么就不会是有什么显赫身份的存在。当即也顾不上身上伤势的剧痛，阴沉着脸喝斥道：“你们两个既然知道本世子的身份，那还不快点将本世子扶起来，拿出灵丹给本世子疗伤？你们这实在找死吗？”

　　洪宇眯着眼打量着青年。

　　他现在一肚子的火气。

　　刚刚黑屋的生命血祭威力虽强，但是并没有伤害到他和夏皇殇，却是让得帝林逃走。

　　帝林逃走肯定会直接前往帝魂宗，洪宇从夏皇殇处得知帝魂宗宗主乃是一转奥义境巅峰，这等实力绝对不是自己能够对抗的。那么自己想要斩杀帝林，显然会是难上加难，如何能不气愤？

　　此刻听到这所谓的皇亲国戚，在生吃了自己国民之后，仍是一副死不悔改的样子。

　　洪宇的嘴角微微上扬：“世子殿下，敢问您刚刚是不是品尝了什么人间美食？”

　　“嗯？”

　　世子一怔，下意识认为洪宇也是渴望品尝活人脑髓的事情，当即咧嘴道，“那是自然，以本世子的身份，那等美味岂能没有我的份？你放心，只要你救了本世子，下一次本世子一定带你去，一起尝尝。我跟你说，这人脑髓要吃就得吃童女的脑髓，那个鲜美啊！”

　　“哦，我听说你们是活生生把对方天灵盖撬开，然后浇上热油？”洪宇眯着眼道。

　　世子摇头嗤笑道：“浇上热油那是新手的吃法，其实人脑髓最鲜美的吃法，就是在撬开天灵盖的时候，马上用勺子舀出来，细细品尝。那味道极其鲜美，绝对是一辈子难忘的盛宴啊！只可惜……”

　　世子摇摇头，叹息道，“现在地宫被毁了，只怕需要不短的时间后才能修复，重新开业。本世子想带你们见见世面，也是短期内没机会了！”

　　“那倒不一定，您先看看，是不是这样撬开天灵盖！”

　　洪宇微笑着十指微微张开，掌心内涌动一股可怕的吸扯力量，瞬间便是将另外一名青年摄了过来。五指张开，单手抓着那人的天灵盖，遂即猛地一扭，“噗”的一声脆响，那青年的天灵盖顿时便是被掀飞出去。

　　至于青年则是一脸的麻木，他已经是被洪宇控制了心神。

　　失去了所有的感觉。

　　“世子殿下，可是这样直接吃呢？”洪宇眯着眼道。

　　“咕噜！”

　　世子吞了口口水，他与这青年乃是好友，但是，此刻世子的眼中满是红光和贪婪神色，紧紧盯着那微微抽动的脑髓，狂言口水，“对对对，就是这样，就是这样。咕噜，这味道，我一辈子也忘不了啊！”

　　“哦，其实您这位朋友也是这么想的！”洪宇笑道。

　　“嗯？”

　　世子一愣，他便是感觉脑袋一阵眩晕。

　　他只觉得脑袋一阵冰凉，并没有看到，他自己的天灵盖同样是被掀了开去。

　　随后洪宇同时给世子和那名青年施展了幻术，他们二人眼中看到的一切均是发生了变化。他们眼前不再是朋友，而是丰盛的餐桌，至于对面的昔日好友都是变成了餐桌上的美味。

　　二人狂吞着口水，哈喇子流淌下来，如饿狼一般猛地扑了上去。

　　用手便是直接朝着对方的脑袋抓去，一把一把抓出那些脑髓，拼命往嘴里塞去……

　　不一会儿，二人便是吃光了对方的脑髓。这时洪宇让他们恢复了神智，一股撕心裂肺的剧痛传遍周身，他们都是元神境级别的强者，失去了脑髓，仍旧能够保持一定时间的清明，看着对方空荡荡的脑壳，二人同时抱住了肚子拼命的呕吐起来。

　　“你们不是说这是美味吗？怎么都吐了？”淡漠的声音在耳边响起。

　　二人惊恐看着洪宇……

　　“你、你这恶魔……”

　　“你不是人，你是死神，死神派来的恶魔……”

　　二人惊恐的吼着。

　　洪宇面色平静如同古井一般：“我是死神？那你们呢？那些被你们当作食物吃掉的无辜百姓，他们算什么？你们又算什么？你们连禽兽都是不如，禽兽尚且不会如你们这样漠视同类的性命。”

　　“既然你们当我洪宇是死神，那好，今日我就将死神当到底，将杀戮进行到底。”

　　洪宇从地上捡起了一柄染血的钢刀。

　　刀身横扫，一片银色的刀芒呼啸而过，宛若一片银光跳动的匹练，一扫之间，如同扇形一般的匹练刀芒凶猛无比。刹那间，便是将面前两名青年从中间直接斩成了两半，内脏鲜血流满了一地。

　　如同血柱喷射，洒落在洪宇身上，浑身是血，染血的恶魔。

　　“恶魔……”

　　“这是死神，快跑啊……”

　　一个个刚刚还在漠视生命，将一群无辜百姓当作食物的掌握权势的上层人物，此刻却如同丧家之犬般，仓惶的逃离着。他们眼中洪宇便是恶魔，便是那最为可怕的死神，漠视着他人性命的无情之人。

　　洪宇却不管不顾。

　　脚踏大地，身形迅猛而干脆利落，手中战刀疯狂舞动，如同刀魔附身一般，每一刀都是轻而易举的带走一堆人的性命。

　　乱了！

　　彻底的乱了！

　　这些人哪一个不是身份高贵，甚至于掌控一方的霸主，亦或者权势滔天的皇亲国戚？可是今天，这一群在大卫古国能够横行无忌，甚至于不惧怕皇室的一群无法无天等人，他们却是面临着一场屠戮。

　　这一场屠杀足足蔓延了六条街道。

　　洪宇并没有急着追杀，他一个又一个的屠戮着，鲜血染红了六条大道，染红了他身上的每一寸衣服，每一寸肌肤。

　　手中的战刀早已经是砍得豁口不断，摇摇欲坠，仿佛随时可能断裂开来。

　　“不、不要过来。不要啊……”

　　“我以后再也不敢了，我不敢了……”

　　“求求你不要杀我，求求你……”

　　三名身着皇室锦袍的妖艳妇女脸上的浓妆早就化了，满面狰狞，花花绿绿，如同大花猫一般。她们早没有了之前在地宫中玩弄无辜人奴，生吃活脑的媚态和抚媚，而是满目的惊恐和歇斯底里。

　　她们这一路看到洪宇杀了不下三百人啊！

　　每一个人都是一刀切掉。

　　“你们不觉得这样的情形很熟悉吗？”洪宇平静地问道。

　　“……”

　　三名贵妇一愣，遂即都是面露迷惘之色。

　　她们突然想起来，曾几何时，那些无辜百姓岂不就是这么苦苦哀求自己吗？可自己何曾怜悯过他们？

　　“噗！”

　　三刀而过，三颗脑袋飞了起来，她们三人怨毒的看着洪宇：“你……这个……恶魔……”

　　“啊！妈妈我怕！”路边一个小女孩看到这一幕，吓得朝母亲怀里钻去，“这叔叔杀人不眨眼，他是死神吗？”

　　她母亲虽然也满脸苍白，却双眼坚定，看着洪宇的目光满是感激，她轻轻拍着女儿的脑袋，低沉的声音却带着一股决然和坚定……

　　“喏喏不怕，这叔叔虽然是死神，但他却是善良的死神！”


第850章 我兄弟，也是你说杀就杀的？

　　“善良的死神？”

　　小女孩儿一愣，抬头扑闪着硕大明亮的眼睛，看着自己的妈妈。

　　她不知道为什么一向不喜欢说话的妈妈，今天竟然会这么称呼一个明明看上去很凶很怕人，杀人不眨眼的怪叔叔。

　　小女孩儿的母亲点点头，认真的看着自己的女儿，她将小女孩儿的脸摆正，认认真真的看着洪宇。

　　尽管小女孩儿还是很害怕，但在妈妈温暖双手的努力下，她还是睁大了眼睛看着洪宇。

　　妈妈的声音在耳边轻轻回荡着：“喏喏，你不是一直问妈妈爸爸去哪儿了吗？你爸爸被那些躺在地上的人给带走了，然后就再也没有回来……”妈妈的眼中满是仇恨和怨毒，“他们才是恶魔，这位叔叔杀了恶魔，他是恶魔的克星，他是善良的死神，你知道吗？”

　　“妈妈，我、我知道了。”

　　喏喏点点头，双眼紧紧打量着洪宇，似乎没有了任何一点畏惧，仿佛要将洪宇烙印在灵魂中一般，她用力的点头，“妈妈，喏喏以后也会成为强者，我会和叔叔一样成为让恶魔和坏人害怕的死神，一个善良的死神！”

　　“嗯，妈妈相信喏喏！”

　　妈妈点点头。

　　她不知道……

　　正是因为自己的一句话，却是在不久将来，在大路上造就了一个历史上最年轻最狠毒同时也是最闪亮的杀手之神！

　　当然，这些都是后话。

　　洪宇耳聪目明，他自然也是听到了喏喏母女之间的对话，他认真的打量着这对母女。冥冥中，刚刚喏喏和她母亲的对话，让得洪宇有种心灵的悸动，这种感觉非常的奇妙，仿佛一道闪电在脑海中闪掠而过。

　　这道灵光象征着的便是一种状态，豁然开朗，亦或者叫做顿悟！

　　“善良的死神！”

　　“死亡，其实并不是代表邪恶，也不代表凶狠，其实死亡也可以是善良的……”

　　“正如同火，它能够给人带来光明和温暖，但是用得不好，可能带来火灾和难以估量的损失和破坏力。这并不是火的好坏，它的本质其实是善良的，只不过，落到了好人手里，它可以造福人类，落到了坏人手里，它可以毁灭一切！”

　　“死亡也是这样……”

　　“死亡的涵义，并不是无止尽的杀戮，死亡其实只是一个开端，它是为了新生！”

　　“正如我今天杀了这些人，其实我并不是在无情的收割性命。我是为了更多人能够重获自由，能够重获新生，让更多人能够过上幸福安宁的日子。所以我的杀戮是善良的，是无罪的……”

　　洪宇静静的站在了街道之中。

　　他就这么静静站着，昂首挺胸，双目微合着，手中的沾染浸染了无数的鲜血。

　　顺着刀柄流淌而下，滴落在地上，发出“滴答滴答”的声响。

　　“嗯？洪宇这是陷入顿悟了？以他的境界，不知道这一次顿悟之后，他能够达到什么层次？”夏皇殇一直尾随着，他知道洪宇需要宣泄心中的愤怒和杀意，否则的话将会成为他的心魔，所以一直没有阻止。

　　如今见到洪宇陷入顿悟状态，自然是大喜过望。

　　遂即飞了过去，站在洪宇身边。

　　此时围观的人也是变得越来越多，却在几分钟后，夏皇殇的脸色悄然发生了变化，他看到了四面八方竟然是有着沉重的装甲声音传来。赫然是边海城的成为军团终于姗姗来迟，他们的目标直指洪宇和自己。

　　“这下糟糕了。”

　　夏皇殇面色一变。

　　这城卫军虽然超过十万人，但并不是他所畏惧的，以他的实力虽说屠杀十万人有些困难，但是逃走还是有把握。只是现在洪宇陷入顿悟状态，这可是千载难逢的机遇，夏皇殇可不敢轻易打扰洪宇。

　　“来人止步，吾乃夏皇古国太子夏皇殇。此次途径边海城，发现有一邪恶的地下势力，竟然抓捕无辜百姓，进行残忍的人与人之间的搏杀，更是残忍的将活人当作食物啃食脑髓，故而出手毁掉这处地下势力。”

　　夏皇殇无奈之际，只能取出了令牌，高声喝道。

　　怎料他的话刚刚说完，对方那城卫军却根本不理会他，四名将军模样的将领冷漠的一挥手中战剑：“妖言惑众，给我杀！”

　　“不留活口，给我杀！”

　　十万大军顿时开拔，气势汹汹的杀了过来。

　　夏皇殇的脸色顿时大变，遂即露出苦笑：“看来我太小看帝魂宗的势力了，他们根本已经是无法无天。整个边海城只怕都是他们的人，这些家伙纯粹就是过来收拾我们的，洪宇啊看来我只能破坏你的顿悟了……”

　　夏皇殇正准备弄醒洪宇，他的目光突然一凝。

　　在周围的大街小巷中，两侧的阁楼商铺中，竟然是不断涌来一个的普通的百姓。这些百姓穿着各异，有的稍微华贵一些，显然是商人；有的则是粗布褴褛，如同乞丐；有的更是卷起了裤腿，满是干涸的泥泞，他们却是农夫……

　　零零总总，越来越多的百姓汇聚而来。

　　边海城乃是大卫古国沿海第一大城，常驻居民超过五千万，此刻汇聚在此地的却是超过了百万。

　　而且人数还在激增着。

　　这些人手中或者拿着烧火棍，或者菜刀，或者斧子，或者扁担锤子……

　　他们每个人的脸上都带着凶狠和仇恨的神色，朝着十万城卫军逼近而去，他们自发形成了一个包围圈，将洪宇和夏皇殇保护在中央。

　　“二狗子，你如果还认我这个当爹的，就给我脱了这身城卫军的皮囊。你二叔就是被那群畜生给抓走，活活被敲掉了脑壳子，挖空了脑浆死的，你难道忘了吗？”

　　“三娃子，你要想跟老娘结婚，就给我过来！”

　　“这两位可是我们的恩公，你们难道真的要助纣为虐？看着这群所谓的钱权上流人，草菅人命吗？”

　　“要杀恩公你们就从我的身体上踩过去吧……”

　　一百万……

　　两百万……

　　十分钟时间，这里竟然是汇聚了超过五百万人。

　　也许平日里，哪怕是一年一度的新年庆典，都是未必能够有如此多的人汇聚在此。可是这一次，根本没有任何人在这里组织，完全都是自发而来。其实边海城地下有一个吃人的地方，有无数有钱有势的人在这里吃人的消息并不是什么秘密。

　　甚至于边海城中超过一半人或间接或者直接，被这吃人的俱乐部坑过害过。

　　只是一直以来有帝魂宗和城卫军的支持和庇护，没有谁能够与之对抗。而今天，他们得知了洪宇和夏皇殇不但毁掉了城主府，更是捣毁了这个吃人俱乐部，杀了一个个吃人肉的恶魔。

　　他们为了心中的英雄，自发的现身了。

　　夏皇殇愣了。

　　城卫军傻了。

　　因为老百姓怒了！

　　掌控钱权的终归只是少数人，你们可以横行霸道，可以贪赃枉法，这些老百姓就算知道了也只会背地里骂几句，并不会真的造反。可是，你们不把老百姓当人看，吃着用着贪墨着老百姓辛辛苦苦的血汗钱也就罢了。

　　为了满足一己私欲，还要抓无辜百姓来娱乐自己，还要活活吃着对方的脑髓。

　　这就让老百姓不得不反了！

　　“反贼，你们这群刁民……来人啊，给我砍了他们……”一名将军怒目而视，歇斯底里吼道。

　　可是他身后没有人动弹。

　　他回神怒视着军士，城卫军虽然奢靡腐败，但平日里还是军纪严禁的。

　　不曾出现士兵抗命的情况。

　　面对将军愤怒的目光，不少军士低下了头，也有人目光灼灼的看着他：“我不会动手，我父亲在里面！”

　　“他们都是看着我长大的，我不会杀他们。”

　　“我还有良知，不愿意再昧着良心……”

　　将军怒到了极致。

　　他想要如往常一般以军法惩处那些军士，却发现没有一人相应自己，反而是有越来越多的愤怒百姓被自己言辞激怒，朝着他汹涌而来。

　　看着那被百姓们撕成了碎片的将军和顽抗的军士，夏皇殇瞪大了双眼，幽幽的看了眼洪宇，低叹一声：“果然是妖孽……洪宇啊洪宇，相信如果你现在振臂一呼，这些大卫古国边海城的百姓九成九都会毫不犹豫的跟着你吧！”

　　看着数百万百姓们看着洪宇的火热和崇拜的目光，夏皇殇突然产生了一股明悟，脑海中出现了四个字——以民为本！

　　“得民心者得天下！我总算明白父亲当年所说的话了……”

　　夏皇殇深吸口气，眼中满是自信和精光，“原先认为给我十年时间，才能统一整个南疆玄域。可是现在，只要继承皇位，我有信心五年内一统南疆！”

　　“大胆刁民，竟敢聚众闹事，本帅今日便将尔等以叛国罪论处！”

　　正在夏皇殇感叹之际陡然有着一声雷霆般的怒吼从天边传来，夏皇殇猛地抬头，瞳孔一阵剧烈收缩，面色一沉：“来人好强，应该是一转奥义境中期强者。奥义境果然是一转一天地，初期和中期的差距竟然如此巨大？”

　　“不行，绝对不能让他打扰洪宇的顿悟！”

　　夏皇殇神色一沉，便是飞向了高空，手中剑之帝王猛地一剑斩出。

　　对方显然早发现了夏皇殇，冷然一笑：“区区阴阳境后期的小家伙也敢跟本帅争锋？看本座一刀切了你！”话音刚落，一片如同星空坠落的，似乎万米瀑布奔腾的刀罡便是破空而来。

　　“当！”

　　一阵震动天宇的爆发声响轰鸣炸起。

　　夏皇殇竟然是在这一刀之下狠狠被斩飞出去，重重砸落在地上，口喷鲜血，那人面带着狰狞冷笑，嗜血的舔了舔嘴角，提着战刀便是冲杀过来：“今日，留你不得！”

　　眼看着他便是要再度杀到夏皇殇面前。

　　可就在这时……

　　一道冷漠的声音伴随着一股强生的冰冷气息，陡然出现在夏皇殇的面前，一抹淡漠的光彩挡住了那一往无前的一刀，平静的话语充斥着一丝让人心寒的冷意……

　　“我的兄弟，也是你说杀就杀的？”


第851章 万魂刀意VS死亡奥义

　　“谁？”

　　这尊强者的攻击陡然被人挡了下来，他的脸色自然是黝黑无比。

　　铁青的脸庞上带着一抹凶煞之气，扫向了洪宇的方向。

　　此刻的洪宇身上气息再度发生了微妙的变化，虽然不曾真正踏入奥义境，但他身上的气质却给人一种不敢直视的感觉。

　　这种感觉，比之真正的奥义境强者都是不遑多让！

　　“你是谁？”这尊强者皱眉看向洪宇。

　　洪宇抬了抬眉宇，扫视着此人，从这人的身上感觉到了一股与帝林相似的气息，不由皱眉：“你是帝魂宗的人？”

　　“哼，本帅乃是帝魂宗副宗主，同时也是边海城城防军大元帅狄世峰！”狄世峰言语高傲地说道。

　　洪宇眯着眼眸打量狄世峰，舔了舔嘴角：“帝魂宗的副宗主？好好好，很好，正愁之前被帝林逃走没有将其斩杀而感到惋惜，如今你这副宗主自己跳出来找死，将你杀了也算是给那些枉死之人一些交代！”

　　“本帅就说怎么会有人不知天高地厚，竟敢管我帝魂宗的事情，原来是个愣头青。虽然不知道你是如何将帝林击败，但是面对本帅，你只有死路一条！”狄世峰深吸口气，陡然出手。

　　手掌徐徐抬起，看似非常的缓慢。

　　实际上……

　　狄世峰的这一掌抬起之间，却是快若闪电，迅如雷霆。

　　一刹那便是飞到了半空之中，陡然横空瞬间拍出，掌光化作了一道青色的流光巨兽。这一头巨兽通体青光飘动，身上更是带着让人心颤的磅礴力量，撕裂了虚空，缠绕着五道秩序法则的力量。

　　这便是一转奥义境中期的强者。

　　一个感悟了五条秩序法则力量的存在。

　　洪宇眯着双眼，却是一动不动。

　　他的脸上没有丝毫的表情，也看不出来究竟是抱着怎样的心态。

　　“想不到竟然是狄世峰副宗主出手，这下恩公的情况不妙了啊！”陡然有一名围观的老者脸色发冷地说道。

　　站在他身边是一名客栈老板，脸上带着疑惑神色：“王老头，这狄世峰很强吗？”他虽然知道狄世峰乃是城卫军的大元帅，却是很少见到这等级别强者出手，故而对狄世峰的了解并不算多。

　　王老头点点头，布满了岁月沧桑痕迹的脸上露出一抹无奈：“狄世峰乃是帝魂宗的副宗主，他修炼的功法叫做《万兽决》，而且最恐怖的是他的刀法，据说他已经是领悟了刀的本源力量，一刀出，便是同阶强者都不敢轻易触碰。”

　　“这老家伙这么强？那恩公岂不是危险了？”

　　“唉，希望恩公能够早点发觉对方的力量，快些逃走吧！”

　　众人正在谈论之间。

　　洪宇陡然动了……

　　灭神枪瞬息间出现在手掌之中，陡然便是朝着前方横砸出去。

　　现在的灭神枪缠绕着的黑神，黑金之色缠绕下，灭神枪的威势更加的强盛，也是更加的锋利。眨眼间便是与那一道掌光化作的兽影冲撞在一块，顿时，以碰撞处为中心，陡然朝着四面八方激荡开来阵阵可怕的震荡。

　　震荡的威能无比的汹涌，波澜壮阔。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵恐怖的震颤声让得下方的街道出现了一道道巨大的裂痕，强势的力量席卷开来的青色和黑金之色的风暴呼啸之间，让得下方围观的数百万人都是难以抵挡，不由自主的都是抱着脑袋不敢寒颤若惊。

　　“咚！”

　　一阵沉闷如同战鼓擂动的声响陡然炸起。

　　掌光巨兽和黑金之色的枪芒同事消失，这是两股力量势均力敌，同时将对方抵消的结果。

　　“咦？看你修为不过是元神境巅峰，但你却能挡住本帅四成的力量？看来，你小子不但是修炼了一门可怕的隐匿修为的功法，更是具备着一件威能强悍的元兵，想必就是你手中这一柄吧？”

　　狄世峰舔了舔嘴角，目露血红光芒，紧紧盯着洪宇手中的灭神枪，“好好好，过几日便是并肩王大人的生日，本帅正愁没有合适的礼物。恰好将你这柄长枪抢了回去，送给他当贺礼！”

　　狄世峰大吼之后，面色渐渐收敛，取而代之乃是一副面无表情，如同扑克的僵硬表情。

　　他深吸了口气。

　　周围杂乱的空气都是被他这么一吸，直接变得枯竭。

　　“呼！”

　　缓缓吐出。

　　口中这一口气，却是卷动一股狂风，不亚于一般的台风。

　　这便是奥义境强者的力量！

　　他眼中跳动着丝丝寒光，“曾”的一声那柄血红色的战刀落到了手中。刀身萦绕着一层红透的光芒，远看仿佛是在淬炼时放置在高温中煅烧到了极点的样子，实际上，这却是刀身本就通红。

　　若是仔细看去，便是不难发现，这刀身之上雕刻着一道道狰狞的鬼面。

　　“万魂刀，八品初级元兵，你能够死在万魂刀下，足够你自傲了！”狄世峰深吸口气，平静说道。

　　洪宇深吸口气，微凝的双眉中呈现一个“川”字，深吸口气，手腕微微一抖，灭神枪甩动出一串凌厉枪花，迅猛无双，平静地说道：“灭神枪，专斩禽兽不如之辈！”

　　“哈哈哈，好一个伶牙俐齿的小子，受本帅一刀！”

　　狄世峰面色陡然变得通红。

　　他的双目也是随之泛起一层血光，手中的万魂刀发出一阵剧烈的颤抖，仿佛在刀身之中封印着无数的冤魂，正在疯狂的挣扎着。而实际上，这不过是对刀的领悟达到了极致以后的一种表现。

　　换一种说法，这是狄世峰催动了刀意！

　　这里的刀意并不是天魂境强者都能够领悟的武道真意，这是刀法极限的一种表现。

　　“哐哐哐！”

　　刀意甫一出现，下方不管是平民或者是城卫军，他们手中的刀都是发出一阵阵震颤，似乎随时都有脱鞘而出趋势，疯狂挣扎着。这便是刀意的可怕，能够让万刀臣服，如同刀中至尊！

　　“不愧是帝魂宗的副宗主，竟然能够掌握刀意，看来这一战我也不好藏拙了！”

　　洪宇面色泛起一股昂然的战意，双眸中如同有着两团神火在疯狂的灼烧，绽放出丝丝精锐的锋芒，“你有你的刀意，而这是我之前刚刚领悟的一种力量，我称它为死亡奥义！”

　　洪宇说话之间，隐约可以看到他的眼中闪过一个“死”字！

　　这便是洪宇之前顿悟的成果！

　　死亡奥义！

　　正如大地法则秩序的力量，总共有着九条秩序之路一般。

　　死亡法则秩序同样有着九条路，洪宇之前掌握了大地、金、木三种法则秩序，合共二十七条法则秩序，完全领悟。如今再加上这死亡奥义的九条法则之路，他已经是掌控了超过三十六条秩序法则。

　　单纯从法则秩序的境界而言，他已经是不弱于一般的三转奥义境强者。

　　只不过……

　　洪宇的情况特殊，他除非能够完全掌握一百条法则秩序力量，否则无法进入奥义境。饶是如此，现在的洪宇战斗力，比之先前，提升了不下五倍。面对一转奥义境巅峰强者兴许还有一些差距，但面对一转奥义境中期强者，却已经是有了一战之力！

　　“死亡轮回！”

　　洪宇突然前冲，他的身上涌动着一层层黑色的气息。

　　气息弥漫，凝聚而成一头狰狞的黑魔，魔星涌动，魔气滔天。

　　灭神枪接连在空中点缀而出，足足九十九道枪芒并没有如往常那般的凶猛和干脆，反而是凝聚而成九十九颗黑色的原点。这些原点便是“死亡轮回”枪决的特性，正如死亡法则中的顿悟，死亡并不是开始。

　　死亡仅仅是开端！

　　这原点看上去毫无杀伤之力，实际上，它却是内敛到了极致的表现。

　　“唰唰唰！”

　　九十九道原点同时疾射出去。

　　如星罗密布，更是好像是九十九尊黑色的杀神，冲向了狄世峰。

　　狄世峰面色冷峻：“万魂刀意——百魂斩！”

　　刀光冲天。

　　足足九十刀刀光直冲云霄，刀罡冲破了天穹，每一道刀罡都超过五百米，横扫而下。刀锋无比的犀利，将一枚枚原点黑球斩成了两半，狄世峰嘴角上扬：“这就是你的攻击？太弱太弱，我只需要一刀就能破掉他们！”

　　“你确定吗？”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　“嗯？”

　　狄世峰一愣，遂即面色微变。

　　他发现那些被自己斩成两半的黑色原点枪芒，并没有消失，竟然是顺势着数量变成了两倍，足足一百九十八颗原点枪芒呼啸而来。

　　死亡不但是开端，它更是吸收一切！

　　天地万物谁能不死？谁能不灭？

　　但是死后又成什么？

　　并不一定是消失，死亡的奥义便在于此，它不过是以另一种形势存在。洪宇这一招正是借助了死亡奥义这一方面的奥妙，衍化出了这一招。

　　“该死……本帅不信就斩不光你……”

　　狄世峰怒吼一声，如野狂怒的野兽，接连挥砍手中大刀，“万魂刀意——千魂斩！”

　　一千多刀刀影冲击而来。

　　面对着一千多道刀影，洪宇却是眉宇微凝，缓缓开口：“爆！”

　　遂即“轰隆隆”的爆炸声响遍布高空。

　　接近两百颗黑色原点枪芒同时爆炸开来，生生将千魂斩拖垮了九成，剩下的一成不过百道刀罡，洪宇凭借着至尊金骨施展“大破灭拳”便是将其毁灭。

　　二人对视一眼，都是露出决然神色，同时低吼一声：“看来之前的确是小看你了，这一招，必将你斩于刀（枪）下！”

　　二人同时出手……


第852章 双王齐聚

　　“万魂斩！”

　　狄世峰一声低吼，狂刀乱斩。

　　万重刀影层层叠叠，当真是名副其实的万魂斩，一重又一重的刀浪呼啸汹涌而来。这好比海边的海浪，层层叠叠，毫不停滞，让人应不暇接。

　　狄世峰的刀意已然高深。

　　哪怕是面对同阶强者，他都是能够以万魂斩将对方逼得毫无还手之力，更何况在他眼中修为不如自己的洪宇？

　　“咚咚咚！”

　　一重又一重的刀浪横拍过来。

　　每一次都是如同狄世峰的全力一击，重重的砸落向洪宇。洪宇以灭神枪横档在面前，身上暗金色的龙鳞早已经是遍布着，如同一层暗金色的战甲，他并没有暴露火云神铠，仅仅是以肉身防御。

　　这样下来自然是被延绵不绝的刀浪杀到了身前。

　　一块又一块的龙鳞炸裂开来，血肉横飞，鲜血模糊，外人看来洪宇抵挡得非常辛苦。

　　性命危矣！

　　“小子，这一次你还不死？”狄世峰傲然道。

　　只可惜狄世峰太过自信了！

　　“你不觉得高兴太早了吗？”洪宇脸上露出一丝玩味冷意。

　　“嗯？”

　　狄世峰一愣。

　　陡然发现在层层刀浪攻击下的洪宇突然不见了，他的脸色不由一变，四下看去：“怎么回事？怎么可能？他竟然能够从我眼皮底下消失？这是什么身法？不可能的，哪怕是宗主也不可能办到……”

　　“他办不到只能说他够废材！”

　　淡漠的声音突然在狄世峰身后响起。

　　“不好！”

　　狄世峰面色一变，感到身后有着一股强绝的力量汹涌而来，他下意识的便是朝着一旁闪避开去。只可惜，洪宇早有准备，空间禁锢瞬间出手，狄世峰感觉虚空中四面八方都是有着一股强横的力量朝着自己挤压而来。

　　饶是他的修为达到了一转奥义境中期，面对这种虚无缥缈的空间压制也是毫无办法。

　　面对这一招，除非能够领悟空间奥义。

　　只可惜……

　　狄世峰并没有学会！

　　于是乎！

　　“轰！”

　　一道可怕的黑金之色枪芒狠狠撞击在狄世峰的后背之上，一阵“咔咔”的骨骼碎裂声从他体内传来。洪宇这一枪并没有丝毫的留手，更是知道奥义境强者的身体经过了法则秩序力量的淬炼，强悍无比。

　　他这一枪不但是全力出手，更是动用了大地迈动之力。

　　所有的攻击都是传入了狄世峰的体内。

　　他的五脏六腑都是受到了剧烈的冲撞，口喷喷血之间，夹杂着一些内脏的碎片。

　　“该死……”

　　狄世峰面色剧变，艰难的转身。

　　陡然看到洪宇又是一枪横扫而来。

　　狄世峰满头冷汗，亡魂皆冒，疯狂催动着玄功。

　　空间禁锢虽然强悍，但毕竟不是无敌，面对奥义境强者只能短时间内禁锢对手，狄世峰终于是恢复了一丝行动能力。他陡然运转玄功之力，张口喷出一团气血，气血腾空，借助着反弹的力量将狄世峰横推出去数十米。

　　洪宇这一枪与他擦肩而过。

　　“噗！”

　　一条手臂在枪芒中生生变成了齑粉碎肉。

　　狄世峰的脸色阴沉无比，捂着断裂的左手，眼中寒光爆闪：“好小子，看来倒是本帅小看你了。今日这断臂之仇，本帅铭记于心，来日再会的时候，本座必定斩你于刀下！”

　　如今自己身受重创，若是再斗下去，胜负难料。

　　对于极为惜命的狄世峰而言，避其锋芒，暂时撤退，便是他第一选择！

　　“呼！”

　　狄世峰便是要逃窜而去。

　　“你刚刚扬言要杀我，现在却想着逃走？你觉得可能吗？”洪宇说话间，身后神魔翼已经是舒展开来。

　　神魔翼加上《游龙戏凤》中的凤凰月舞！

　　洪宇的速度激增十倍，一轮隐约月色笼罩在他的身上，身形泛起斑斑点点的光芒，一震神魔翼便是破裂虚空，化作一道流光挡在了狄世峰的面前。毫不犹豫的便是一个顺势转身，横扫千军鞭挞而来。

　　“咚！”

　　洪宇身后的两米长龙尾如同钢鞭，狠狠的扫击在狄世峰的腰上。

　　“噗！”

　　龙尾再度重创狄世峰，让得狄世峰腰椎都是生生移位，他惨叫一声，拼着剧痛挥动手中万魂刀朝着洪宇龙尾斩去。洪宇早料到了狄世峰临死反扑，龙尾猛地一抽，卷上了狄世峰的腰部。

　　将狄世峰朝着自己拖拽过来，二人陡然拉近的距离，面面相对。

　　狄世峰这一刀直接斩空。

　　洪宇哈哈一笑，顺势一个手刀挥击而上，“噗”的一声从腋下直接将狄世峰的右臂也是斩断出去。洪宇手臂顺势抬起，抓住了即将要甩飞出去的手臂，随后猛地朝着狄世峰的脑袋砸去。

　　“砰！”

　　狄世峰的脑袋一阵眩晕，眼耳口鼻承受不住巨大冲击力量，喷出一道道滚烫鲜血。

　　那条手臂与他坚硬的脑壳碰撞下，同样是爆碎开来，万魂刀脱手而出。

　　洪宇一把将其抓在手中，丢入了塔内空间，交由小不点将其镇压。八品元兵，到哪儿都是一件价值不弱的宝物，更何况这是敌人的东西，不拿白不拿！

　　“你要记住，下辈子眼睛放亮一点，当狗也别伺候那些人神共愤的主人，不然这就是你的下场！”洪宇眼中寒光凛然刺骨，手掌上环绕着一层暗金色的九幽焚世炎，对着狄世峰的小腹便是探了出去。

　　这一下若是击中。

　　狄世峰的腹部绝对是焚烧殆尽，连带着元神也得烧毁，命丧在此。

　　狄世峰面露仓惶恐惧的神色，大喊道：“别、别杀我，求求你别杀我……”

　　“抱歉，现在已经晚了！”

　　洪宇幽幽一叹，手掌已经是拍在了狄世峰的小腹之上。

　　寻常强者击杀奥义境的确是千难万难，但洪宇有着九幽焚世炎，哪怕是伪世界也能够直接烧毁。虽然现在还太弱了些，但自从掌握了死亡奥义以后，洪宇的战力再度提升，对于斩杀奥义境强者更有了一分掌握。

　　奥义境强者为何难杀？

　　因为他的灵魂与伪世界融合，除非毁掉伪世界，否则不可能斩杀奥义境强者。

　　但九幽焚世炎加上死亡奥义却能阻隔灵魂与伪世界的联系，斩杀奥义境强者也是化不可能为可能！

　　狄世峰试图催动伪世界，却发现有这一层能量阻隔了自己的灵魂，故而如此惊恐和惧怕。

　　他是堂堂奥义境强者，富贵荣华一辈子，怎甘愿就此死去：“求求你别杀我，只要你不杀我，我不愿意成为你的狗，做你的走狗！”

　　“抱歉，我不需要吃人的走狗！”洪宇淡漠拒绝。

　　小腹已经是被烧得空空荡荡，能够看到元神孤零零的被九幽焚世炎包裹着，即将焚灭之际，天边陡然传来一道冷哼。这一道冷哼蕴含着无上的威能，甚至于连洪宇的灵魂力量之强，都是不由闷哼一声，面色发白。

　　不由抬头看去，只见一名身形魁梧，穿着华贵蟒袍的中年男子踏空而来。

　　中年男子甫一出现，刚刚已经绝望的狄世峰如同遇到了救命稻草，歇斯底里地吼道：“王爷，救命啊！”

　　“王爷？”

　　洪宇一愣。

　　来人冷漠的看着洪宇：“本王乃是大卫古国一字并肩王，小子，得饶人处且饶人。本王量你修行不容易，只要你放了狄副宗主，发誓效忠本王。本王答应，绝不杀你，还会委以重任！”

　　“一字并肩王？”

　　洪宇一愣，遂即想到了夏皇殇曾与自己提过的大卫古国的几大巅峰强者，这位一字并肩王便是其中之一。

　　一转奥义境巅峰修为！

　　更是如今最可能继承大卫古国皇位的亲王，权势、实力都是极端强大，除却皇帝之外，唯有寥寥几人能与其媲美。

　　“看来你听过本王的名字。”

　　一字并肩王淡漠说道，“既然如此，还不快些放了狄世峰，跪下投靠本王？”

　　“投靠你？你算什么东西！”

　　洪宇不卑不亢的讥讽道。

　　若对方好言相劝倒也罢了，可他一来就如此霸道威逼，自己岂会屈服？

　　“既然你找死，那就休怪本王手下无情了！”一字并肩王摇摇头，似乎有着一丝惋惜的叹了口气，随后便是朝着洪宇出手。

　　洪宇浑身紧绷，正要反抗之际。

　　突然发现紧锁着自己的威压陡然消失，隔空又有着一名中年男子踏空而来。此人同样是一身蟒袍，只不过他的右手却是空荡荡的，只有一条左手负于身后，在他的背后背负着一柄长达两米半的大刀。

　　不过此人身高极高，只怕接近三米，故而这柄大刀背在身后却丝毫不显得突兀。

　　“哈哈哈，三哥好心情啊，竟然在这里欺负一个晚辈？”独臂男子微笑着道。

　　从他的称呼中不难判断，此人竟也是大卫古国皇室成员。

　　甚至于他的身份并不比一字并肩王弱多少。

　　并肩王面色阴沉无比的看着来人，阴恻恻的刀：“七弟，想不到你这位两耳不闻窗外事的独臂刀王竟然也来了，今日还真是奇怪啊！”

　　“听闻手下汇报，在边海城有一个吃人的俱乐部，这等丧尽天良人神共愤的事情，弟弟我乃是大卫古国的独臂刀王。更是身兼‘御史大夫’之职，自然要来查个究竟！”

　　独臂刀王咧嘴笑道，似笑非笑的看着一字并肩王，“弟弟我听说正是这两位小英雄破了这吃人俱乐部，三哥却要杀他，莫非三哥与那吃人的俱乐部有所关联？”

　　“绝无此事！”

　　一字并肩王面色微变，连连摆脱了关系，沉声道，“既然七弟来此，那么这事情自然是七弟来查探。为兄还有些事情，暂且离去！”他看向了洪宇，“小家伙，本王先前的提议仍旧有效。希望你不要因为一时气盛，毁了自己的前途啊！”

　　“不劳挂心！”

　　洪宇撇撇嘴，丝毫不将这所谓一字并肩王放在眼里。

　　“哼！”

　　一字并肩王冷哼一声，拂袖而去。

　　洪宇看向了独臂刀王，拱了拱手：“多谢独臂刀王前辈出手相助！”

　　然而……

　　他的话刚刚说完，那独臂刀王却是幽幽一叹，眼神中带着一抹莫名的光彩，缓缓说出一句让洪宇面色剧变的话来……

　　“怪不得能杀了一百零八蛟龙将与我那侄儿，你这小家伙果真有几分本事啊！”


第853章 帝释天

　　“怪不得能够杀了藏彭岛的一百零八蛟龙将和我那侄儿！”

　　独臂刀王脸上带着似笑非笑的神色，凝视着洪宇。

　　他身后的那一柄巨大的战刀，微微颤抖着，虽然不曾出鞘，但刀上传来的微微刀意，已经是让得洪宇感到了一股凛然刺骨的寒意。

　　双眉微凝，洪宇手中仍是抓着狄世峰的身躯，以九幽焚世炎包裹着后者的元神，神情戒备的看着独臂刀王，沉声道：“不知道刀王前辈在说些什么，晚辈实在是不明白！”

　　“哈哈哈，明白也好，不明白也罢！”

　　独臂刀王却是笑了，随意的摆摆手，他身后颤动的大刀变得平和下来，嘴角带着一丝玩味的弧度打量着并肩而立的洪宇和夏皇殇：“夏皇古国真龙战第一人洪宇，夏皇家族历代以来最强天才夏皇殇，你说若是本王将你们二人斩杀，算不算为我大卫古国除掉了两个未来的大敌？”

　　“若是前辈想要动手，方才就不会阻止并肩王对我等出手了！”洪宇微笑道。

　　夏皇殇上前一步，恭敬的道：“夏皇殇见过刀王前辈，父皇时常提起前辈，甚是怀念当初与您一起闯荡南疆玄域时的事情！”

　　“哈哈哈，夏皇天尊那老家伙真的有挂念那些事情？那他有没有跟你说过，当初本王跟他一齐看中一名女子，结果那混蛋竟然使诈，违背了公平竞争的约定？”独臂刀王哈哈笑道，闷声如雷。

　　夏皇殇尴尬一笑。

　　他如何不知道这件事情？

　　因为那个女子便是他的母亲！

　　摸了摸鼻子，夏皇殇苦笑道：“前辈，其实当年给您下药，将您迷昏的并不是父皇，而是我母后！”

　　“嗯？”

　　独臂刀王一愣，遂即露出一抹无奈，“原来如此，怪不得当年本王始终觉得蹊跷，夏皇天尊虽然有些无赖，但也算是敢作敢当。罢了，反正他们的儿子都这么大了，夏皇殇，你们此次来我大卫古国应该不是奔着南疆圣会吧？”

　　距离南疆圣会开始还有一年多的时间，独臂刀王可不相信洪宇他们会提前这么多时候过来。

　　夏皇殇点点头：“此次过来，却是想要去一趟无生秘境！”

　　“无生秘境？莫非，你们也知道了无生秘境深处的秘密？”独臂刀王皱眉道。

　　洪宇二人一愣。

　　有些摸不着头脑，不知道所谓的秘密究竟是什么。

　　独臂刀王见二人表情便是明白自己多虑了，也部多说，笑道：“你们要前往无生秘境本王本不该多说什么，不过，如果你们打算近期前往的话，最好还是不要去了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　独臂刀王看了眼洪宇：“你们之前得罪了我那三哥，更是得罪了帝魂宗。不日之后，我三哥、帝魂宗宗主，还有本王和一些强者，都会前往无生秘境。若是被他们遇到，你觉得你们两个还有活路？”

　　洪宇二人的脸色都是齐齐一变。

　　且不说帝魂宗的宗主修为如何，单是一个一字并肩王，便不是自己二人能够对付的了。

　　而且……

　　他们多少也是听说过一字并肩王的性子。

　　此人不但修为极强，更重要的是，这一字并肩王的性子格外的阴毒，睚眦必报。且不说他是否知道他儿子便是死在自己手中，便是自己先前忤逆他的时候，便是将他得罪死了。

　　倘若在无生秘境当真遭遇了一字并肩王，到时候注定难逃他的毒手。

　　“前辈，晚辈进入无生秘境却是有非常重要的事情，不知道前辈可否帮晚辈这个忙？”洪宇思虑片刻，沉声道。

　　“帮你们？我有什么好处？”独臂刀王挑了挑眉头，似笑非笑的问道。

　　洪宇不由一窒，不由无奈。

　　独臂刀王的实力绝强，而且他的身份可丝毫不弱于一字并肩王，在大卫古国也是呼风唤雨之人。自己虽然有些宝贝能够让他心动，但，这些宝贝无不是见不得光，亦或者根本无法交给对方。

　　夏皇殇知道无生秘境对洪宇的重要性，他沉声道：“刀王前辈，还请出手一助！”

　　独臂刀王沉默了许久。

　　陡然轻叹一声，道：“罢了，看在你们帮着我大卫古国除掉了地宫那等藏污纳垢之地的份上，本王便帮你们一把。两天之后，你们随本王一起前往无生秘境，不过有言在先，本王虽然能够带你们前往无生秘境，但若是到了里面本王却是有其他事情要办，到时候多半是没办法照顾你们！”

　　“前辈放心，我二人虽然实力不算顶尖，但自保之力还是有的！”洪宇二人道。

　　他们最担心的就是一字并肩王不让自己二人进入无生秘境。

　　亦或者刚刚进入无生秘境并肩王和帝魂宗宗主就对自己二人出手，不过有了独臂刀王的庇护，想来能够保证自己二人安然进入无生秘境。

　　只要进入到秘境之中。

　　以无生秘境无比辽阔的区域，一字并肩王他们也不可能满世界追杀自己二人。

　　更何况……

　　从独臂刀王话中所说，他们似乎奔着无生秘境内一大秘密而去。

　　那么更不可能分心对付自己二人。

　　只要不是遇到奥义境的强者，自己兄弟二人联手，还真没什么需要害怕畏惧的！

　　当即，二人随同独臂刀王离去。

　　在独臂刀王的安排下，洪宇和夏皇殇住在了他安置的别院中，至于狄世峰则是交给了独臂刀王处置。地宫虽然被剿灭，更是牵连出帝魂宗，但帝魂宗势力强大，更是与并肩王的阵营盘根错节，根本没办法惩治帝魂宗。

　　这狄世峰则是背了黑锅。

　　至于他的下场如何则不是洪宇二人所关心的，他们紧闭着房门，在屋内静静调息。

　　等待两日后前往无生秘境。

　　与此同时。

　　帝魂宗内，帝林满脸苍白，他的嘴角带着一抹鲜血，眼中满是惶恐，跪在地上，头也不敢抬。

　　在他的面前……

　　并肩王大马金刀的坐着，手中捧着一杯热茶，却是一言不发。

　　在他的身侧则是一名身着黑白双色长袍，面如冠玉的中年男子，此人便是帝魂宗的宗主——帝释天！

　　帝释天冷漠的看着帝林：“没用的东西，还不快向王爷请罪？”

　　“帝林请求王爷责罚！”帝林惶恐道。

　　并肩王摆摆手，淡然道：“罢了，你们帝魂宗这些年为本王也是办了不少事情。此次的事情你们也不用担心，以老七的性子，他非常明白该怎么处置，狄世峰将会成为地宫的罪魁祸首，不会连累你们帝魂宗的！”

　　闻言，帝释天和帝林都是松了口气。

　　并肩王淡漠道：“帝释天，本王让你追查的凶手可有结果？”

　　“王爷，暂时没有结果。”帝释天苦笑道。

　　并肩王皱了皱眉，正在这时，门外陡然进来一人，浑身包裹着黑色迷雾，若不仔细看，甚至难以发现他的踪影。他跪在并肩王的面前，手中赫然有着一枚魂玉，恭敬道：“王爷，您让属下带着魂玉前去确认凶手，属下已经确定，凶手便是洪宇！”

　　“哦？果真是他！”

　　并肩王冷哼一声，随后道，“他现在在哪儿？”

　　“启禀王爷，那二人已经进入刀王殿下别院之中。”黑影道。

　　并肩王手指轻轻敲击着桌面，手中泛起一层乌光，那盏茶杯直接碎裂开来，化作齑粉，他眼中寒光暴动：“好好好，果真是他。不过既然老七要保他，那么暂时不必动手，等无生秘境的事情解决之后，自然有的是时间对付他。”

　　“帝释天，事情准备得如何？”

　　帝释天连道：“王爷，事情已经是准备妥当，只要进入无生秘境，我们便是第一时间前往核心区域。那伪世界的种子，定是王爷的！”

　　“这就好！”

　　并肩王点点头，虚眯着双眼，喃喃自语道，“那洪宇多半就是夏皇古国真龙第一人，真是想不到……昔日情报中显示，一年多前，他还不过是能与阴阳境强者抗衡而已。这才过去多久，便是能够与奥义境强者比肩，真是了不得的天赋。”

　　“王爷，这小子如此生猛，若是让他继续成长下去，南疆圣会上只怕会大放异彩。到时候，若是被四大古国的皇帝认定为圣子，我们岂不是没办法对付他了……”帝释天皱眉道。

　　并肩王淡漠道：“怕什么？别忘了，我大卫古国四大公子可都是晋级到奥义境超过半年之久，对付他区区洪宇，又和困难？更何况，等无生秘境事情了结，便是那小子命陨之日，他能不能熬到南疆圣会都是问题！”

　　并肩王深吸口气，缓缓起身朝着后堂走去，淡漠的声音在大殿中回荡着：“停下手头的所有事情，地宫那边显然是不能再干了。全力备战，召集强者，两日之后，开拔前往无生秘境！”

　　“遵命！”

　　众人连恭敬说道，“恭送王爷！”

　　等并肩王离去，帝林缓缓起身，他眼中满是怨毒之色，看着帝释天：“父亲，难道您真的不为孩儿报仇了？”

　　“哼！”

　　帝释天冷哼一声，眼中寒光绽放出两团锋利的冷芒，“我帝释天的儿子岂是他能动的？放心吧，两日之后，只要不是刀王亲自出手保他，为父一定会让那小子死在你面前！”

　　“嗯！”

　　帝林猛地点头，眼中怨毒之色无比浓郁，“洪宇，我会让你生不如死！”


第854章 你不配

　　时间如流水，两天时间很快便是过去。

　　在这两天时间里，边海城地宫的事件已经是传遍了大半个大卫古国。

　　在并肩王、帝魂宗的强压之下，这件事情被稍微篡改了一些。

　　譬如……

　　帝林和帝魂宗的名字没有被提及，所有知情者都是被下了封口令。除此之外，狄世峰被独臂刀王处死，虽然奥义境强者难以杀死，但却并非不死，大卫古国传承悠久，有的是办法抹杀奥义境强者。

　　当然，狄世峰的身份乃是边海城城卫军大元帅，罪名则是渎职，滥用职权，草菅人命。

　　明眼人都是看得出这就是个背黑锅的。

　　但迫于帝魂宗和并肩王的强压，没有人胆敢有任何的异议，哪怕是独臂刀王也是没有继续追究帝魂宗的责任。

　　其中值得一提的便是洪宇和夏皇殇的名字一次次传遍了整个大卫古国。

　　成为了一时无两的热门人物。

　　只不过……

　　当洪宇和夏皇殇听到了外界关于自己二人的传言后，却是有些哭笑不得，更有着许些无奈。一股不知名的势力，竟然到处宣扬洪宇和夏皇殇捣毁地宫的消息，要知道当日地宫中死去的人无不是大卫古国中有头有脸的人物。

　　可想而知，当这些人知道了洪宇和夏皇殇的名字后，他们会多么的痛恨。

　　不难想象，洪宇和夏皇殇在大卫古国已经是成了人人喊打的众矢之的，当然，这里的人人指的是那些有权有势的人。

　　至于平头百姓则是对二人赞誉有佳。

　　俨然将他们当作了与四大公子，八大天骄齐名的存在。

　　说起来这四大公子和八大天骄也同样是人杰，八大天骄，各个都是夏皇尊那个级别的天才。其中的前三名的佼佼者，更是每一个都有着不弱于夏皇殇的天赋和实力。

　　至于四大公子更是至高无上的荣耀。

　　他们四人的修为都是达到了货真价实的奥义境！

　　这里要提一下，南疆圣会虽然是年轻一辈的比试，但武者的寿命悠远。元丹境强者都能活到几百岁，故而，五十以下都是成为年轻一辈。

　　四大公子中最大一人，已经是四十六岁年纪，修为更是达到了二转奥义境。

　　这是绝对恐怖的强者！

　　最小一个刚刚二十，传闻中，他乃是武运高塔达到了六十九米的准七转天天才，修为达到了一转奥义境初期。

　　但四大公子都是实打实的天之骄子，靠自己的无上天赋突破的奥义境，可与帝林那等依靠底蕴和资源堆积起来的强者截然不同。至少比如四大公子中最小一个，他虽然是一转奥义境初期，却也曾击败过狄世峰这个级别的强者。

　　由此不难看出，大卫古国的底蕴的确是远远超过另外三大古国。

　　当然，每一个古国都不简单，明面上的实力是一部分，而暗地里隐藏得又有多少，这就不得而知！

　　“吱呀！”

　　房门悄然被人推了进来，洪宇缓缓睁开双眼，看到夏皇殇已经是换了一身白色劲装，看着自己：“时间到了，该出发了！”

　　“这就来！”

　　洪宇点点头，套上了一袭黑色劲装，朝门外走去。

　　独臂刀王早已经在别院外等候，车队足足有着十架马车，富丽堂皇，阵容豪华，其中有着不少强横的气息，让洪宇都是感到心惊。经过地宫一役，还有与狄世峰的那一战，洪宇的名声倒也是不小。

　　这些独臂刀王手下的强者见到洪宇二人，都是露出和善笑容。

　　洪宇一一笑着回应。

　　一头钻入马车内，继续修炼参悟，五行法则中的大地、金和木都是完全掌控，他现在开始参悟火行法则。

　　至于水行法则，则是毫无头绪！

　　不过他这样的修为进度，已经是足够让所有人惊叹。

　　……

　　无生秘境。

　　坐落在边海城与燕山城之间，距离边海城有五千多公里。

　　不过洪宇他们乘坐得乃是上等宝马，速度非常之快，大概在天色渐暗的时候便是抵达了无生秘境。

　　“这就是无生秘境的入口！”

　　独臂刀王看向从马车内走出的洪宇，微笑道。

　　洪宇望着前方，这是一处山谷，寂静幽幽，谷中有着一座亭台，通体金黄，华贵而富丽堂皇。在亭台的周围，常年有着多达千名大卫古国的军士镇守在此，若是平常人想要进入无生秘境，需得缴纳一定的费用。

　　这等费用，足以让一个元胎境强者倾家荡产。

　　纵然费用昂贵，但进入无生秘境的强者仍旧是趋之若鹜。

　　盖因无生秘境虽然是南疆玄域十大秘境中死亡率最高一个，但同时也是最富有的一处秘境，基本上只要不是太倒霉，进去一趟出来，至少也是能够保本。若是运气好的话，甚至能够让身家翻倍。

　　不过自从十年前，大卫古国便是封禁了无生秘境。

　　平日里不允许任何人进入，唯有五年才会开启一次无生秘境的入口，而这座亭台便是无生秘境封禁的阵法。

　　“刀王前辈，晚辈一直很好奇，为什么的大卫古国要封闭无生秘境？五年才开启一次？”洪宇疑惑道。

　　独臂刀王笑道：“很难理解吗？要知道无生秘境的名声很大，以往的时候几乎每天进入其中的强者都是数以百计。日积月累之下，哪怕是无生秘境再如何的富有，也是免不了座山吃空。所以父皇才下令封闭秘境入口，五年才允许进入一次！”

　　“原来如此！”

　　洪宇恍然大悟。

　　独臂刀王取出一副卷轴，交给了洪宇，道：“你二人先看看吧！这是本王命人复刻的无生秘境地图和一些介绍，待会进入秘境之后，本王就要全力冲击秘境最深处，没办法给你们太多的照顾！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇和夏皇殇对视一眼，从对方眼中看到了欣喜之色。

　　先前本想着从地下联盟找寻关于无生秘境的情报，但因为地宫一役，导致二人没有机会前往地下联盟。

　　对无生秘境也是一头雾水。

　　有了手中这卷轴，到时在秘境中也会更加轻松一些。

　　“哈哈哈，七弟，你可是来的有些晚了！”陡然有一道声音传来，赫然是一字并肩王！

　　他负手而立，踏空走来。

　　在他的身后跟随着帝林和帝释天二人，这对父子的目光紧紧盯着洪宇，眼中凶光跳动。森然而怨毒的光芒仿佛两团利剑光影，绽放开来，撕裂虚空，紧紧凝视着洪宇，若是眼光能够杀人，毕竟将洪宇绞杀成碎片。

　　独臂刀王冷冷看了眼并肩王和帝释天等人，淡漠道：“三哥，反正无生秘境开启也是需要借助圆月之力。你们来这么早又有什么用？”

　　“哈哈哈，七弟还是这般淡定！”

　　并肩王随意的笑着，看向了洪宇，他的嘴角浮现一抹冷冽弧度，凛然刺骨，若有深意的道，“小家伙，我那小儿子昨晚给我托梦，说他一个人在地下孤单得很。本王正在想着给他选个玩伴下去陪他，你可有兴趣？”

　　“不好意思，你儿子是哪根葱？”洪宇装傻充愣，瞪着眼睛，一脸迷糊的问道。

　　“……”

　　并肩王脸色一黑。

　　帝林却是开口怒喝：“大胆，竟敢对并肩王无礼，你这是在藐视大卫古国，罪大恶极，论罪当诛！”

　　“哦？你又是哪根葱？”洪宇瞥了眼帝林。

　　夏皇殇与洪宇颇有默契，手肘顶了顶洪宇的手臂，似笑非笑道：“老弟你怎么这么健忘？难道忘了，几天前咱们遇到一群吃人的畜生，里面有一头大畜生运气好逃走了，不就是他吗？”

　　“啊？原来是大畜生啊，幸会幸会！”

　　洪宇一副恍然的样子，咧嘴道。

　　“混账，你这是找死！”

　　帝林勃然大怒。

　　自己何等身份？竟然被人屡屡骂作畜生？

　　洪宇瞥了他一眼，脸上的笑容渐渐收敛，淡漠道：“想不到你这头畜生竟然也学会说人话了。听说你叫帝林是吧？我听说有一种强大荒兽叫做谛听，它们不但能够听闻天地大理，而且也是巧舌如簧，难道你是它的后代？嗯，这道也有几分相似，看你尖嘴猴腮的样子，又不似人类，也不像兽类，大概是谛听和哪个人类结合生下来的杂交物种……”

　　“怪不得你们连人都吃，原来体内流着兽血！”

　　洪宇一副感慨的道。

　　夏皇殇一脸认真的点头应和道：“哎呀呀，早听说帝魂宗内供奉着一头谛听的雕像。本以为是你们崇拜谛听的神威，原来那是你们的祖宗啊！”

　　“哇啊啊啊……”

　　帝林听着满面通红，阵青阵白，脸上的肌肉都是一阵疯狂的抽搐，五官凝聚在一块，无比的狰狞，怒视着洪宇和夏皇殇。

　　他的浑身都是在颤抖。

　　怒啊！

　　怒到了极点。

　　帝魂宗的确供奉谛听，只不过那是一类图腾，结果到了洪宇嘴里却成了自己祖宗？而自己则是人兽杂交的产物？

　　每一句话都是字字诛心啊！

　　彻底激怒了帝林。

　　他赤红着双眼狠狠瞪着洪宇二人：“牙尖嘴利，满口污言秽语的混账，本少主今天一定要取你们的性命。将你们的脑袋砍下来，当夜壶……不，我要将你们的人体剥下来，做成。人皮灯笼，点燃天灯……”

　　洪宇嘴角上扬，但脸上的笑容却是渐渐的收敛，竖起一根手指，朝着帝林微微摇了摇，缓缓说道……

　　“要杀我们？你还不配！”


第855章 成全你们

　　“你不配！”

　　洪宇傲然地说道。

　　帝林更是怒到了极致，想到了三天前自己几乎被洪宇打死，最后还是靠着黑屋自爆给自己争取了逃命的时间。

　　如今洪宇二人就在面前，更是不断用言语刺激了自己。

　　这让一向高傲的帝林怒到了极致，一步跨出，手掌横拍。这是一套天级巅峰武技《八荒毒龙掌》，威力非常的不弱，纵然帝林突破的奥义境有些水分，但由他施展开来，威力却也是不凡。

　　滚滚的毒雾在半空中奔腾缠绕，化作了一条弥漫着毒雾的大蟒。

　　这毒雾大蟒张开了血盆大口，朝着洪宇便是撕咬而来。

　　“啧啧，几日不见你还是没有半点长进。人兽杂交的产物就是比不上人类，你看看你身边这位并肩王殿下，他就比你更像个人了！”洪宇摇摇头，一脸感慨和惋惜的念叨着。

　　他根本没有动手的想法。

　　当这毒雾大蟒即将杀到面前的时候，一直静默不动的独臂刀王突然冷哼一声，一圈肉眼可见的光波能量如同水波一般一圈一圈又一圈的荡漾开来。

　　蕴含着无上的威凛。

　　“哼！”

　　一声冷喝，便是将毒雾大蟒冲散开去。

　　独臂刀王乃是实打实的一转奥义境巅峰强者，岂是帝林这等半吊子能够比得上的？

　　“哇！”

　　帝林浑身如遭雷击，惨叫一声，口中喷出一团血雾，身形倒飞了出去，重重撞击在亭台之上。那金黄色的亭台乃是当今大卫古国第一强者，也是大卫古国皇帝亲自打造封闭无生秘境的阵法。

　　一层金黄色的光照骤然出现。

　　帝林身体撞击在光照上的同事，顿时便是被一阵阵金色光辉狠狠的拍了回来。

　　“砰！”

　　帝林面庞着地，摔了个狗吃屎的狼狈样子。

　　洪宇哈哈笑道：“啧啧，你这样子果真是越来越像你祖先谛听了。”

　　“……”

　　独臂刀王郁闷的瞪了眼洪宇。

　　他岂能看不出来洪宇刚刚不出手还击，便是知道自己会出手惩治帝林？这家伙纯粹是拿自己当枪来使啊！

　　独臂刀王心中愤愤的想着，不过他对洪宇倒是没有什么恶意，反而颇为喜欢洪宇的性子。

　　当即抬了抬眼皮，看向脸色阴沉难看的并肩王和帝释天，淡漠道：“三哥，你倒是越来越没眼光了。选走狗也得看看品种吧？这种目无尊卑，脑袋里面塞满稻草，血统不纯的杂交产物，你也收？”

　　“刀王殿下，您未免太过了吧？”帝释天目光阴沉的道。

　　他乃是帝魂宗宗主！

　　修为虽然不如并肩王和独臂刀王，却也是达到了一转奥义境后期，帝林更是他的儿子，结果被人这般侮辱，他能忍到现在已经算是不容易了！

　　独臂刀王看他一眼，依旧是霸道无比：“你算个什么东西？本王在跟你主子说话，你这走狗有什么资格插嘴？”

　　“我……”

　　帝释天勃然大怒。

　　走狗？

　　主子？

　　虽然他的确是投靠并肩王，但他仍是有着奥义境强者的尊严，哪怕是并肩王都不会当面说自己是走狗。他怒目瞪着独臂刀王，正要开口，却听见并肩王淡漠道：“够了，还不嫌丢人吗？”

　　“王爷，我……”

　　帝释天还要辩解，但一接触到并肩王冷漠的目光，他便是心头一颤，连道，“属下知罪。”

　　并肩王扫视着独臂刀王，深吸口气，道：“七弟，希望无生秘境一行过后，你还能这般潇洒！”

　　“呵呵，那就不劳三哥挂心了！”

　　独臂刀王随意的道。

　　他与并肩王一样，乃是最有可能继承皇位的王爷，本就是势如水火，岂会弱了名头？

　　并肩王冷哼一声，拂袖离去。

　　独臂刀王的手下已经是开始安营扎寨，在此等候了足足三个小时，圆月已经是正悬高空，白色纯洁的月光洒落下来，照映在众人的脸上，泛着一层白皙的样子。

　　“咚咚咚！”

　　三声钟鼓轰鸣之音陡然响起。

　　独臂刀王等人也是从营帐之中走了出来，洪宇与夏皇殇慢悠悠的掀开了营帐的帘子，看着外面的景象，却是不由发呆。

　　天地间一片光彩撩人。

　　皎洁的月光如同水银瀑布从天而降，倾斜千万里，宛若一道银白色的擎天柱子，贯通了天与地。在银色月光柱的中央，正是那金色的亭台，此刻的亭台如同一个大胖子，正张大了口子疯狂吞噬着银色的月光。

　　随着月光吞噬越来越多，洪宇发现亭台那三角顶端正缓缓绽开。

　　整个过程足足持续了半个小时。

　　当听到终于是吸收了足够的月光力量，顶部才是完全展开，九道光龙从亭台之上升腾而起。

　　每一条光龙都是栩栩如生。

　　张牙舞爪，在空中翱翔。

　　不多时……

　　一个白色的空间之门，取缔了方才金色亭台的位置。

　　空间之门内传来一股浩瀚而沧桑的气息，古朴宛若里面有着一尊神祇，正在用一双能够看穿天地万物的犀利眼眸扫视所有人。不少心灵不够纯净强大，意志薄弱的人在看到这座空间之门时。

　　无不是本能的双腿发软，跪在地上。

　　潺潺发抖。

　　“这便是无生秘境的入口？”洪宇倒吸一口凉气。

　　不愧是号称南疆玄域十大秘境之首的无生秘境，单纯是空间之门传来的气息波动，便是比洪宇见到过的所有秘境都是更加的可怕和强大。甚至于，洪宇看着这道空间之门的时候，所产生的感觉不亚于真龙战场出现时的传送空间。

　　“洪宇，之前我已经找过刀王，跟他说了我们想要寻找引魂猎犬的事情。他送给了我一个灵兽圈！”夏皇殇低声道。

　　洪宇一愣：“灵兽圈？”

　　默默念叨了两句，脑海中便是浮现了《器道初解》中的记载，那是一种上古时代非常流行的特殊元兵。

　　没有什么攻击力，唯一的用处便是帮助收入荒兽。

　　只要被灵兽圈套中，加上施展灵兽圈之人的意志可以让荒兽臣服，那么就能将其收复。只不过，这种元兵的炼制之法已经是残缺，甚至于其中不少材料早就绝迹，洪宇虽然知道炼制之法，却也是没法炼制。

　　故而没有打这主意。

　　不曾想独臂刀王手中竟然掌握着灵兽圈！

　　“有了灵兽圈，那我们收复引魂猎犬的几率将会提升好几倍！”洪宇兴奋的道。

　　夏皇殇点点头，遂即道：“不过刀王也让我转告你，他发现并肩王那边有几个青年高手，位列大卫古国八大天骄中的几人。他们的实力可也不弱，而且，如今并肩王显然知道我们就是杀他儿子的凶手，多半会给他们一些威力奇大的底牌，刀王让咱们小心！”

　　“嗯！”

　　洪宇认真点点头。

　　不多时……

　　空间之门便是洞开，双方人马都是朝着空间之门而去，自然是并肩王和独臂刀王走在最前面，二人对视一眼，纷纷露出一抹冷然笑容。

　　“七弟，那东西可不是你能够得到的！”并将王冷笑道。

　　独臂刀王咧了咧嘴，一如既往的霸气：“这东西得看缘分，得到了就得到了，得不到也就当作来旅游了！不过话说回来，三哥你未免太自信了，难不成你就肯定那东西是你囊中之物？”

　　“哈哈哈，是不是我的，走着瞧就知道啦！”

　　“好！”

　　二人步入其中。

　　随后便是帝释天和独臂刀王的副将，在进入空间之门的时候，帝释天看了眼帝林以及站在帝林身旁的几名青年。

　　他们相互之间传递了一个眼神，帝林等人纷纷点头，阴毒的目光看向了洪宇。

　　洪宇静静站在一旁，他并不急着进入无生秘境，自然也是感觉到了几人眼中的不怀好意，不由朝着他们看去，唇角微微上扬：“果然是准备来对付我啊！希望你们不要太早遇到我吧，否则的话，只怕你们还没能看够无生秘境的风景就要去黄泉游泳了！”

　　帝林等人见洪宇不动，他们也是站着不动。

　　眼看着所有人都是进入秘境之中，洪宇和夏皇殇仍旧一动不动，帝林也是有些急了，眼角余光瞥了眼身边一名青年，那人当即嗤笑道：“啧啧，来之前还听说有个叫做洪宇的家伙很厉害，多少牛逼的样子。现在看来，也不过如此啊！”

　　“哦？此话怎讲？”有人问道。

　　“你看看……所有人都进去了，他们还在这里待着，多半是怕进去以后直接被杀死吧！”

　　“话也不能这么说啦！毕竟谁能不怕死呢？”

　　“胆小如鼠！”

　　几人你一言我一语的冷嘲热讽着。

　　洪宇不由郁闷的撇了撇嘴，看着几人，轻飘飘的道：“帝林，跟你说个事情！”

　　“嗯？”

　　帝林一愣。

　　洪宇指了指那几个青年：“你自己是人兽杂交的产物也就算了，不懂礼数我不怪你。可问题是……你能不能好好教教下你养地这几条狗？别老到处乱吠，我这人暴脾气，听着狗吠容易烦躁。我可不想还没进无生秘境，你的几条狗就要交代在这里了！”

　　“混账！”

　　“洪宇你找死，竟敢辱骂我等？”

　　“好好好，自从晋升成为八大天骄之后，还从没有人胆敢这般辱骂我等。夏皇古国真龙第一人是吧？哼，以往几届，你们夏皇古国所谓第一人连我们八大天骄都是敌不过，今日就让本少爷好好教训教训你！”

　　“孟少，你下手可轻点，别把人家打死了，那样我们可就没得玩了！”

　　帝林等人都是露出了嗤笑的神情。

　　洪宇眯着眼打量孟少：“你要杀我？”

　　“哼，能死在本少手下，你应该足以自傲了！”

　　这些青年虽然是八大天骄，不曾进入奥义境，更是听闻洪宇击败了帝林，但他们根本不在乎这些。

　　大卫古国谁不知道帝林的奥义境是有很大水分？真正战斗力，也就跟八大天骄中等级别差不多，而孟少则是八大天骄中排行第四的存在，他们认定孟少有斩杀洪宇的实力。

　　孟少更是傲然，朝着洪宇勾勾手指：“来，过来送死！”

　　洪宇耸了耸肩膀，幽幽道……

　　“既然你这么急着去黄泉游泳，那我就成全你吧！”


第856章 九重浪

　　“那我就成全你吧！”

　　洪宇平静的说了一声。

　　他并没有动用灭神枪，反而是取出了那柄血红色的万魂刀，这柄八品初级的元兵，乃是狄世峰的成名兵器。

　　名声显赫，在场众人都是知道一二。

　　孟少不由一愣：“万魂刀？它怎么会在你手里？”

　　原来……

　　独臂刀王并没有宣扬狄世峰乃是被洪宇擒拿，加上帝魂宗和并肩王也不会平白给洪宇造势，所以众人只知道狄世峰乃是被独臂刀王斩杀。故而，他们都是认为，击败狄世峰的便是独臂刀王。

　　如今看到万魂刀在洪宇手中，自然是震撼无比。

　　不过他们也不觉得狄世峰乃是被洪宇斩杀。

　　毕竟狄世峰的战斗力却是比帝林强横不少，虽然同样是借助着帝魂宗的玄妙手段，拔苗助长般的提升的实力。但他毕竟是一转奥义境中期强者，修为端的是不弱，故而几人在看到洪宇手持万魂刀之后，都是认为这乃是独臂刀王赠于洪宇。

　　孟少露出贪婪之色，喃喃道：“好一柄万魂刀，看来独臂刀王殿下的确对你很是照顾。连这等宝物都是赏赐给你，不过，宝物乃是有德者居之，你小子没有资格拥有这柄神兵！”

　　“我没资格拥有这柄神兵？按照你的说法，你觉得你自己有资格拥有它咯？”洪宇眯着眼，玩味笑道。

　　他对人心的掌握却是颇为透彻。

　　如何不知道这些高高在上，所谓八大天骄的青年心中所想，他们根本不相信万魂刀乃是自己从狄世峰手中抢过来的。一直认为，这是独臂刀王斩杀了狄世峰后，对自己颇为宠爱，将其赠送给自己。

　　不过洪宇却是不屑去解释什么。

　　更何况……

　　武者之间，更有效果的解释便是——拳头！

　　“哼，本少爷走得便是刀之一道，整个大卫古国同辈之中，能够在刀道上胜过本少爷的，唯有四大公子之中的刀公子，刀无绝！至于你……”

　　孟少脸上带着玩味和不屑，满带讥讽的眼神打量着洪宇，微微摇头，啧啧道：“你给本少爷提鞋子的资格都是没有。不过本少爷不愿意跟你这种蝼蚁交手，那会脏了本少爷的刀。不过，如果你跪在地上，双手举着这柄万魂刀将其进献给本少爷，本少爷可以考虑只废掉你的修为，不取你的性命！”

　　孟少说完这话便是双手交叉环绕在胸前。

　　他的脸上满是傲然的神态，丝毫不曾将洪宇放在心里。

　　洪宇不由苦笑。

　　这家伙的自我感觉还真是好啊！

　　不由身子微微前倾，虚眯着的双眸跳动着锐利的寒光，仿佛有两团神火在眼球之中熊熊燃烧一般。

　　某刚凛然而冰冷，让得虚空都是在双眸面前微微颤抖，洪宇平静的道：“既然你这么自信，那这柄万魂刀就在我的手上。有本事的话，你就自己来取走！如果你能从我手中拿走这柄万魂刀，它自然是归你所有，不过……”

　　洪宇刻意停顿了一下。

　　孟少一愣：“不过什么？”

　　洪宇继续道：“不过我这人脾气不好，你刚刚已经成功激怒我了。所以呢，如果你的本事不够的话，待会儿不但刀拿不到，可能你脖子上的人头也要留下了！”

　　“狂妄的小子，你彻底激怒本少爷了。现在哪怕是你跪在地上，给我磕头，认我当祖宗，本少爷也绝对不会放过你！”

　　孟少脸色阵青阵白，怒不可遏。

　　他万万没想到洪宇跟自己纠缠这么久，竟然纯粹在戏耍自己。

　　当即冷哼一声，身形微动，刹那间周身便是幻化成了一道巨大的刀光浮影。如浮光掠影一般，瞬息间便是冲到了洪宇的面前，这孟少倒也的确是有些手段，半步奥义境的修为，在同辈之中绝对算得上佼佼者。

　　他的手掌陡然横行拍来。

　　五指紧紧并拢，挥击之间，甩动而出一片银色的光幕。

　　若是仔细看去……

　　这光幕之中，却是蕴含着不下千道刀光，隐晦黯淡，几乎透明的刀罡呼啸而来。

　　洪宇深吸口气，虽然言语上丝毫不将孟少放在眼中，但是狮子搏兔尚需全力，更何况这孟少可比兔子强横了不知道多少倍。当即洪宇脚下一横，紧接着身子陡然甩动，《游龙戏凤》的身份最重要的便是一个变字。

　　行动的变化，身法的变化，还有就是步伐的变化。

　　灵活多变，诡秘无比。

　　洪宇一个箭步上前，脚下爆响开来一阵龙吟之声，更是堪比山洪暴发之音。

　　“左边！”

　　洪宇一声冷喝。

　　陡然一刀斩出。

　　“嗡！”

　　璀璨的刀光泛起丝丝红光，万魂刀上面的一层层符文挥洒出丝丝血红色的光泽，光泽笼罩缠绕，如同一道道的铁链将这一柄大刀环绕其来。随后缠绕上了手腕，顺势力道更是狂暴了几分。

　　洪宇对刀的使用其实有些生涩。

　　甚至于连刀的基本使用招式，也不过是掌握了其中的砍和劈两式，之所以直接动刀而不用灭神枪，不过是因为这几人并不值得自己动用灭神枪。

　　“唰！”

　　洪宇这一刀横砍，将孟少挥击而来万千刀影生生击溃，粉碎开来，斑斑点点的能量洒落。“叮叮当当”的清脆声响不绝于耳，一块块碎裂的刀之碎片跌落在地上，碰撞间传来反弹，高高弹起。

　　“九重浪！”

　　孟少不愧是八大天骄之一。

　　他的修为和战斗力都是无比强横，尤其是战斗经验，更是无比的丰富。

　　顺势便是变换着攻击的方式。

　　九重浪刀诀，乃是孟少成名绝技，更是他能够位列八大天骄第四名的底牌。一经施展，《九重浪》刀诀便是催动着手中战刀，挥洒出凌乱的刀罡。刀罡层叠，如同海洋上的浪潮一般，一重连接着一重。

　　延绵不绝的刀罡呼啸冲击。

　　“砰！砰砰砰……”

　　一道又一道的强横力量汹涌而过，狠狠撞击在洪宇格挡胸前的万魂刀之上。

　　洪宇只觉得浑身微颤，身形倒退了好些距离，似乎随时可能跌倒一般。

　　“孟少就是威猛，竟然能将《九重浪》刀诀修炼到如此境界，他现在才二十五岁，十年之后等到刀公子刀无绝超过五十岁退位，他一定能成为新一代刀公子！”

　　“我可是听说孟少的绝招其实并非是《九重浪》，而是孟家的决定刀诀《纷乱无影》。据说那等刀诀甫一出手，刀影绰绰，足有数万刀罡齐出，他怎么不用？”

　　“你傻啊？孟少的对手是谁？区区洪宇而已，用得着动用那等强悍武技吗？”

　　“你说的好像蛮有道理，我竟无言以对！”

　　众人议论纷纷。

　　显然没有任何一人看好洪宇，毕竟以目前的战况看来，洪宇的确是处于绝对的下风。

　　“哈哈，洪宇你现在一定后悔了吧？早知如此，当时你何必还要嘴硬激怒本少爷，若是当时你乖乖奉上万魂刀，再自费修为，就不用承受这么巨大痛苦了！”孟少的脸上带着傲然和得意的笑容，“可惜啊，你现在后悔也来不及了！”

　　“下辈子投胎的时候记得放聪明点，不要招惹了得罪不起的人！”

　　孟少说话之间，再度挥击而出一道刀诀，再度九重浪汹涌而来。

　　“九重浪？这姓孟的已经掌握了一部分水行法则，这层层叠叠的刀浪类似于大地法则中的大地脉动，原来如此，不管是什么法则，其实都是一通百通。我之前倒是钻了牛角尖，直接感悟水行法则，从零开始，从无到有自然是困难无比！”

　　“但我若是能够通过类似的法则渠道进行旁敲侧击，参考感悟，那么进展将会大大提升！”

　　一念及此，洪宇眼中精光闪烁。

　　他却也是不急着反击，而是不断承受着孟少的攻击，从中参考水行法则的运用。

　　大约十招之后。

　　“够了！”

　　洪宇突然轻声开口。

　　孟少一愣，一头雾水：“够了？你是想说，投降了？”

　　“抱歉，要让你失望了！”

　　洪宇陡然咧嘴，猛地一刀上挥，将层叠的刀浪狠狠撞击而去。

　　“凭你也想破开本少爷的九重浪？你简直是痴人说梦！”

　　孟少一见洪宇竟然想要以蛮力抗衡自己的九重浪，不由嗤笑，但很快他的脸色便是发生了剧变，看着洪宇挥击而出的这一刀竟然也是层层叠叠，如同浪潮一般，拥有了九重浪的几分意境，不由瞪大了双眼，不敢置信地吼道，“怎么可能？你、你怎么会九重浪？你偷学我孟家刀诀？”

　　“偷学？哈哈，你这么说倒也不错，这还要感谢孟少爷你的指点啊！”

　　洪宇微微一笑。

　　“感谢我？你是说刚刚看到我的攻击，你就学会了？不可能，这怎么可能？”孟少脸色剧变，拼命摇头，“我五岁练刀，十六岁开始修炼《九重浪》，足足五年时间才将九重浪修炼至巅峰，你怎么可能这么短时间就办到？”

　　“你办不到，需要花费五年，那是因为你是废物，是白痴！”

　　洪宇一刀劈开了孟少的攻击，身形爆退的数十米，落地的刹那反蹬地面，身形再度折返。身形半空中凌空而渡的同时，右手猛地一带，手中的万魂刀隔空便是挥击而出一道数百米长的璀璨刀罡。

　　隐约中可以听到“轰隆隆”的海浪层叠之音，在孟少歇斯底里的双目凝视下，这无与伦比的一刀无情的斩落下来……

　　“下辈子投胎的时候记得眼睛放亮点，有些人，是你所招惹不起的！”


第857章 水晶生命

　　“有些人，是你所招惹不起的！”

　　这句话落在孟少的耳中，显得非常的熟悉，更是似曾相识。

　　在不久之前……

　　孟少便是信誓旦旦，傲然无比的用同样的话挤兑洪宇。

　　可是现在。

　　时间不过是才过去几分钟，两者之间的角色已经是完成了转变，这句话从洪宇口中原原本本的说了出来，落入了孟少的耳中。

　　让得孟少脸上的得意和傲然变得荡然无存。

　　他的眼中满是悔恨和绝望的神色，望着那铺天盖地，如同层层叠叠海浪般汹涌而来的恐怖刀罡，他甚至连闪避的欲望都是不曾产生。死亡的气息笼罩着周身，甚至于渗透进入到了灵魂之中。

　　“我……悔……啊……”

　　绝望的叹息之中，孟少的身子直接被那刀罡生生斩成了两半。

　　从天灵盖开始，到双腿之间，平整的被切割开来。

　　万魂刀封印着无数的冤魂。

　　在斩杀孟少的同时，冤魂的力量已经是将他体内的所有生机吸收，鲜血都是不曾留在他的身体之中。

　　万魂刀上的红光愈发的强盛，至于孟少的尸体，则是直接变成两半摔在地上。

　　不带一丝一毫的鲜血。

　　如同干尸一般！

　　“咕噜！”

　　望着躺在地上的孟少，刚刚还在叫嚣，满脸惬意和得意的青年强者们，此刻都是瞪大了双眼。

　　恍惚难以接受眼前的事情。

　　“这不是真的吧？”

　　“难道是我昨晚没睡够，产生幻觉了？”

　　“八大天骄第四位的孟少，竟然就这般被洪宇给斩了？”

　　“老天爷啊，夏皇古国怎么会诞生这样的变态？如今距离南疆圣会还有一年多的时间，若是给他足够的时间，那一年后岂不是只有四大公子才能够跟他一战了？”

　　“娘希匹的，并肩王还说这小子实力不怎样，我们联手能够将他杀死。这你娘是在开玩笑吧？”

　　“不干了，无生秘境老子不去了，你们谁要送死谁去吧……”

　　一时间刚刚还在围在帝林身边的青年强者走了大半。

　　剩下的几人也是面面相觑。

　　他们之中孟少的实力算是顶尖，随后便是帝林，剩下几人虽然也有八大天骄中的存在，但他们的实力跟孟少也就是伯仲之间。连孟少都惨死在洪宇的手下，他们几个那里还有勇气与洪宇争斗？

　　“混账，你们这群胆小鬼，给我回来。”帝林怒不可遏，低吼道。

　　“回你妈逼啊！”

　　“要送死你自己去，老子只是收了点好处，没必要为了那点东西送死。”

　　“老子又不是给你帝魂宗卖命的，你要上自己上，别想让老子当炮灰去送死。”

　　听到几名青年的喝斥，剩下几人显然也是动了心思，不由自主的后退了几步。

　　将帝林让了出来。

　　帝林顿时便是成了孤家寡人，直接面对着洪宇。

　　洪宇斩杀孟少后，他便是看向了帝林，咧嘴道：“哎呦呦，这不是帝魂宗少宗主帝林大人吗？怎么？上一次没有打够，准备还要上来跟我斗一斗吗？”

　　“……”

　　帝林脸色一黑，满头黑线。

　　他也是发现自己周围的助力都是退走了，只剩自己孤家寡人一枚。

　　脑海中不由浮现了三天之间与洪宇交手的情景，帝林眼角一阵抽搐，他哪里还敢在此逗留。怒视着洪宇，无比怨毒的冷哼一声：“洪宇，你不要太嚣张。你给我等着，等王爷得到了那样东西，到时候就是你的死期！”

　　话音刚落，帝林便是一个转身，朝着无生秘境跑了过去。

　　“将我拦在这里，一心想要取我的性命，你不留下点东西就想走？”洪宇咧嘴讥笑一声。

　　手中万魂刀陡然挥击而出。

　　一道凌厉的刀光冲刷，帝林在即将进入空间之门的时候，陡然被这一刀刀罡狠狠砍中。

　　“啊！”

　　一声让人头皮发麻的惨叫声从空间之门内隐隐传来，一股鲜血疾射而出，一只耳朵便是从空间之门内飞了出来，跌落在地面之上。这赫然是帝林的耳朵，洪宇刚刚那一刀，将他斩成了“一只耳”！

　　“太强了。”

　　“这家伙简直是变态啊！”

　　“我有预感，也许一年后的南疆圣会，他真的会有能力与四大公子一争高下啊！”

　　空间之门外的强者见到这一幕，无不是露出若有所思的震撼神色。

　　洪宇扫了众人一眼。

　　这些人讪讪笑着，面红耳赤的低下了脑袋，他们不敢跟洪宇对视啊！

　　想到刚刚自己等人还信誓旦旦的判定洪宇必死无疑，再联想到洪宇展露的可怕战力，就如同无形的巴掌狠狠的抽击在脸上，一阵火辣辣的刺痛啊！

　　洪宇冷笑着收起了万魂刀，与夏皇殇一齐走入了空间之门。

　　“呼！”

　　“这个可怕的煞星总算走了！”

　　“老天爷，我刚刚竟然想着杀他，妈的，老子差点尿裤子了！”

　　“我已经浑身被冷汗浸透了，诸位，我发现自己小看了天下天才。我决定回去以后闭关修炼，一年之后，南疆圣会再见！”

　　这群青年各怀心思，纷纷离开此地。

　　……

　　无生秘境。

　　一处不知道位于秘境哪个犄角旮旯的地方，这里到处都是碧绿的青草，绿茵悠悠，放眼望去辽阔无边。

　　“这是哪里？”洪宇皱眉道。

　　夏皇殇摊开卷轴看着地图，沉声道：“这应该是水晶大草原！”

　　“水晶大草原？”

　　洪宇一愣。

　　夏皇殇点点头，眉宇微凝，沉声道：“洪宇，待会儿我们得小心一些。按照卷轴上的记载，水晶大草原上有着一种奇特的水晶生命。它们的身体完全由水晶组合而成，而且级别越高，水晶便是愈发坚硬。最强的水晶生命，甚至于堪比一些奥义境强者！”

　　“水晶生命？完全由水晶组成的生命吗？天地之大，的确是无奇不有！”

　　洪宇摸了摸鼻子，对此感到颇为感慨，若是在前世的地球上有人说水晶也有生命，会自己活动，而且拥有极强的战斗力。

　　只怕是很快就会被送到二院精神科去了！

　　可在这个世界，这水晶生命不但真的存在，而且颇为强大。

　　“对了洪宇，如果遇到水晶生命，我们倒是可以尝试着斩杀一些！”夏皇殇突然说道。

　　洪宇纳闷道：“斩杀水晶生命？有好处？”

　　他知道夏皇殇可是无利不起早的性子啊！

　　若是没必要的战斗，夏皇殇可不愿意出手。

　　夏皇殇嘿嘿一笑：“这些水晶生命虽然是由水晶组成，但若是将它们杀了，便是能够得到它们体内的生命原核。水晶生命的生命原核可是有大用处，对掌握生之法则有着很大的辅助作用。在我夏皇古国的地下联盟中，一枚水晶生命的价格都是被炒到堪比一件七品元兵的程度！”

　　“如此珍贵？若是遇到了，那便斩杀一些水晶生命，带回去！”

　　洪宇点点头，随后问道，“对了，上面有没有说引魂猎犬在什么地方？”

　　“水晶大草原位于无生秘境的东面，而引魂猎犬则是出现在西面的银魂森林之中。我们需要穿越水晶大草原，并且渡过那条亡灵黄泉才能够抵达银魂森林！”夏皇殇娓娓道来，他倒是记得很清楚。

　　二人商量一番，决定召唤出飞梭，单凭飞行速度，却是需要花费好几个月才能横渡水晶大草原。

　　遁空飞梭速度奇快。

　　二人倒也没有飞得太高，紧贴着地面飞行，足足三天时间，都是不曾遇到什么危险。

　　“不是说水晶大草原有很多水晶生命吗？怎么我们一直没遇到？”夏皇殇双手枕着脑袋，嘴角挂着一根杂草，百无聊赖的道。

　　洪宇无奈的瞥了他一眼：“水晶生命并不好对付，若是真的遇到一个两个落单的倒是好解决。但若是遇到了成群结队的水晶生命，我们两个也只有跑路了！”

　　“唉，可是那生命原核可是非常值钱的啊！哪怕是我父皇的宝库里，生命原核也只有三颗而已！”

　　夏皇殇郁闷道，“你不知道，当初我求了他两年，都是不肯给我。如果我能得到生命原核，到时候就直接大方的送我父皇三颗，不对，还是送一颗吧！好好得瑟得瑟，让他知道对我别这么抠门！”

　　洪宇：“……”

　　望着脸上带着回忆笑容的夏皇殇，洪宇不由沉默。

　　这恐怕就是夏皇殇和夏皇天尊之间表达父子之情的一种方式吧！

　　“不知道等我前往漠北荒原，见到父亲会是怎样的场景呢？”洪宇喃喃自语。

　　正在这时……

　　“轰！”

　　整个遁空飞梭一阵剧烈颤抖，让得夏皇殇都是直接从床上翻滚下来，脸上带着惊容：“怎么回事？”

　　“说曹操曹操到了，你刚刚不是说嫌没有遇到水晶生命吗？它们现在来报道了！”洪宇翻了翻白眼，这家伙真是个乌鸦嘴啊！

　　夏皇殇一愣，遂即满脸期待地问道：“真的来了？一头两头还是多少？呃，你的脸色有些难看，难不成有上百头啊？”

　　“……”

　　洪宇欲哭无泪，抹了把脸，“怎么之前就没发现你丫就是个乌鸦嘴啊？你自己看看吧，不是一百头，是三百多头水晶生命，已经把咱们包围了！”


第858章 卡诺兹

　　“咱们已经被包围了！”

　　洪宇无语地说道。

　　“啊？”

　　夏皇殇一愣，遂即神识散开，便是看到了遁空飞梭外的情况。

　　密密麻麻，天上地上都是水晶生命。

　　这些水晶生命模样非常的古怪，形状轮廓倒是与人类有着几分相似，只不过他们的身高和体形更高更加的魁梧。

　　通体上下都是精光闪闪的透明水晶。

　　每一块肌肉都是水晶打造而成，如同鬼斧神工雕刻出来一般，浑然一体。

　　在每一尊水晶生命的心脏位置，都是有着一颗血红色的拳头大小的晶体，这便是水晶生命的生命原核！

　　“我滴个乖乖，这么多？我们这是撞到人家年会地点了？”夏皇殇瞪大了眼睛。

　　洪宇抹了把脸：“别废话了，赶紧把遁空飞梭收了。想个办法突围吧！”

　　遁空飞梭的速度虽然快，但它毕竟不是为了战斗而炼制的。

　　这些水晶生命实力都是不弱，最重要的是难以杀死，尤其是那三尊浮空的水晶生命更是有着堪比奥义境的防御，至于战斗力则是弱上一些。饶是如此，洪宇二人面对这数百头水晶生命，想要突围也不容易。

　　地面上数百头水晶生命嗷嗷大吼，抬头看着遁空飞梭。

　　高空中的三头水晶生命则是周身绽放着璀璨光芒，将遁空飞梭笼罩在其中，类似于空间禁锢的能力，将遁空飞梭牢牢的锁定在半空。

　　空中突围显然是行不通的。

　　唯一的办法只能是从地上杀出一条血路来。

　　“嗡！”

　　洪宇二人离开了遁空飞梭。

　　夏皇殇将遁空飞梭收拾起来，怀中抱着剑之帝王，洪宇则是握紧了灭神枪。

　　剑拔弩张！

　　眼看着一场大战便是要爆发。

　　可就在这时……

　　那三名浮空而立的水晶生命中走出一个体形格外庞大者，那一对宝石般晶莹的眼眸扫向洪宇，沉稳而有力的声音在空中响起：“人类，你们为什么要闯入我水晶一族腹地？”

　　“前辈，我二人只是凑巧路过而已！”洪宇道。

　　这名水晶生命点点头，遂即道：“我叫做卡诺兹，人类，你们叫什么名字？”

　　“晚辈洪宇！”

　　“晚辈夏皇殇！”

　　洪宇二人对视一眼，同时道。

　　卡诺兹“哦”了一声，随后说道：“我们正在准备迎接新生命的诞生，你们却闯了进来，破坏了我们的祭祀。不过，念在你们没有杀过我的族人，这一次就扰你们一命，不过，死罪可免活罪难饶，我要代表水晶一族将你们禁锢在此，百年之后自会放你们离开！”

　　“禁锢百年？”

　　洪宇一瞪眼，别说南疆圣会即将到来，自己不能留在这里。

　　单纯自己不过是路过，对方就要禁锢自己百年，这就难以接受。

　　当即说道：“抱歉卡诺兹前辈，我等不知道贵族的风俗，更不知道竟然误打误撞破坏了你们的祭祀。正所谓不知者不罪，还请卡诺兹前辈放过我们！”

　　“人类，你不要得寸进尺。我卡诺兹不杀你们，已经是天大的恩赐！”

　　卡诺兹声音多了一丝不耐烦，闷声如雷的冷哼道。

　　洪宇眉宇微凝，他的脸色也是变得阴沉了一些，自己以礼待人，并不代表自己怕事，当即冷哼道：“卡诺兹前辈，我二人若是非走不可呢？”

　　“那你可以试试！”

　　卡诺兹淡淡道，“破坏了我水晶一族的祭祀，还没有人能够不接受惩罚就离开！”

　　洪宇和夏皇殇的脸色都是齐齐一变，卡诺兹的态度如此强硬，那么今日说不得是要一场血战了。

　　否则的话自己二人还真要留在这里百年啊！

　　“既然如此，那就得罪了！”

　　洪宇阴沉着脸说道。

　　“给我抓住他们！”

　　卡诺兹声音低沉的吼了一声。

　　“嗷！”

　　“吼呜！”

　　水晶生命一族的强者顿时暴动，一股股强大的力量激荡涌动开来。

　　水晶生命不能感悟法则秩序的力量，但他们却是大地的宠儿，他们能够运用大地的力量。在大地的力量运用上，水晶生命甚至于比夸父一族更有优势，他们虽然不能飞行，但生命原核微微震动。

　　散发出红色的光芒，进入到地面之中。

　　“轰隆隆！”

　　一道道由各种泥土和坚硬矿石凝聚而成的土龙便是腾空而起，每一条土龙上都站着一名不能飞行的水晶生命。

　　“锵！锵！锵！”

　　水晶生命们不断敲击着自己的身体，他们身上的水晶一阵发红，化作了一副坚硬的水晶战甲。每一个水晶生命的左手都是出现了一柄水晶巨盾，右手则是水晶重剑，亦或者骑士长枪！

　　“喀喀喀！”

　　水晶战甲仍在蔓延。

　　不仅仅覆盖了水晶生命的身体，更是覆盖了脚下的土龙，变得明光闪烁，坚不可摧。

　　“待会不要杀人，水晶生命非常重视自己的族人，若是我们击杀落单者还好说。但当着这些水晶生命的面杀了他们的族人，他们将会跟我们不死不休，一直追杀我们，除非我们离开无生秘境才会罢休！”夏皇殇焦急传音。

　　洪宇点点头，面色凝重。

　　这是一场危机！

　　要知道……

　　强者之间的战斗，哪怕一个疏忽，一个心慈手软都可能葬送自己性命。

　　更何况是不能下杀手？

　　问题关键是，自己不能痛下杀手，但这些水晶生命却不会有丝毫的手下留情啊！

　　此消彼长，这一战注定困难无比！

　　“嗷！”

　　一头包裹着水晶战甲的土龙来到洪宇面前，张开了血盆大口，对着洪宇便是撕咬而来。锋利的獠牙能够清晰看的清楚，每一根都如同婴儿的手臂般大小，若是被这等土龙咬中，随便一甩龙首都可能将自己拦腰咬断啊！

　　“给我滚！”

　　洪宇低吼一声。

　　一拳轰出，拳光骤然放大，如同一座小屋一般砸在了这头土龙的嘴巴之中。

　　“咚！”

　　土龙浑身一颤，口中锋利獠牙尽皆被洪宇生生轰击破碎。洪宇另一只手陡然幻化出一阵暗金色的光芒，抓住了这条土龙的下颚，狠狠一扯，“吼”的一声惨叫从土龙口中传来。

　　它的下巴便是被洪宇生生掰断。

　　“死！”

　　土龙脑袋上的水晶生命猛地一蹬土龙脑袋，身形腾空而来，手中巨盾“咚”的一声撞在洪宇的身上。

　　可怕的力量撞得洪宇脑袋“嗡嗡”作响，紧接着，他手中的水晶重剑拦腰斩杀。“当”的一声狠狠劈在洪宇的腰间，饶是洪宇的铜皮铁骨也忍不住一阵龇牙咧嘴，太他妈疼了！

　　“草！”

　　洪宇眼中红光一动。

　　一把抓住了重剑，猛地一捏，“喀喀”两声便是将这水晶重剑捏断两截。

　　膝盖猛地抬起朝前顶去。

　　“哐！”

　　那巨盾顿时支离破碎，洪宇一把抓住了水晶生命，骤然转身一个凌空过肩摔将这头水晶生命狠狠的甩动出去，“哐”的一声砸中了另外一尊水晶生命。将它从土龙头顶上撞飞出去，接连砸飞了七八个水晶生命，才是“砰砰”声中撞在地上。

　　夏皇殇那边也是酣战淋漓。

　　他的手段比洪宇还要凶狠，他也是被逼急了眼，刚刚还有所保留，但被巨盾撞了几次浑身气血喷涌，他可没有洪宇那等变态的身体。骨骼都是断了几根，激起了夏皇殇的怒意，直接抓着一头水晶生命。

　　将它当作了兵器，拼命的抡动起来，宛若战车一般的横扫。

　　卡诺兹看着这一幕，水晶透明的脸上有着一层红光跳动：“人类，你们彻底激怒我了！”

　　“吼！”

　　卡诺兹身体渐渐发生了变化。

　　他不再是通体透明，而是遍布着一层血光，变成了红色血水晶。

　　双拳猛地朝虚空砸来。

　　“咚咚！”

　　山洪喷发，战鼓擂动的巨响陡然响起。

　　水晶生命虽然不能使用法则秩序，但他们的力量和坚固的身体便是最好的天赋。双拳擂动之间，速度奇快，这样的拳光更是融入了虚空，让洪宇和夏皇殇根本看不到拳在何处。

　　“砰砰！”

　　两声闷响，洪宇和夏皇殇同时遭受重拳。

　　两人身体都是倒飞出去。

　　好不容易在空中止住了身体，眼看着卡诺兹带着另外两名堪比奥义境的水晶生命杀来，另外数百头的水晶生命操纵着土龙也是包围过来。俨然是将所有的退路都是封锁，洪宇二人眼中泛起一丝无奈：“看来只能杀出去了。”

　　“杀吧！大不了杀了他们，尽快找到引魂猎犬，逃出无生秘境！”

　　二人对视一眼。

　　眼看着双方的真正生死对决便是要爆发。

　　可就在这个千钧一发的关键时刻，突然有着一名水晶生命飞了过来。这尊水晶生命似乎是女性，她的胸脯高耸，不过完全是透明的水晶，倒也没有什么邪念给人产生。

　　她声音带着一丝焦急：“卡诺兹，你妻子她难产，快要坚持不住了！”

　　“什么？”

　　卡诺兹身上红光陡然绽放，如同一轮红色的骄阳。

　　他疯狂的怒吼着：“人类，都是你们，都是你们害的我不能守在我妻子身边。死，我要你们统统去死！”

　　洪宇二人感受到卡诺兹身上传来的可怕杀意，不由心中一沉，知道这大家伙已经是快要疯了。

　　“再这样下去，我们非得交代在这里不可。”

　　“看来只能搏一搏了。”洪宇点点头，“这卡诺兹的妻子似乎难缠，我们只有拖住时间，再另找办法突围！”

　　夏皇殇也是点头。

　　洪宇遂即看向盛怒的卡诺兹，低吼道：“卡诺兹前辈，我们有办法帮你妻子！”


第859章 异变

　　“嗯？”

　　暴怒中的卡诺兹突然一愣，凶光跳动的眼眸紧紧盯着洪宇：“你说什么？人类，你不要想骗我。”

　　“卡诺兹前辈……”

　　洪宇连连摆手，这可是自己二人能否突围的关键，当即道，“晚辈正好学习过一些医术，也许有办法帮助你妻子。而且你看，我们兄弟俩也没有杀你的族人，我们并不愿意与你们为敌，你何不给我们一个机会？”

　　卡诺兹却是一言不发。

　　洪宇无奈。

　　夏皇殇接着道：“卡诺兹前辈，贵族群的族人都是骁勇善战，而且都是大地的宠儿。更何况还有您这样的强者，我们兄弟即便是想要耍花招也是徒劳无功啊！而且，您这般英明神武，您的孩子一定也是水晶生命中的天才，若是因为一个误会让他遭受伤害，岂不是不划算？”

　　有句话叫做：千穿万穿，马屁不穿！

　　夏皇殇这么一捧，果然让卡诺兹脸上的红光淡去了几分。

　　剑拔弩张的气势也是缓和了一些。

　　刚刚那名女性的水晶生命也是开口道：“大哥，就让他们试试吧！”

　　她看向了洪宇和夏皇殇：“人类，如果你们能够救了我大嫂，以后你们就是我水晶一族的贵客。但是……”她的语气变得严厉许多，“如果你们胆敢欺骗我们，那么，不管你们逃到哪里都会成为我水晶一族追杀的对象。”

　　洪宇二人面面相视，齐齐松了口气，连连保证不会耍小心眼。

　　卡诺兹也是渐渐恢复了平静。

　　数百名水晶生命强者围着洪宇他们，前往水晶生命一族的腹地。

　　水晶生命的腹地竟然是在大地之下。

　　一行水晶生命的族人开道，他们不愧是大地的宠儿，所过之处，大地竟然是轻飘飘的朝着两边开阔而去，裂开一条裂缝通道。

　　在大地裂缝的两边岩壁上，不断有着一条条方形的石头伸展出来，连接了两边的岩壁，变成了一条狭长的阶梯。

　　洪宇二人朝着地下走去。

　　当所有人都是进入到地下，上方的大地又重新愈合，每一尊水晶生命的身上都散发着温和的光芒，纵然是地下，也是显得颇为明亮，如同白昼一般。这一条阶梯非常的长，洪宇他们足足走了半个小时才是到达了目的地。

　　洪宇二人对视一眼，看到对方眼中的震撼：“我滴个乖乖，这至少是地下万米吧？”

　　“水晶生命不愧是大地的宠儿，控制大地的手段竟然强到了这等程度！”

　　洪宇也是感慨点头。

　　“前方就是我们的水晶城！”

　　卡诺兹的妹妹叫做卡诺林，她平静地说道。

　　洪宇和夏皇殇往前看去。

　　前方已经是没有道路，只有一道岩石组成的岩壁挡住了去路，哪里有什么水晶城？

　　正在洪宇二人好奇之间，前方的岩壁陡然朝着两边散开。

　　一道光芒闪烁的水晶岩壁出现在岩壁之上。

　　卡诺兹一路上都是不曾说话，他显然在水晶生命中地位颇高，一路走来，所有遇到的水晶生命都是对他非常的恭敬。

　　“开门！”

　　卡诺兹站在水晶城门前，闷声道。

　　“族长回来了！”

　　“快点开门，恭迎族长！”

　　城内传来一道道兴奋的声音。

　　城门洞开。

　　洪宇等人也是走了进去，这才是看清楚了水晶城的景象，通体由水晶和诸多的珍贵矿石构成。甚至连脚下踩着的街道，都是由一克数百金币的玄元精金组成。两侧的房屋鳞次栉比，同样是珍贵的矿石。

　　端的是富丽堂皇，比之皇宫都是更加的恢宏。

　　“大嫂就在前面，你们跟我来！”卡诺林带着洪宇和夏皇殇朝着中央走去。

　　在城池的中央有着一座格外恢宏的宫殿。

　　宫殿通体乌黑。

　　夏皇殇的见识都是没法一时间辨认出来，洪宇却是震撼得险些叫出来，这打造黑色宫殿的材料却是比炽焰精金更加珍贵的乌木玄晶。每一块乌木玄晶，都是需要枯萎的乌木深埋地下，长达十万年之久才能衍化而成。

　　小不点曾经提过，当年他主人为了得到一块婴儿大小的乌木玄晶，花费半年帮人炼制了一套奇宝。

　　要知道小不点的老主人可就是锻造出玄天塔的那位！

　　那等存在都是为了换取这么一块乌木玄晶，甘愿辛苦百年炼制奇宝去兑换，可想而知乌木玄晶何等珍贵。

　　“你认识这个？”卡诺林好奇道。

　　洪宇点点头：“乌木玄晶，由枯萎乌木在地下深埋，长达十万年才能衍化出一截。想不到你们竟然有如此之多，这玩意儿就算挖出去一块手指大小，那也足可以让一个普通人拥有富可敌国的财富了！”

　　“当初为了搜集这些乌木玄晶，我们水晶一族可是花费了足足万年岁月，日积月累才完成的这座乌木神殿。”卡诺林傲然地拍了拍自己高耸的胸脯，只是那里就等于是两团水晶圆球，实在勾不起任何欲望。

　　洪宇尴尬笑了笑，留恋得看了乌木神殿。

　　一旁卡诺森见状不由冷哼一声：“人类，这乌木神殿乃是我水晶一族的至宝。你若是胆敢打它的主意，我保证你会后悔一辈子！”

　　“哈，啊哈……我怎么可能有那种想法！”洪宇打了个哈哈，有些尴尬的挠挠头。

　　卡诺森冷哼一声。

　　但洪宇却敏锐察觉到，他的注意力都是在自己身上，唯恐自己真的忍不住挖走一小块。

　　洪宇不由更加郁闷：这么防着老子，老子又不是贼！

　　众人遂即进入到了乌木神殿之中。

　　相比较外面的乌木玄晶，大殿中的材料却是普通不少，但这也只是相对而言，神殿中任何一个装饰品若是拿出去，那也是价值连城的宝物。

　　洪宇他们来到了中心阁楼。

　　房间里有着淡淡的清香，此刻，房外挤满了人，少说有三五十个。

　　这些都是水晶生命，不过其中大部分都是脸上长着长长的胡子，饶是胡子却也是水晶。

　　其中一个看似沧桑，浑身光黯淡，显然地位颇高的老者走了出来。他下巴的水晶胡子都是拖到了地上，眼中带着温和的神色，看着卡诺森：“卡诺森，你要有心理准备！”

　　“大祭司，我妻子她……”卡诺森的声音有些颤抖。

　　大祭司老头摇摇头：“没办法了！”他轻叹道，“我们水晶一族生育能力本就很差，而且，每次分娩的时候都伴随着巨大的威胁。你妻子她现在已经是快要撑不住了，只希望能够勉强保住那孩子吧！”

　　“保住孩子？”

　　卡诺森浑身一颤，眼中泛起一丝焦急和挣扎，沉声道，“大祭司，可否选择保住我妻子的性命？”

　　大祭司摇摇头：“当时发现难产的时候，我们劝过你妻子……但是她不同意，她说宁愿自己死去，也不会放弃孩子，所以……”

　　“难道她已经在燃烧了生命原核？”卡诺森的水晶脸上出现一抹幽光。

　　这是水晶生命痛苦的表现。

　　大祭司幽幽一叹，这才看向洪宇和夏皇殇：“人类，你们为何闯入我水晶一族的腹地？”

　　“大祭司前辈，我们兄弟二人是无心之失，不小心进入到了贵族的腹地，并没有恶意！听说卡诺森族长的妻子有性命危险，所以，我们才过来看看！”洪宇恭敬的行了一礼，面对这个不知道活了多少年的老妖怪，他没有任何的隐瞒。

　　大祭司点点头：“我能感觉到你们身上没有邪恶的气息，你们走吧！琳娜的生命原核已经在燃烧，除非天神下凡，否则回天乏术了！”大祭司的声音中透露着一股悲凉和无奈。

　　听闻此话，夏皇殇面露狂喜之色。

　　这大祭司显然是要放自己二人走了，他悄悄推了推洪宇，暗示洪宇尽快离开。

　　洪宇犹豫了一下，也是准备离去。

　　大祭司都是发话，卡诺森等人也是没有阻拦，只见方才还意气奋发的汉子卡诺兹脸上留下两滴水晶泪珠，沙哑的声音不再如刚才那般的浑厚，透露着一股疲惫和悲伤：“卡诺林，你带他们走吧！我要陪着琳娜，陪着她走完最后一段路！”

　　“唉……去吧！”

　　大祭司幽幽一叹。

　　正打算离去的洪宇却是脚下陡然一顿。

　　卡诺森的爱妻心情和琳娜为了保护孩子，宁愿牺牲自己的行为，深深触动了洪宇。

　　可怜天下父母心！

　　他幽幽一叹，回身看向大祭司：“大祭司前辈，还请让晚辈试试！”

　　“嗯？”

　　大祭司一愣。

　　洪宇目光坚定的道：“也许晚辈有办法让琳娜夫人恢复健康，当然，晚辈也不敢保证一定能成功。但现在情况如此，有一线生机总比看着她等死要好！”

　　“卡诺森，你觉得呢？”大祭司问道。

　　卡诺森显然非常的迟疑，过了三息左右，他突然朝着洪宇深深鞠躬道：“人类，只要你能帮助我妻子渡过难关，我会给你丰厚的报酬。哪怕你不能帮我妻子，我卡诺森也会记住你的恩情！”

　　洪宇叹息道：“卡诺森族长不需要这样，我且去试试吧！”

　　遂即洪宇进入房间之中。

　　此刻……

　　床榻上躺着一名通体血红的水晶夫人，她的生命原核正在不断燃烧，散发着灼热的气息，融化了水晶变成的身体，肉眼可以看见在她的腹部之中，正有一个婴儿承受被卡住无法出来。

　　这琳娜却是在燃烧生命原核，想要融合自己的身体，让腹中胎儿降临世间。

　　望着这一幕，洪宇心灵受到了巨大的震颤。

　　缓缓走到了琳娜的身边，洪宇蹲在床边，看着腹中那通体透明的小婴儿正慢慢从母亲融化的身体中出来，洪宇深吸口气。手掌摁在了琳娜的手边，催动了神识打算窥探琳娜的身体状况，可就在这时……

　　一场谁也没有料到的异变陡然发生！


第860章 生命的奥意

　　在触碰到琳娜手臂的一瞬间。

　　洪宇紧皱着的眉宇突然绽放开来，浑身猛地一颤，如同遭到了雷霆当头劈落一般。

　　他的双眼陡然蒙上了一层红光。

　　瞳孔疯狂的跳动着。

　　躺在床上的琳娜也是周身弥漫着大盛的红光，光芒冲天，让得整个房间都是变得血红一片。这一幕让得卡诺森等人都是惊呆了，卡诺森更是面色巨变，杀气腾腾就要冲向洪宇：“混蛋，你这个人类到底对琳娜做了什么？”

　　好在一旁的大祭司及时出手。

　　它的那一串拖地胡子陡然一颤，便是化作手臂一般缠绕上了卡诺森。

　　苍老的声音在卡诺森耳边响起：“别冲动，先看看究竟是怎么回事！”

　　“呼哧、呼哧！”

　　卡诺森大口大口喘息着，浑身不断的起伏着。

　　显然若是琳娜有什么差错，他绝对是会不顾大祭司的阻拦，杀了洪宇。

　　这让得一旁的夏皇殇一颗心也是提到了嗓子眼，郁闷无比：“洪宇啊洪宇，你可千万别出什么差错，否则的话，咱们兄弟俩就得交代在这里咯！”

　　床边……

　　洪宇正沉浸在一种奇妙的感觉之中。

　　当他的神识进入到琳娜的身体之中，便是仿佛和琳娜融合在了一起。现在的洪宇能够完全的感觉得到琳娜此刻身体的各种感知，其中最为强烈的便是痛苦，这种痛苦比之撕心裂肺更让人难以承受。

　　浑身上下仿佛有着千万道钢针在最为敏感的神经之上狠狠的扎进来。

　　这么刹那的时间，洪宇已经是感觉到浑身上下都是被冷汗浸湿浸透，一阵阵钻心的刺痛传遍了周身。

　　要知道洪宇的精神意识可是堪比奥义境强者。

　　但哪怕是他这样坚韧的意志，此刻也是无比的痛苦，浑身颤抖着，额头上青筋跳动。

　　宛若蛟龙在痛苦的挣扎。

　　“孩子，我一定要让我的孩子降临这个世界……”

　　“我要保护我的孩子，哪怕是死，我也要保护他……”

　　正在痛苦至极的时候，洪宇陡然感觉到了琳娜明显已经是混乱不堪的灵魂深处，竟然是有着一个顽强的执念在跳动。正是凭借着这一道执念，琳娜哪怕是面对如此可怕的痛楚，她仍旧在坚持着。

　　“好可怕的执念……”

　　洪宇倒吸了一口凉气。

　　他从没有见过有人的意志竟然如此强大。

　　要知道……

　　不管是人类亦或者水晶生命，灵魂便是核心，而在灵魂之中又细分成两股力量。

　　一个是灵魂本身的力量，精神力便是灵魂力量的一种具体表现。

　　除此之外，便是意识！

　　意识支配着生命的各种反应和言行举止。

　　打个比方。

　　如果说普通人的意识强度是一百，那么洪宇的意识强度则是一万，这等意识强度哪怕是在奥义境强者之中都是算得上强悍了。可是，此刻琳娜的意志强度，却是远远超过这个数值。

　　也许几万，甚至于过十万！

　　人有贪嗔痴怒怨。

　　琳娜的意识里只有保住孩子这么一个念头。

　　她根本没有在乎自己身体的消耗和痛苦，强大的意志将所有的杂念都是摒除在外，仅仅剩下保护孩子这个执念。

　　“孩子，我的孩子……”

　　“你……你一定要好好的活下去……”

　　琳娜的意志渐渐变得微弱，但她仍旧在坚持着。

　　“你为什么要这么坚持？哪怕牺牲了这个孩子，你也可以再尝试着重新怀上一个啊！可是你这样坚持下去，孩子不一定能够保住，但你自己却是一定会死的……”洪宇意识中询问道。

　　琳娜的意识早已迷糊，只有那一丝执念在回应着洪宇：“他是我的孩子，他是一条鲜活的生命。他还从没有见识过这个世界，而我却已经活了这么久了，如果我抛弃了他这是对他的不公平，我不能让我的孩子这么死去！”

　　“可是这样值得吗？你死了，你的丈夫怎么办？你的孩子怎么办？谁来照顾他们？”洪宇继续问道。

　　他也不知道自己为什么要询问这些。

　　只是将心中最为本质的冲动和疑惑说出口而已。

　　琳娜回应道：“我死了，但是我的孩子会有我丈夫照顾。他会像对待我一样，照顾好他……只要我的孩子能够保住性命，拥有一个完整的生命，那么我就算死也甘心了！”

　　“为什么？这是为什么？”

　　洪宇一遍遍的重复着问题。

　　琳娜的声音中出现了一抹柔和：“因为……他是我的孩子，他是一个独立的生命，我能决定自己的死亡换取他的新生，却不能决定他的死亡！”

　　仅仅这么简单的一句话，却是让得洪宇彻底愣住了。

　　“独立的生命？”

　　洪宇不再询问。

　　他紧闭着双眼，脑海中一遍一遍又一遍的重复着这句话，剖析着这句话中蕴含的真意。

　　这一个过程在外人看来过的非常快，但洪宇却仿佛渡过了千年万年，渡过了无尽的岁月一般。

　　洪宇的眼前呈现着一幕幕奇特的景象……

　　一群小蝌蚪般的精子正在拼命的往卵子里面钻去，发疯了似得抢夺着唯一的机会，终于有一颗精子进去了。

　　画面继续变化着。

　　眼前的卵子渐渐成长，长出了胚芽，长成了胚胎，在母亲的腹中慢慢成长着。

　　渐渐的……

　　不知道过去了多久，胚胎长出了双手，双脚，脑袋……

　　胚胎逐渐成型。

　　成型的过程中母亲承受着一次又一次的痛苦，但母亲仍是在坚持着。母亲担心孩子营养不够，哪怕是自己不喜欢吃的东西，也要压着呀皱眉吞咽下去，只为了能够让腹中的孩子茁壮成长。

　　渐渐的，孩子越来越大。

　　充斥着母亲的腹中。

　　母亲的行动越来越艰难，直到有一天，孩子终于是要降临了。

　　母亲承受着孩子的挣扎带来巨大的痛苦，虽然痛苦让得她的脸色都已经是苍白不带一丝血色，狰狞无比，但她的双眼却仍旧是那么的坚定和温和。在母亲的心中只有一个念头，让孩子降生！

　　孩子慢慢从母亲的腹中出来，降临在了世界上。

　　“哇哇哇！”

　　一声嘹亮的啼哭，让得精疲力竭的母亲却是充满了力量。

　　本该是连动手的力气都没有的母亲，好像是得到了神祇的醍醐灌顶，恢复了力量，抱起了自己的孩子，细心的哺育着。

　　慢慢的孩子长大了……

　　孩子变得调皮起来，母亲会生气会愤怒，甚至于训斥鞭挞孩子，但每一次孩子熟睡过后，母亲总会偷偷摸摸的给孩子上药，担心留下了后遗症。黑暗中，望着沉睡的孩子，母亲泪流满面。

　　打在儿身上，疼在娘心里。

　　好不容易盼到了孩子长大成。人，母亲却是渐渐老去。

　　曾经喜欢腻在自己身边，喊着母亲，拉着自己袖子撒娇的孩子慢慢的离开了这个家，离开了母亲的身边。

　　一开始也许几天，也许几个月孩子就会回来。

　　慢慢的。

　　孩子有了自己的事业，有了自己的人生路程，有了自己的爱人，有了自己的朋友，有了自己的一切……

　　哪怕孩子已经是几年甚至几十年不曾回来，母亲还是会习惯的在每一次吃饭的时候为他盛好饭菜，静静看着那空荡荡的位置，母亲暗自流泪，但她的眼中却满是欣慰和快乐。

　　哪怕孤独，哪怕痛苦，哪怕孩子长大了不愿意跟自己在一起了。

　　也不像小时候那般愿意跟自己说说心里话了。

　　可母亲仍旧那般的欣慰。

　　等到母亲走不动了的时候，看着蹲在床边的孩子，她仍是那么的慈祥，不厌其烦，一次又一次叮嘱着挂在嘴边几十年甚至上百年的话。

　　老生常谈的还是那句“孩子，你要好好活着，乖乖长大”！

　　“如果累了，就回来吧！娘不需要你有多大成就，只要你过的快快乐乐，平平安安就好……”

　　“傻孩子，你是我的孩子啊！”

　　不知不觉……

　　洪宇发现自己脸上已经是挂满了泪水。

　　他的脑海中仿佛有着一道霹雳雷霆轰然砸了下来，丹田之中，那环绕着元神的一百道秩序神链渐渐的发生了蜕变。其中代表着生命法则的秩序法则，竟然是悄然变成了绿色，充满了勃勃生机。

　　“生命的奥意！”

　　“原来这就是生命的奥意，不是轰轰烈烈的活着，也不是名垂千古的功绩，更不是富可敌国的财富……生命的奥意在于延续，生机勃勃，生生不息，循环往复，这就是生命的真谛……”

　　“我明白了，我终于明白了……”

　　“轰！”

　　整个丹田之中突然充斥着一股磅礴柔和的绿光。

　　刚刚还是血色光芒充斥的房间之中，却是陡然被洪宇身上绽放的碧绿色光芒笼罩充斥，这股碧绿色的光芒带着让人依恋和亲切的柔和力量。青光所过，生机盎然，这便是生命的奥意。

　　不是毁灭，不是重生，不是轰轰烈烈。

　　生命的奥意就是母亲的叮咛，延续，平安，生生不息！

　　“好香啊！”

　　“快看，那盆碧落草竟然开花了！”

　　“老天爷，这是神迹吗？碧落草明明已经枯死了，它竟然重新焕发了生机？”

　　一个个水晶生命瞪大了双眼，看着摆放在房间中那枯萎的碧落草，在绿光的充斥下，渐渐恢复了生机。

　　他们渐渐的发现更加奇妙的事情发生了。

　　整个由乌木玄晶打造而成的神殿上，那些枯萎了十多万年的乌木竟然是在绿光的充斥下，重新焕发了生机。慢慢长出了枝桠，嫩绿的乌木树芽，在风中缓缓摇动着，整个别院中的花草树木仿佛打了鸡血一般疯狂摇曳着。

　　散发出可怕的生命力，疯狂的生长着。

　　这一幕让得所有人都是痴了、呆了。

　　直到一声轻喝响起，才是让得众人回过神来……


第861章 卡卡罗特

　　“生命奥义，生生不息！”

　　洪宇缓缓开口，他的手中萦绕着一层碧绿色的光芒，如同一条碧绿色的小蛇在手臂上蔓延缠绕着。

　　随后缓缓缠绕上了琳娜的身体。

　　这道碧绿色的小蛇所过之处，让得琳娜的身上散发出一阵阵绿色的光芒，仿佛是清泉渐渐让得琳娜通红的身体逐渐平静下来，逐渐恢复了通体透明的水晶之体。

　　她腹中的孩子也是在碧绿色的力量包裹之下。

　　充斥着勃勃生机，从琳娜的身体之中慢慢的脱离出来。

　　一点点星光般的绿色斑点能量，正是生命的奥意，生命的力量，保护着这个孩子也保护着他的母亲。

　　“嘶！”

　　一名水明生命倒吸一口凉气，满目中都是惊讶和震惊的神色：“水晶之神在上，这是神的使者吗？他、他竟然在逆转琳娜姐姐丧失的生命力……”

　　“不，这不是神迹，这是生命奥意！”

　　“这人类究竟是什么身份？生命奥义乃是所有法则秩序中最难理解和掌握的，他竟然能够掌握这传说中只有神祇才能使用的力量？”

　　“人类果然是天地间最神奇的生命！”

　　水晶生命一族的强者无不是赞叹不已。

　　哪怕是见惯了大起大落的大祭司，此刻也是老泪纵横，因为这琳娜便是他的女儿，而腹中的孩子便是他的外孙：“卡诺兹，你一定要好好报答这位人类。他是你和琳娜的恩人，也是你们孩子的恩人！”

　　“大祭司，我知道该怎么做！”卡诺兹郑重的点头。

　　水晶一族的分娩非常的艰难。

　　哪怕是一些顺产的水晶生命，他们的一次分娩短则数天，多则几个月都是有可能。

　　琳娜已经是坚持了两个多月，实在无奈之下，她才是选择了燃烧灵魂，也要让孩子顺利降临世间。

　　足足过去了三天三夜。

　　终于……

　　“哇……哇……”

　　一阵嘹亮的孩童哭泣之声在房间之中响起，让得所有提着的心彻底放了下来。

　　“生了！生了！”

　　“恭喜族长，贺喜族长，生了个男孩儿，是我们的小王子！”

　　“小王子降临，乌木神殿焕发生机，这是神祇赐予我们水晶一族的祥瑞啊！”

　　水晶一族非常的团结。

　　卡诺兹更是水晶一族的好族长，他们夫妻俩在族内有着极高的威望，一时间，水晶一族全族都是陷入了狂欢之中。

　　“孩子，我的孩子……”琳娜恢复了清醒。

　　看着抱着小家伙的卡诺兹，她的脸上带着一丝焦急，虚弱地问道：“相公，孩子呢？我们的孩子呢？”

　　“夫人不要担心，孩子在这里！”

　　卡诺兹柔和的嗓音说道。

　　琳娜连道：“给我看看，快给我看看！”

　　看着夫妻二人抱着孩子在逗弄，充满了母爱和父爱，洪宇自然也是不好意思待在这里，遂即起身走了出去。

　　刚刚出门，大祭司和一众水晶一族强者便是投来崇敬和感激的目光。

　　大祭司颤颤巍巍的便是要下跪，洪宇眼疾手快连忙将其扶住：“大祭司，万万使不得啊！”

　　“人类，你是我们水晶一族的恩人，不知道能不能告诉我你的名字！”大祭司坚持了几下都是没能摆脱洪宇的束缚，总感觉有一股柔和的力量托着自己的膝盖，根本无法跪下，只能说道。

　　洪宇笑了笑：“在下洪宇，这是我的兄弟夏皇殇！”

　　“洪宇，夏皇殇？多谢你们救了琳娜！”大祭司感激道。

　　洪宇挠挠头，笑道：“不用谢，我也只是运气而已。更何况，在给帮助琳娜夫人的过程中，我也是有所感悟，修为更进一步。这也算是两不相欠了！”

　　“不，您对我们水晶一族的恩情，我们是绝对不会忘记的！”

　　大祭司固执的摇头，顿了顿，他才开口道，“两位恩人，请你们先到后面休息一会儿。老夫待会儿会带着卡诺兹，亲自上门感谢二位！”

　　洪宇这次倒是没有拒绝。

　　刚刚的顿悟让他掌握了生命奥义，但毕竟顿悟掌握的过程太过快捷，还来不及巩固。

　　他的确是需要一个安静的地方巩固自己的感悟。

　　在水晶一族强者带领下，来到了后堂，一座僻静的雅室。

　　洪宇交代了夏皇殇几句，便是进入屋内，盘腿坐在玉石床榻之上，静静潜修，巩固着方才领悟的生命奥义。

　　足足过去了半天时间，洪宇终于是将方才的领悟完全掌握。

　　这样一来洪宇已经是完全掌握了生命奥义的九条法则秩序，如今他的法则秩序数量已经是提升到了五十二条。五行法则秩序之中，水行法则暂时没有领悟任何一条，火行法则还差最后两条。

　　距离完全掌握一百条法则秩序，正式踏入奥义境，已经是指日可待！

　　“目前已经完全掌握的法则秩序分别是金木土，死亡和生命五种。火行法则还差两条，水行法则秩序也有了头绪，这么一来等于是六十三条法则秩序的路已经明确。还剩下最后的三十七条法则秩序……”

　　洪宇眉宇微凝，双眉之间带着一个“川”字，喃喃自语，“等掌握了水行法则和火行法则，接下去便开始参悟雷电、风、黑暗和光明。这样一来就能有九十九条法则秩序，最后再将其融合，完成最后的混沌法则秩序，我就能够成为奥义境！”

　　理清楚了日后要走的修行路线，洪宇顿感一阵轻松。

　　以自己所走的路线，一旦踏入奥义境，便是一转奥义境巅峰境界。

　　别的强者在奥义境后领悟的法则秩序，乃是完整的一条法则秩序则是进阶一转，而洪宇未来的路将会与众不同。

　　因为在进阶到一转奥义境的时候，自己真正掌握的法秩序，实则是：金木水火土、死亡、生命、雷电、风、光明、黑暗和混沌，总共十二条法则秩序力量。在奥义境之后，他的成长路线便是只需要将自己掌握的法则秩序力量融入伪世界中。

　　在伪世界中构建出完整的一个法则运转之道。

　　那么自己就可以晋级。

　　意味着只要不出意外，洪宇日后定能够突破到九转奥义境。

　　至于至尊境……

　　那个传说中的境界洪宇是一无所知，只能够走一步看一步。

　　“咚咚咚！”

　　一阵清脆敲门声传来，惊醒了洪宇的遐想，随后开门，便是看到夏皇殇站在门外，他的脸上带着一些无奈：“你快点出去看看吧！水晶一族的人听说你救了琳娜和她的孩子，全都带着礼物来看你了。”

　　“啊？全族都来了？大祭司他们也太热情了吧？”洪宇诧异道。

　　他还以为是大祭司和卡诺兹发动全族来感谢自己。

　　夏皇殇摇摇头，眼中带着一些羡慕的神色：“根本不是有人安排的，我也是刚刚才知道，原来水晶一族上下都是非常的团结。他们都是自发过来的，唉，举族上下如此团结，若是我夏皇古国有如此团结之势，称霸南疆有何困难？”

　　洪宇知道夏皇殇有着雄心壮志。

　　一心想要统治整个南疆玄域。

　　只不过……

　　人类社会中充满了勾心斗角，尤其是有利益关系的情况下，更是有着无数人为达目的无所不用其极。否则的话，若是以人类的庞大基数，能够完全团结在一起，如同铁桶一般，岂不所向披靡？

　　不由拍了拍他的肩膀，笑道：“别担心，相信以你的才干统治南疆玄域不过是时间问题。更何况，你还有我这个兄弟呢！只要你不灭了我的华夏公国，日后谁敢阻碍你统一步伐，我就帮你灭了谁！”

　　这些日子的同生共死，也是让洪宇和夏皇殇的关系变得深厚许多。

　　夏皇殇咧咧嘴：“放心吧，我早已经想好了。日后若是真能统治南疆玄域，就分你一个古国领地，让你华夏成为国中之国！”

　　“哈哈，你这家伙明知道我对这个没有欲望的！”洪宇哈哈一笑。

　　兄弟二人来到了前厅。

　　洪宇也是被眼前这一幕吓了一跳，由卡诺兹夫妇和大祭司牵头，水晶一族举族都是站在大厅外面等候自己。

　　见到洪宇到来，卡诺兹等人纷纷跪下，洪声恭敬道：“拜见恩公！”

　　“快起来，你们快起来啊！”

　　洪宇赶紧上前扶着大祭司，手臂虚抬，一股柔和力量充斥每一个人的身边，他们脚下竟然是凭空生长出一道道碧绿的藤蔓，将他们托了起来。洪宇手臂一挥，这些藤蔓又再度消失。

　　这便是掌握了生命奥义后，洪宇所有运用的一种能力。

　　众人对洪宇这样的手段更是崇拜不已。

　　卡诺兹夫妻走了过来：“恩公，多谢你救了我们和我们的孩子！”

　　琳娜还是有些虚弱。

　　卡诺兹本不想让她过来，但这个倔强的母亲却是一定要亲自感谢救了她孩子的恩人，琳娜怀中抱着一个通体透明，如正常婴儿大小的小人，道：“恩公，按照我们水晶一族的规矩，您是我们的恩人，还请您给我们的孩子赐名吧！”

　　“赐名？”

　　洪宇一愣，看着卡诺兹等人坚定的目光，知道推脱不了，遂即想了想开口道，“那就叫做‘卡卡罗特’吧！”

　　这是前世《七龙珠》中孙悟空在赛亚星上的名字，洪宇对这个角色可是非常崇拜和喜欢的。

　　“卡卡罗特？好名字！”琳娜双眼一亮，逗弄着小家伙，“孩子，以后你就叫做卡卡罗特了！”

　　“咿呀呀呀！”

　　小家伙鼓捣着双手，似乎对这名字格外的满意。

　　随后卡诺兹等人纷纷送上礼物，或者珍贵矿石，或者名贵灵药，这可是整个水晶一族的人送来的礼物，数量和质量都是非常的高，几乎让得洪宇的身家翻了几倍。他现在也是万分的感慨，有了这些宝贝，自己只需要再凑齐另外几样珍贵之物，便是可以将《神罗天征》修炼到第二重了。

　　不过……

　　让洪宇万万没想到的却是卡诺兹和大祭司一起送的那份礼物，当他们取出那份礼物的时候，洪宇整个人都是呆住了……


第862章 银魂森林

　　“这、这是……”

　　洪宇瞪大了双眼看着被卡诺兹郑重的捧在手中之物。

　　这是一片绿色的叶子。

　　叶子如同婴儿的手掌大小，通体碧绿色，泛起阵阵绿莹莹的光芒，绿叶之上有着一道道奇异的纹路，勾勒成了一株苍天大树。

　　这株大树甫一看去，便是让人有种浑身气血沸腾汹涌的感觉。

　　似乎眼前都是出现了幻觉。

　　在天地之间，一株参天，直冲云霄的伟岸大树摇曳着巨大如同天幕的树冠。

　　树冠足足有着数百万平方公里，如同一个国度一般。

　　在树上生活着无数的生灵。

　　“这是一片世界树的叶子！”大祭司说道。

　　夏皇殇倒吸一口凉气：“世界树？怎么可能……不是说世界树早就已经灭绝了吗？”

　　“世界树的确是灭绝了，但这不过是一片叶子而已。”

　　大祭司捋了捋自己脱到地面的胡子，淡笑着解释道，“这片世界树的叶子，本是万年前我们一位先祖偶然得到的。那位先祖曾经说过，这世界树的叶子是让世界树重新焕发生机的钥匙，让我们世代传承！”

　　“因为恩公救了琳娜和卡卡罗特，我们也是想了好久不知道该用什么感谢恩公，想起了恩公似乎掌握了生命的奥意，便是将它从禁地取了出来，赠与恩公！”大祭司道。

　　洪宇连连摆手：“使不得，这万万使不得。这可是贵族的传承宝物，我怎么能要？”

　　君子爱财取之有道。

　　洪宇在看到这片世界树叶子的时候，便是感觉到体内玄天塔都是一阵悸动，连闭关恢复伤势的小不点都产生了一丝微妙感应。

　　似乎渴望让洪宇得到这片叶子。

　　但洪宇绝对不会做那等夺人所爱的事情。

　　大祭司摇头道：“恩公您多虑了！当初先祖的意思，就是让我们寻找一个与世界树有缘之人。”

　　他拉过洪宇的手掌，将世界树的叶子放在了洪宇的手中。

　　大祭司的手掌很是温暖，他笑着道：“恩公，你先拿着它，等听我说完后面的话你再决定是否收下它！”

　　洪宇一怔，犹豫了一下，只能点头。

　　大祭司道：“不知道恩公是否知道，在无生秘境的最深处，藏着一颗昔日九转奥义境巅峰强者的世界种子？”

　　“无生秘境有世界种子？”洪宇一愣，他对这个可不清楚。

　　反倒是夏皇殇面露惊容：“传说难道是真的？”

　　洪宇不由看向夏皇殇：“你知道？”

　　夏皇殇点点头：“我曾经听父皇说过，传说中无生秘境的最深处有一颗世界种子，乃是当初一位九转奥义境强者死后留下来的，只是这么多年都是不曾有人发现它，所以外界都是当作传闻来看，想不到这竟然是真的！”

　　大祭司点点头，遂即说道：“世界种子的事情的确是真的，但外人只知其一，却不知道那最深处的真正秘密！其实，那里除了世界种子之外，还有着一截世界树的根须存在！”

　　“世界树的根须？”

　　这一次轮到洪宇惊讶了。

　　世界树。

　　传说中成年的世界树便是自成一界，高数百万公里，树冠最大可以长到数千万平方公里，堪比一个中华的国土面积。据说，上古时期世界树其实并不止一棵，当时的大能强者甚至会将世界树搬运到自己的伪世界中。

　　由世界树扎根的伪世界，将会无比的牢固。

　　甚至有传说……

　　拥有世界树扎根的伪世界，乃是成就至尊境的先决条件！

　　只不过如今世界树早就绝迹，以至于这个传说是否真实没有人能够证明。

　　大祭司道：“恩公，先前我所说这片世界树的叶子是让世界上重新焕发生机的钥匙。虽然看不穿您的真实修为，但想必您也快要进入奥义境凝聚自己的伪世界了吧？”

　　“快了！”

　　洪宇点点头。

　　大祭司继续说道：“若是您能够得到那一截世界树的根须，扎根自己的伪世界，再用世界树的叶子将其唤醒，那么日后您进入至尊境的希望将会大上三成。这也是我们最后决定用它当作感谢礼物的原因！”

　　千万不要小看这三成。

　　一般来说，九转奥义境巅峰的强者若是要冲击至尊境，成功率也只有万分之一。

　　但若是拥有世界树扎根的伪世界，那么伪世界无比牢固，将会有三成的几率能够成功，从万分之一到十分之三的几率，这是足足提升了几千倍的成功率啊！

　　“前辈，那您为什么不去将那世界树据为己有？”洪宇兴奋之余，说出了自己的疑惑。

　　大祭司显然早知道洪宇有此疑问，他苦笑道：“并非我水晶一族不想将它据为己有，实在是要得到世界树根须，必须进入无生秘境最深处。但我们无生秘境内的生灵，都是被诅咒的，不能离开自己的领地。我们在水晶大草原能够畅快的活着，可若是进入到其他区域，那么就会慢慢死去……”

　　“原来如此！”

　　洪宇二人相视，露出恍然之色。

　　一番推脱，洪宇倒也没有再矜持，将这一片世界树的叶子收了起来。

　　将其紧握在手中，洪宇感觉到身体对于空间之中生命力量的掌握愈发的如火纯清，不由大喜：“若是握着这片叶子战斗，我的战斗力至少提升一倍。到时候面对一转奥义境后期强者也能够将其重创，至于一转巅峰的强者，倒是还有些距离！”

　　洪宇对自己的战斗力又有了新的认知。

　　这一次水晶一族之行的确是收获得钵满盆满。

　　饶是夏皇殇也是沾了洪宇的光，得到卡诺兹的准许，进入到水晶一族的宝库之中，挑选一件适合的宝物。

　　最后夏皇殇挑选了一套战甲。

　　这套元兵战甲为七品极限，差一步便是达到了八品层次，乃是不可多得的宝物。

　　毕竟元兵战甲的炼制可比武器之类的更加困难，极为罕见，七品极限的战甲，已经是堪比八品级别的武器元兵。

　　在水晶一族参加了丰盛的晚宴，洪宇便是与夏皇殇离去。

　　卡诺兹坚持护送洪宇二人离去。

　　有卡诺兹这位水晶大草原的王者带路，洪宇他们接下去的行程自然是怯意安然，在第二日清晨便是抵达了水晶大草原的边缘地带。

　　卡诺兹指着前方延绵看不到尽头的森林，笑道：“恩公，这就是银魂森林。恩公想要抓捕引魂猎犬的话，直接按照这个方向前进，大概五千公里左右就会发现一片湖泊。这湖中有一种奇特的鱼儿叫做‘月影歌’，它们在月圆之时会浮出水面对月当歌。”

　　“这月影歌便是引魂猎犬最喜欢的食物，恩公你们在湖边等候，自然会发现引魂猎犬的踪迹！”卡诺兹说道。

　　洪宇点点头，朝其拱了拱手：“多谢！”

　　“恩公，若是有时间大可再回来水晶大草原，我与你不醉不归！”卡诺兹雄浑的嗓音在耳边炸响，他重重的拍了拍洪宇的肩膀。

　　洪宇笑着点点头。

　　卡诺兹随后离去。

　　洪宇和夏皇殇对视一眼，也是进入到银魂森林之内。

　　直到进入到森林之中，他们才是知道为何这里叫做银魂森林，到处的树木竟然都是泛起丝丝银光之色，如同全部由白银打造而成。而且，洪宇他们也是发现，在银魂森林之内竟然无法飞行。

　　“怪不得引魂猎犬如此难以捕捉！”洪宇无奈道。

　　夏皇殇耸了耸肩膀，也是一脸郁闷。

　　偌大的银魂森林无比磅礴，而且在这里到处都是高耸的银色树木，放眼望去都是看不到百米之外的景色。更是没办法飞行，要在这样的环境之下寻找引魂猎犬，的确是困难无比。

　　夏皇殇道：“我们尽快赶路吧，五千公里明日傍晚就是可以抵达。正好明天就是月圆之日，希望运气好，能够一次性抓到引魂猎犬！”

　　“好！”

　　二人飞速在银魂森林之中穿梭。

　　五千多公里对于他们现在的速度而言，并不算远，若不是不能飞行，在天亮之前便是能够抵达。

　　与此同时……

　　在洪宇等人相反的另一个方向，一行人也是飞速的朝着中央这一处湖泊赶来。

　　这群人身上都是穿着同样的服侍。

　　每个人的脸色都是阴沉无比，腰际之间带着血色的屠戮战刀，最前面带路的两名强者容貌有着几分相似。若是洪宇此刻在这里，便是不难认出对方的身份，他们赫然就是帝魂宗的宗主帝释天和他的儿子帝林！

　　帝林看了眼周围密密麻麻的银色树木，他感觉自己有些密集恐惧症，郁闷道：“父亲，咱们休息一会儿吧！那畜生应该不会追上来了！”

　　“嗯，那就休息一会儿！”

　　帝释天左右看了看，随后点头。

　　一行人遂即在此安营休息。

　　啃着带来的干粮，帝林吃得太急不小心噎到了，一阵剧烈咳嗽，好不容易缓过来，这才面目怨毒的道：“该死……都怪洪宇那王八蛋。若不是因为他杀了小王爷，我们岂会要到这鬼地方抓什么引魂猎犬。”

　　“好了，少几句抱怨的。我们要尽快抓到引魂猎犬赶往最深处，王爷正和独臂刀王试图打通通往最深处的通道，大概还有十天就能成功。我们必须尽快赶回去，否则又要被王爷责罚了。”帝释天淡淡道。

　　帝林点点头，耸拉着脑袋。

　　帝释天见状不由一阵心疼，眼中泛起寒光，拍了拍帝林的肩膀，道：“儿子，不用太担心。只要王爷得到了那枚世界种子，到时候他就可以腾出手来对付洪宇，那小子必死无疑！”

　　“父亲，您放心吧，孩儿知道这么做！”

　　帝林兴奋的点点头，仿佛已经是看到洪宇被并肩王斩杀的场景。

　　帝释天遂即站了起来，扫了眼手底下的几十号人，忘了眼后方黑漆漆的森林，沉声道：“我们快些赶路，等抓了引魂猎犬就马上离开这鬼地方。”

　　“是！”

　　一行人飞快朝着那处湖泊赶去，看这速度，似乎会与洪宇等人先后抵达啊！


第863章 引魂猎犬

　　寂静的夜晚。

　　明亮的月亮悬挂在半空之中，洒落下来点点皎洁的月光。

　　月光照耀着湖面，波光粼粼，湖水轻微浮动着，一点一点的绽放着繁星般的光彩。

　　夜晚的威风轻轻吹动之间，撩动着湖面，荡漾开来片片涟漪。

　　湖泊倒是不大，也就方圆几公里的样子，在湖畔周围满是高耸的林木。这些林木通体呈现银白之色，如同白银雕刻而成，在黑夜之下随风甩动，摇曳碰撞出一阵阵“莎莎”的声响，如同夜晚的奏鸣曲一般。

　　让人有种恬静而舒心的感觉。

　　在湖畔之上，其中一颗高耸大树的树冠之上，两道人影静静潜伏着。

　　他们的身上气息完全被收敛进入身体之中，与黑夜融合在一起，哪怕是一眼扫过去，都是难以分辨出他们究竟是树还是人。

　　“洪宇，你说这引魂猎犬怎么还不出来？”夏皇殇小声问道。

　　匍匐在前方的洪宇皱了皱眉，脸色显然也是有些焦急，但想到卡诺兹之前提过的引魂猎犬无比狡猾等信息，自然也就只能按捺下心中的焦急，沉声道：“别急，这才刚刚入夜。那些月影歌都是没有出来呢！”

　　“这倒也是！”

　　夏皇殇点点头，扫了眼寂静的湖面，好奇道，“你说月影歌究竟长得什么样子？竟然会有对月当歌的习性，这种鱼倒也是奇葩！”

　　“天下之大，无奇不有。我还听说过有一种植物叫做‘菊花草’的，平日里就生长在地下，只露出一个脑袋，大概跟人的鞋子大小。若是有人或者兽类经过，它就会突然暴起，缠绕住猎物，然后将根须伸出地面从菊花伸进去，由内而外吸干猎物！”

　　洪宇小声地说道。

　　这菊花草倒不是他自己杜撰，而是从《神农药典》之中看到的一种奇特植物。

　　夏皇殇不自觉的摸了摸屁。股，喃喃道：“还有这么邪恶的东西？对了，我之前听到宫里有些太监在谈论什么捡肥皂，不过不管我怎么询问，他们都是不肯告诉我究竟怎么回事，只说是一种游戏，你知不知道？”

　　不等洪宇回答，夏皇殇有嘟囔着：“看他们的样子似乎这个游戏还蛮好玩的，如果有机会的话，倒是可以跟你试试！”

　　“……”

　　洪宇满头大汗淋漓。

　　小心翼翼的跟夏皇殇拉开了一些距离，沉声道：“夏皇兄，虽然咱们是兄弟，出生入死我也随你去，二话不说。但是如果要玩捡肥皂这种高深莫测的游戏，还是你自己去吧，我就不奉陪了！”

　　夏皇殇一怔，狐疑的看着洪宇：“你好像很害怕肥皂啊？”

　　“……”

　　洪宇心中哀嚎：你大爷，哪个正常男人不怕这玩意儿？

　　正在这时……

　　前方湖面上陡然出现了一阵波动，一道道银色的光影从湖水中悄然浮了出来。

　　这些银色身影一个个都是如同成年人的手臂大小，通体修长，不过在它们的脑袋之上却是有着一个相对大半个身子长度的延伸触角，触角的顶端则是悬挂着一个肉球。肉球散发着淡淡的银光。

　　这些银色身影便是月影歌！

　　“嘤嘤！嘻嘻！”

　　一阵阵悦耳的声音从小东西的口中传来。

　　它们将半个身体浮出水面，抬着头对着天空中的圆月，那悦耳的声音便是从它们触角顶端的肉球上传来。

　　倒是真的很像对月当歌！

　　“唏律律！”

　　远方树丛中突然传来一阵轻微到极点的声响，让得洪宇二人浑身神经都是紧绷起来，他们目光灼灼的看向声音传来的方向。但很快，这声音又消失了，过了片刻，又从另一个方向传来。

　　如此变换着，足足换了大概三十多个方位，一个大约婴儿大小，不过膝盖高的身影从树丛中钻了出来。

　　贼头贼脑，通体银光，形状如同小狗般的神秘生物出现在湖畔。

　　它的一双眼睛滴溜溜的转动着，带着无比灵动和狡猾的神色，四下看了看。几乎是一步三回头，蹑手蹑脚的步入了湖水之中。

　　奇特的一幕出现了……

　　这小东西走在湖水上面，竟然是沾水而不沉，而且脚步很轻，轻到每一次移动位置都不会荡起任何一缕波痕。

　　“来了，这小家伙总算来了！”夏皇殇兴奋传音。

　　可就在这时。

　　那小东西的脚步突然一顿，双眼滴溜溜的转动着，朝着四处扫去，尤其是在洪宇他们的方向看了许久。好在洪宇二人早有察觉，静静匍匐着一动不动，甚至于连眼睛都是不敢去看它。

　　“噗噗！”

　　小东西这才松了口气似得，鼻头喷出两道热气，继续前进。

　　“我擦，这东西好灵敏的感知。”夏皇殇心道。

　　洪宇看了他一眼，示意道：“别乱动，等它靠近湖中心我们再出手！”

　　夏皇殇点点头。

　　这小东西自然就是引魂猎犬，它小心翼翼的接近了一条月影歌，顿了顿身形并不急着出手。而是抬起了前爪，似乎在感受着风的方向，稍微变动了一下位置，迅雷不及掩耳之势陡然一口咬了过去。

　　将那肉球咬在口中，那条月影歌连挣扎都是没有，便是双眼一阵灰暗，朝着湖底沉了下去。

　　“传说中引魂猎犬从不吃肉，吃的都是灵魂，看来这是真的！”洪宇心中暗道。

　　他刚刚感觉到在引魂猎犬咬住月影歌的时候，月影歌的灵魂顿时便是被引魂猎犬吞噬而去。

　　引魂猎犬如法炮制。

　　不多时……

　　它便是吞下了不少于百条月影歌，这家伙已经是来到了湖中心，它的一对眼睛滴溜溜转动着，如明晃晃的宝石一般带着狡黠的光芒，陡然看到了湖泊最中心那一条最大的月影歌。

　　这条月影歌足足有着三米长，那触角都是长过一米半。

　　“噗！”

　　引魂猎犬眼中泛起一抹火热。

　　它避开了一条条月影歌，这些鱼儿仿佛没有感应到引魂猎犬擦身而过一般，仍是在贪婪的吞噬着天空中的月光。

　　引魂猎犬已经是靠近了最大那一条月影歌，陡然，它一口朝着那月影歌咬了过去。

　　正在这时……

　　匍匐在树上的洪宇和夏皇殇神经顿时紧绷，对视了一眼：“动手！”

　　“嗖！嗖！”

　　二人的速度奇快，如流光划破了黑夜，朝着引魂猎犬冲了过去。

　　“吼！”

　　引魂猎犬刚刚将那条最大的月影歌灵魂吞了大半，陡然感觉到了洪宇和夏皇殇到来，它浑身一抖，但又舍不得丢掉这么大一条猎物。小家伙竟然是拖着比自己大了三四倍的月影歌朝着湖畔奔跑而去。

　　这一下顿时搅扰了周围的月影歌，纷纷逃窜，潜入湖中。

　　但引魂猎犬根本无暇顾及它们，恼怒的朝着洪宇二人看了一眼，疾射而出两道灰色的光芒，如雷霆一般的迅速。

　　这两道灰色的光芒在空中疾射，撕裂了虚空，璀璨无比，洪宇二人想要闪避，但却发现这灰色光芒似乎会追踪一般。不管自己如何闪避，它都会朝着自己追来，一着不慎，二人都是中招。

　　“噗通！”

　　夏皇殇脑袋一阵眩晕，跌落进湖泊之中，不过很快就浮出水面，暗骂道：“这该死的家伙竟然会灵魂攻击？好在本太子运气好，之前从水晶一族得到了一套战甲，能够防护灵魂，否则今天还真的要着了它的道。”

　　洪宇却是好很多。

　　他的精神力比夏皇殇强了不止一倍，只是脑袋一甩就恢复清醒，继续朝着引魂猎犬追去。

　　这引魂猎犬的确是贪婪。

　　它看着洪宇越来越近，眼中满是焦急的神色，但看着口中叼着的月影歌却一阵不舍，根本不舍得丢掉美食。

　　继续拖着沉重的月影歌朝湖旁跑去。

　　此刻的引魂猎犬受到了月影歌的拖累，倒也是没有先前的灵活，一步一个踉跄，险些直接掉到湖水离去。看着它屁。股一扭一摆，深一脚浅一脚，却偏偏不肯松口的样子，洪宇都是不由一阵好笑。

　　遂即追了上去，在引魂猎犬登岸的同时追到了这小家伙：“小家伙，乖乖跟我走吧！”

　　“吼！”

　　引魂猎犬愤怒的低吼着，双眼再度喷出两道灰色光芒。

　　这两道光芒比之先前那两道更加强大。

　　以洪宇的精神力之强都是感到了危机，不由心中一沉，抬起双手挥击而出一道拳罡。拳罡包裹着澎湃的精神力，“噗噗”两声便是将那灰色光芒抵消溶解。看着浑身毛发竖起，弓着背朝自己龇牙咧嘴的引魂猎犬，洪宇咧嘴一笑：“你那么喜欢灵魂攻击，那也让你尝尝我的幻灵天眸！”

　　“嗡！”

　　左眼瞳孔一阵收缩之间，疾射而出蓝色的光芒。

　　蓝色光幕瞬间将引魂猎犬包裹。

　　“哧哧！”

　　引魂猎犬浑身一颤，它的毛发一阵蠕动，这澎湃的精神力竟然是被它给吞了！

　　“我去……”

　　洪宇瞪大了双眼。

　　自己的精神力就算是奥义境强者都不敢轻易对付，这小家伙竟然直接吞了？不由感慨，引魂猎犬不愧是灵魂一道的至尊级存在啊！

　　“看来只能用灵兽圈了！”

　　洪宇深吸口气。

　　手中浮现一个灵兽圈，便是朝着引魂猎犬丢了过去。

　　灵兽圈乃是上古遗留的宝物，专门用来收复荒兽所用，引魂猎犬根本难以逃避灵兽圈的抓捕。眼看着便是要将其笼罩制服，可就在这时，一道冷冽的电光陡然从树丛中疾射而出，将洪宇的灵兽圈生生击溃，化作了碎片。

　　与此同时，另一个灵兽圈陡然飞出，结结实实的套在了引魂猎犬的脖子上。

　　引魂猎犬在地上一阵打滚挣扎，而树丛中则是传来了一道得意的声音……

　　“桀桀，这引魂猎犬是属于我们的了！”


第864章 男儿，何惜一战？

　　“谁？滚出来！”

　　洪宇的面色陡然一沉，怒视着那处树丛。

　　引魂猎犬乃是救活北辰天霜的一个重要关键，自己为了救活北辰天霜付出了多少艰辛？

　　从小小的南部十国，一路征战杀戮，一次次跟死神擦肩而过，更是双手沾染满了鲜血，好不容易才是找到了引魂猎犬。眼看着成功就在眼前，可就在这时候，突然杀出了程咬金，抢夺了自己的胜利果实。

　　这让洪宇如何能够不怒？

　　“哈哈哈，洪宇啊洪宇，你似乎非常愤怒啊！”一道熟悉的声音陡然响起。

　　率先从树丛中出来的正是帝林。

　　他的脸上带着畅快和得意的神色，嘿嘿笑着看向洪宇：“啧啧，你别这么盯着我啊！看看你的双眼都满是血丝，似乎恨不得要牙齿活生生咬死我似得，这让人家好怕怕啊！”

　　一面说着，帝林抬手在自己胸口拍了拍，一脸后怕的样子。

　　他的双眼却满是笑容和得意，显然为自己横刀夺走了洪宇即将到手的引魂猎犬而兴奋。

　　洪宇眯着双眼，牙齿“咯咯”作响：“帝林？原来是你！”

　　“嘿嘿，便是你老子我，哈哈哈，你现在一定非常恨我吧？巴不得将我杀死吧？可是你又有什么办法呢？有本事你就过来啊！”帝林朝着洪宇勾了勾手指。

　　不过他也知道洪宇的厉害。

　　所以在说话的同时，几十道身影已经是从树丛中蹿了出来，将他保护在其中。

　　洪宇的瞳孔一阵剧烈收缩，眼中寒光暴跳如火，他的目光紧紧盯着站在帝林身前那名中年男子。

　　此人正是帝魂宗的宗主，堂堂的一转奥义境后期强者——帝释天！

　　帝释天虚眯双眼打量着洪宇，冷漠说道：“你就是洪宇？接连坏了我帝魂宗好事，害死了我狄世峰贤弟，更是险些杀死我孩儿的杂种？”

　　“我道是哪个英雄好汉，原来是你这卑鄙无耻的小人。”洪宇冷哼一声。

　　夏皇殇来到洪宇身边。

　　他扫了眼地上不停挣扎的引魂猎犬，不由皱眉，看向帝释天等人，沉声道：“帝释天，你应该认识本太子吧？”

　　“夏皇殇，夏皇天尊的小儿子，当年随同王爷去你夏皇古国的时候倒是有过一面之缘。只是没想到，当初穿着开裆裤的小家伙，竟然已经长得这么大了。小时候本座就觉得你是个人中龙凤，只是没想到……”

　　帝释天眯着双眼，一脸感慨和惋惜的摇头叹道，“堂堂夏皇古国的太子爷，竟然堕落到跟这等卑贱之人同流合污，若是你父亲知道了，不知道他会不会被气得吐血啊？”

　　“哼，我父皇他的眼光之远岂是你们这些杂碎能够明白的？”夏皇殇冷笑道。

　　他扫了眼引魂猎犬，淡漠道：“帝释天，当初我父皇曾经说过，若是来日有机会来到大卫古国，一定会去你帝魂宗做客。你也知道我父皇他的脾气不大好，若是发起脾气来，哪怕是你大卫古国的皇帝出面也难以让他停手。我劝你还是将引魂猎犬还给我兄弟，否则的话……”

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑！”

　　帝释天哈哈大笑，满目不屑道，“当年本座与你父亲同为阴阳境巅峰，我败在你父亲手里，但也只是输了一招。如今本座已经是一转奥义境后期修为，你父亲据说还没有进入奥义境吧？”

　　夏皇殇唇角上扬，带着一抹玩味弧度：“你觉得以你这杂碎都进入了奥义境，我父皇可能原地踏步吗？”

　　夏皇殇的话让得帝释天脸上的笑容戛然而止，变得阴沉无比。

　　当年夏皇古国曾经出过两个盖世天骄，横扫了四大古国，其中一人身份神秘无比，谁也不知道他究竟是谁，但是每一次出手，都将是掀起一片尸山血海。至于另外一人，则是与那神秘人形影不离，也是当今夏皇古国的皇帝夏皇天尊！

　　一想到夏皇天尊当年的天赋，饶是帝释天也不由沉默。

　　他无言反驳。

　　夏皇殇见状，趁热打铁道：“你若不想我父皇日后去帝魂宗耍耍他的暴脾气，就乖乖把引魂猎犬交还回来。”

　　“父亲，万万不可！”

　　帝林焦急道。

　　“闭嘴！”

　　帝释天怒瞪了他一眼，目光阴沉的打量着夏皇殇和洪宇，舔了舔嘴角，露出一抹狰狞神色，“本座不否认，若是夏皇天尊真的要去我帝魂宗，我帝魂宗多半是要损失惨重。不过，你说如果夏皇天尊不知道这里发生的一切事情，他还会去找我帝魂宗麻烦吗？”

　　“嗯？你想杀人灭口？”

　　夏皇殇眯着眼质问道。

　　帝释天哈哈一笑：“非也非也，本座只是想告诉你，凭你们两个还没有资格威胁本座！”

　　夏皇殇尚未开口，一旁的洪宇却已经是面色阴沉的走了上来，凝视着帝释天：“如果你的实力也跟你的嘴巴一样犀利，那么我们兄弟两个的确是没有资格威胁你。但是，在我眼里你的实力也不过如此而已。”

　　“哼，小畜生，你可知道你在跟谁说话？”

　　帝释天鼻腔之中发出一声冷漠的哼声，两行白色的怒气喷涌而出，阴恻恻的打量着洪宇，“你信不信本座三招之内就能置你于死地？”

　　“我把刚刚你说的话还给你，你以为凭你那可笑的身份就能威胁我们吗？”洪宇淡漠道。

　　“好好好！”

　　帝释天拍了拍手，发出清脆的巴掌声，“小子，你成功激怒本座了。看在你捣毁地宫，伤我儿子的份上，本座赐你死罪！”

　　话音刚落。

　　帝释天陡然冲向了洪宇。

　　洪宇冷哼一声，声音低沉的道：“夏皇兄，待会儿你负责盯着他们，不要让他们将引魂猎犬带走。我先斩了这条老狗！”

　　“好！”

　　夏皇殇猛地点头，剑之帝王落在手中，身上战甲浮光掠动。

　　有了这套战甲，他虽不是帝林等人对手，却也能够有自保之力。

　　看着冲向湖面的洪宇和帝释天，帝林紧握着双眼，脸上满是狰狞的恨意：“父亲，待会儿废掉这个家伙的修为即可。孩儿要亲手折磨他，让他生不如死，然后再慢慢用魂火炙烤，将他活活炼死！”

　　“哈哈哈，宝贝儿子，你就放心吧！”

　　帝释天哈哈大笑，傲然无比。

　　洪宇冷漠的看着他，一拳轰出：“让我看看帝魂宗的宗主有多么强悍吧！”

　　“小子，本座一只手就能灭你！”

　　帝释天冷然笑道。

　　在他眼中的确没把洪宇放在心上，尽管洪宇差点斩杀了帝林，但帝释天非常清楚自己儿子的能耐，能够胜他的大有人在，哪怕是大卫古国的八大天骄中就有不少能够击败帝林的。

　　至于八大天骄，在帝释天眼里更是不堪一击的晚辈。

　　也只有四大公子才算是年轻一辈中，能够进入帝释天法眼的天才。

　　故而……

　　帝释天认定洪宇不堪一击，绝对不是自己的对手。

　　“遮天大手印！”

　　帝释天冷吼一声。

　　手掌幻化一片璀璨黑芒，黑芒冲天，如星罗密布一般。在空中陡然凝聚，形成一只黑色手印，遮天蔽日，威势之强让得湖泊之中的平静水面都是“轰轰”炸裂开来，掀起一阵冲天水幕。

　　黑色的掌光撩动周围的虚空，让得虚空都是荡漾开来一阵阵可怕的波纹。

　　虚空成掌，掌力震空。

　　这帝释天的实力的确是不容小觑。

　　洪宇手心反转之间，排开了周身之外的空气，让得身体呈现在一片真空地带。

　　那些水滴飞涌而来，却是根本没办法近身。

　　“大破灭拳！”

　　右手绽放璀璨金光，手臂血肉包裹之下，隐约可以看到一只金色的手骨泛起阵阵金芒。这些金芒锋利无双，如同一道道的金针刺穿空间，让得空间变得支离破碎，千穿百孔。

　　陡然一拳轰击。

　　金光涌动，天地之间无我无他，唯我独尊！

　　“轰隆隆！”

　　拳与手印的对轰，瞬间爆发开来一阵可怕的能量冲击，将半个湖泊中的水都是炸得飞上了高空，在滚热的能量对轰之下，水幕蒸发，化作一道道水蒸气涌上天穹，浓郁的水雾甚至于遮蔽了圆月。

　　“哗啦啦！”

　　以二人对轰为核心，一圈又一圈的可怕能量朝着四面八方涌动而去。

　　不少树木直接连根霸气，地面上的泥土翻飞，树叶枝干“哗啦啦”的交错响动。

　　“砰！”

　　洪宇和帝释天同时倒退了数十步。

　　“噗！”

　　洪宇口中溢出一抹鲜血，脸上却是没有丝毫的颓然，反而是有着汹涌的战意。他的胸口有着一条巨大伤痕，血光湍湍，深可见骨。但洪宇掌握着生命之力，微微绿光一动，伤口瞬间便是愈合如初。

　　反观帝释天。

　　他那梳理得蒸汽无比的发髻已经是破碎，披头散发，低头看了眼自己手掌之中血红一片，不由露出骇然神色：“这怎么可能？”

　　帝释天万万没料到自己不曾放在眼中的洪宇，竟然有如此强横的战力，遂即咧嘴狞笑：“好好好，想不到本座倒是小看你了。洪宇，本座收回刚刚的话，你的确有资格让本座拿出七成的实力了！”

　　“刚刚不是说一只手就能覆灭我吗？现在又改成七成战力吗？啧啧，怪不得你帝魂宗能赶出吃人的事情来，你堂堂一宗之主说话都如同放屁一般，上梁不正下梁歪，不用天尊叔叔出手，来日我也会亲自灭了你帝魂宗！”洪宇吐了口含血的唾沫，冷冷的道。

　　帝释天的脸色一阵阴沉，怒视着洪宇：“好一个伶牙俐齿的小子，既然你找死，那就休怪本座手下无情！”

　　“来就来！”

　　洪宇傲然冷笑，昂首挺胸，一步迈出……

　　“男儿，何惜一战！”


第865章 高兴的太早了

　　“男儿，何惜一战！”

　　洪宇傲然冷喝，脚踏虚空，尖叫一点之间形成一股可怕的真空乱流，“轰”的一声在脚下炸响开来。

　　借助着爆炸时产生的推动之力，洪宇的速度再度暴增。

　　刹那间便是化作一缕流光杀到了帝释天的面前。

　　“左勾拳！”

　　一声低吼，洪宇左手变得一拳轰出。

　　帝释天冷然笑道：“小屁孩就是小屁孩，你早暴露了战斗的意图。且看本座如何破了你的左勾拳！”

　　说话之间，帝释天右手猛地抬起，便是朝着左边抓去。

　　他的手掌泛起一层乌光，五指之间更是有着森然雾气弥漫，这些正是帝释天所走的法则秩序之道的力量，他专修的便是黑暗法则，带着强横的腐蚀力量。若是抓住洪宇的手臂，能够在短时间内将其腐蚀，化掉血肉，只剩下森森白骨。

　　只可惜……

　　他这一次却是上当了！

　　“你以为我跟你一样猪脑袋吗？”

　　洪宇嗤笑之声在耳边响起。

　　帝释天神色一顿，暗叫不好。

　　可惜这时候才反应过来，已经是为时已晚。

　　只见洪宇的左勾拳眼看着便是要轰在帝释天的身上，他的身体陡然出现一个不符合常理的扭转，竟然是硬生生止住了刚猛的一拳。随后朝着相反的方向转动而去，身形宛若陀螺一般转动之间。

　　他的右手瞬间抬起，朝着另外一个方向砸了过去。

　　“咚！”

　　这一拳结结实实的砸在了帝释天的半边脸上。

　　“咔咔！”

　　一阵骨骼碎裂之音在黑夜下响起，让人光听声音都感觉到一阵牙根。

　　只见帝释天被洪宇这一拳打得身子一个猛地旋转，足足转了十几圈才是堪堪止住了身形，他口中喷出两口鲜血，更是带着三颗碎牙。帝释天半天脸上留下了一个血红拳印，肿的如同塞了一个馒头在嘴里一般。

　　“该死，该死啊……”

　　帝释天勃然大怒，双目赤红的盯着洪宇，恨不得直接将洪宇抹杀，阴恻恻的道，“银魂森林无法飞行，踏空而行都是办不到。你刚刚的转身究竟是怎么做到的？那根本不合常理。”

　　众所周知。

　　任何物体在告诉运行的情况之下，都是会带动着惯性。

　　力量速度越大，那么惯性也就越大，想要陡然改变这个惯性的难度自然也是变大。

　　洪宇刚刚的左勾拳生猛而有力，若是在能够御空飞行的情况下借助着虚空力量，的确是能够改变攻击套路，但这里根本无法飞行。这也是帝释天刚刚不曾防备洪宇临时变招的原因。

　　洪宇右手翘起大拇指在鼻子上刮了刮，咧嘴笑道：“你办不到，只能说你是废物，并不代表我也办不到！”

　　说话之间，洪宇的背后窜出一道暗金色的影子。

　　正是他的龙尾！

　　如今的洪宇已经是将《青天化龙诀》修炼到了八重境界，只差一步就能够进入到九重圆满，完全可以使用局部变身。

　　这龙尾便是刚刚在关键时刻出现，甩动龙尾，改变的身体运行方向。

　　若帝释天早知道洪宇有这一手，他当然会防备，可他并不知情，故而着了洪宇的道路，吃了个闷亏，丢了几颗牙齿是小，主要是颜面无存啊！

　　自己刚刚还在叫嚣着一只手能够灭了洪宇，结果被洪宇打了个平手。

　　随后又叫嚣用七成实力，结果又被洪宇打掉几颗牙齿。

　　这简直是奇耻大辱啊！

　　帝释天的双眼之中迸放而出两团精光，黑色雷霆般的光芒朝着洪宇的身上疾射而来，蕴含着的恐怖破坏之力让得虚空都是一阵动荡。帝释天双腿猛踹虚空，虚空瞬间坍塌而下，帝释天紧随着两道锐利眸光疾射过来。

　　洪宇眼眸一动，唇角泛起不屑冷意：“灵魂攻击？听说你帝魂宗最擅长的便是灵魂方面的攻击手段，倒是让我看看究竟是你帝魂宗的灵魂造诣强，还是我的《紫极神光》犀利！”

　　话音刚落，洪宇左眼中也是疾射出一道蓝光。

　　蓝色的光芒交织缠绕着一层紫色的雷霆。

　　“轰！”

　　二人的精神力都无比的强横，在半空之中碰撞，掀起了一阵可怕的精神风暴。

　　“呼呼呼！”

　　精神风暴的辐散开来，让得天地之间，爆发出一阵阵可怕的威压。站在湖畔观战的众强者无不是面色微变，除却帝林和夏皇殇外的几人，更是承受不住这庞大的威压，口喷鲜血。

　　双腿直接跪倒在地上，口中鲜血不断往外溢出。

　　“遮天神拳！”

　　帝释天怒吼连连。

　　他眼中尽是冷漠，一拳轰砸而来，宛若一座山岳呼啸而开。

　　漆黑的能量光芒萦绕在拳头的表面，更是覆盖了半条手臂，威能浩荡，气势如虹。这样的攻击即便是寻常的奥义境强者都是不敢硬抗，毕竟帝魂宗的灵魂攻击刁钻难以防御。

　　这一拳中蕴含着无上的黑暗力量。

　　强烈的腐蚀能量，沾染一点，都是能够让一尊阴阳境霸体行者身体溃烂而死。

　　“本座这遮天神拳到目前为止，还没有同阶强者胆敢硬抗。洪宇，今日便是你的死期！”帝释天冷然笑道。

　　洪宇脸上浮现一抹不屑冷笑，缓缓开口，舌战惊雷，冷喝道：“鹿死谁手尚不可知，你未免高兴得太早了！”

　　一声暴喝。

　　洪宇的身形陡然绽放出可怕的暗金色光满，周身弥漫着一层龙鳞战甲，身后两米长的龙尾“呼呼”甩动，如同一条真龙龙尾一般，带着让人心颤的霸道力量，空间都是在龙尾甩动之下，变得极为紊乱。

　　“玄黄破杀！”

　　洪宇的右手曲臂收于腰际之间，陡然一拳轰击而出。

　　这一拳的出手并不是简单的直拳，而是当初在玄黄塔中感悟习得的玄黄破杀，出手之间拳风呼啸。看似缓慢无比的拳头，在冲击的同时手腕一个迅捷的扭转，扭转的同时在拳面上萦绕着一层青色的劲风。

　　劲风呼啸，如一条风之龙缠绕在洪宇的手臂之上。

　　清风越来越快，转动的越来越疯狂……

　　“轰轰轰！”

　　阵阵山洪暴发之音不绝于耳，响彻天地。

　　洪宇的这一拳狠狠的砸在了帝释天遮天神拳之上，黑色与青色的拳罡在空中碰撞开来。

　　“哧哧！”

　　一阵黑烟升腾而起。

　　这正是帝释天黑暗法则秩序的力量，带着无穷无尽的腐蚀属性能量，连元罡都是可以轻松腐蚀。看着不断被遮天神拳腐蚀，碾压的青色拳罡，帝释天的脸上多了一抹冷冽的笑容，笑蓉凛然刺骨：“桀桀，小子，这一次看你还如何抵挡！”

　　“我早说过……你高兴的太早了！”

　　洪宇咬牙瞪眼，冷笑之音从牙缝之中生生挤出。

　　帝释天傲然道：“高兴得太早？哈哈哈，你小子莫非以为自己还能够有翻盘的机会？本座告诉你，你死定了，没有机会了！”

　　“你确定吗？”

　　洪宇低垂着的眼睑陡然怒睁而开，他收于腰际的左手之中陡然出现了一抹绿光，正是世界树的叶子。

　　“嗡！”

　　世界树的叶子甫一握在手中。

　　洪宇便是感觉到浑身上下涌动着一股澎湃的生命之力，更是有着一道道奇特的能量流转周身，碧绿的，充满生命力的能量包裹着每一条经脉。洪宇元神之内的元罡疯狂的冲出，肆无忌惮的涌入右手之上。

　　武者交战的战斗力，很大一部分的程度便是比拼力量。

　　这既有体内储存力量多少的比拼，同时也是能够发挥力量多少的比拼。

　　此刻的洪宇可以肆无忌惮的催动玄功，有着世界树叶子的庇护，他根本不担心静脉承受不住强大能量的加持。在肆无忌惮的能量加持之下，一直只能够发挥一成威力的至尊金骨，此刻也是足足被催动到了三成。

　　千万不要小看这三成！

　　要知道这可是至尊金骨，蕴含着至尊的无上伟力啊！

　　“轰！”

　　洪宇的右手皮肤陡然炸裂，露出了金光璀璨的至尊禁锢，血光汹涌。但洪宇丝毫不担心自己的伤势，因为很快便是由世界树叶子上传来盎然生机，让得手臂上的碎肉再度凝结，化作一条崭新手臂。

　　与此同时……

　　至尊金骨的无上威能也是彻底融入了这一拳中。

　　“爆！”

　　洪宇陡然历喝出声。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇的右臂陡然鼓胀起来，足足膨胀了五倍，比之一条大象腿都还是要粗。

　　在手臂的尽头，有着一圈淡淡的金光。

　　陡然。

　　这道金色的光圈朝着前方汹涌而去，所过之处，鼓胀的手臂变得干瘪下来。但其中蕴含的能量却是被无尽的压缩，直到脱离了手臂和拳头，一道金色的拳罡朝着帝释天轰砸过去。

　　“砰砰砰！”

　　势如破竹，所向披靡！

　　金色的拳罡如同一个天生的破坏者，生生将面前的遮天神拳轰砸得支离破碎，去势不减，直接砸在了满面愕然的帝释天身上。

　　“轰！”

　　这一拳结结实实砸在帝释天的心脏。

　　帝释天浑身如遭雷击，猛烈颤抖了几下，口中涌出一团鲜红之血，心脏口更是坍塌下去，从身后凸出一个巨大的拳印，几乎都是要生生将他心口砸穿。洪宇身形再动，一步上前，猛地一脚抬起朝着帝释天小腹猛地踹了过去。

　　“砰！”

　　这一脚踹得干净利落，直接将帝释天狠狠踹飞，重重砸在地面之上，尘埃滚滚，砸出了一个巨大深坑……


第866章 黑暗魔魂碑

　　“咚！”

　　帝释天这一下撞击地面，力道之大，让得整个银魂森林都是一阵剧烈猛颤。

　　可怕的力量带动着阵阵冲击，掀起了遮天蔽日的滚滚尘埃同时，也是让得周围银色树丛坍塌大半，那蒸发了大半湖水的湖泊在震动之间激荡起一片又一片的水花，如同万龙出水一般的波澜壮观。

　　“父亲……”

　　“宗主……”

　　帝林和帝魂宗的一干强者无不是面色巨变。

　　他们飞快的朝着帝释天坠落之地冲了过去，焦急无比的驱散开了迷蒙的尘埃，这才是看到了躺在土坑之中的帝释天。

　　此刻的帝释天身上无比狼狈。

　　方才还是威风凛凛的宗主长袍，此刻却已经是破烂不堪，露出健壮的上身，只不过左边心口的位置却是有着一个深深的拳印。拳印几乎贯穿了半个胸膛，里面的心脏都是破裂开来，骨头断了大半。

　　若非帝释天乃是堂堂奥义境强者。

　　换了一个阴阳境强者受到这样的伤势，也只能够选择脱离肉身，元神离体保存性命。

　　“父亲，父亲你怎么样了？”帝林焦急而惶恐地喊道。

　　帝释天便是他最大的依仗。

　　帝林非常清楚一旦离开了帝释天，没有了帝释天的庇护，那以自己以前的所作所为，八大天骄中就有过半人会来找自己的麻烦。而以自己的实力，绝对挡不住八大天骄那个级别的存在。

　　故而帝林都快要急哭了。

　　“林儿不怕，为父没事！”一道淡漠的声音陡然从土坑中传来。

　　让得帝林等人都是一愣，遂即大喜。

　　“砰砰砰！”

　　一阵又一阵心脏跳动的浑厚脉搏声传来，竟是如同战鼓擂动一般。

　　帝释天缓缓起身。

　　他低头看了眼自己胸口的坍塌，脸上带着一抹冷然，深深望了眼洪宇，平静的道：“不得不承认，本座真的太小看你了。洪宇，以你的天赋和实力，假以时日，整个南疆玄域……不，哪怕是在整个大陆之上，你都会成为顶尖的强者！只可惜……”

　　“你不知道天高地厚，竟然胆敢挑衅奥义境强者的威严，所以今天，你必须死！”

　　帝释天说话之间。

　　他的眉心突然展露出一枚黑色的圆珠，这圆珠上泛起阵阵黑光，这便是奥义境强者凝聚伪世界时所产生的世界种子。它也是整个伪世界的核心所在，随着世界种子的成长，奥义境强者的伪世界也会逐渐成长，变得更加的稳固。

　　一旦伪世界成型，那么世界种子就会成为人体和伪世界沟通的桥梁。

　　这时候的世界种子也成为世界之心。

　　当然……

　　一旦奥义境强者死去，伪世界崩溃，那么世界之心也会蜕化，重新化作世界种子。

　　无生秘境最深处的那一枚世界种子，便是九转奥义境巅峰强者陨落之后，蜕化而回的世界种子。只要得到世界种子，便是能够将其炼化，重新淬炼世界种子，凝练伪世界，达到世界种子的巅峰境界。

　　意味着若是有人能够得到那枚世界种子，那么将会轻而易举的成为九转奥义境至高强者。

　　此刻帝释天手中这一枚黑色圆珠，显然便是一枚世界之心！

　　“嗡！”

　　世界之心上传来黑色的伪世界力量，融入帝释天的身体当中，让得帝释天坍塌的胸口竟然是如同干瘪的气球充了气一般，渐渐变得丰润饱满起来。破碎的心脏、断裂的骨骼都是重新恢复。

　　黑色圆珠重新回到了眉心之中。

　　帝释天已经是恢复了状态，他缓缓走出了土坑，凝眸冷漠的看着洪宇，脸上仍是带着傲然的姿态，缓缓说道：“不错不错，你这小子的实力的确出乎所有人的预料。真不知道你究竟是修炼的怎么样的功法，不过……”

　　帝释天长长的吐出一口气息。

　　周身的气息陡然变得锐利起来，眸光直视着洪宇：“这些都无所谓了，刚刚七成实力都是无法将你拿下，那么你的确是有资格让本座全力以赴了。这一次，本座会拧断你的向上人头，让你知道，奥义境强者的威严是不容侵犯的！”

　　“……”

　　洪宇两眼一翻，更是无语，“你嘴巴里都是狗屎吗？刚刚你就说一只手能对付我，结果失败了；又说七成实力可以杀我，再失败之后；这时候你哪里来的底气说出全力以赴能够轻松斩杀我了？到底是你的脸皮长在屁。股上太厚，还是你脑子不正常？”

　　“哼！”

　　帝释天脸色一阵铁青，眼中跳动着恼怒之色。

　　先前他也是未曾料到洪宇如此生猛。

　　不得不逼得自己动用全部实力。

　　故而说了那些话。

　　可现在看来这些话真的是成了大巴掌，一次次的抽在自己脸上，生疼生疼，火辣辣的。

　　“多说无益，本座会用你的鲜血洗刷本座今日受到的屈辱！”帝释天怒吼一声。

　　他的身后陡然浮现一尊黑色的山峰。

　　若是仔细看去，这竟然是一座山峰一般巨大的石碑。

　　“黑暗魔魂碑！”

　　帝释天缓缓开口，宝相庄严，身后的黑色石碑凌空跃动，正是帝释天的武道法相，“本座这尊黑暗魔魂碑，乃是本命武道法相。它有着伪世界的加持，威力远远超过正常的武道法相。洪宇，你能够逼迫得本座动用黑暗魔魂碑，你死了之后，也足以笑傲九泉了！”

　　“老天爷，这洪宇真的如此厉害吗？他竟然逼得宗主动用黑暗魔魂碑？”

　　“哼，父亲不过是想要尽快解决战斗罢了！”帝林冷哼一声，双目绽放着炽烈的光彩，紧攥着双拳道。

　　一旁几人连连点头：“这是自然。宗主大人先前不过是的大意轻敌，如今全力出手，洪宇必死无疑！”

　　“我看不仅仅是死那么简单，以宗主的手段，绝对会让姓洪的求生不得求死不能！”

　　众人你一言我一语，马屁哧溜响，让得帝林脸上露出满意神色。

　　与此同时……

　　帝释天已经是再度出手。

　　他双手虚抬，背后那尊百丈高大的黑暗魔魂碑陡然泛起一层刺目乌光，让得银装素裹的银魂森林都是蒙蔽在一片阴暗之下。如同一幕遮天蔽日的乌云滚滚笼罩而来，将这一方天穹完全遮蔽。

　　“临！”

　　帝释天陡然大吼。

　　黑暗魔魂碑之上陡然出现一个血色的“临”字，临字出现的同时，血光涌动，一道血色的亡魂陡然从黑暗魔魂碑中冲了出来。

　　这尊亡魂浑身上下穿着古朴战甲，手持断裂的半把战刀，破碎大半的头盔之下乃是一颗骷髅头。双目空洞，只剩下空荡荡的眼窝，其中有着两团绿油油的冥火在燃烧，这尊亡魂低吼一声，杀向洪宇。

　　“吼！吼！吼！”

　　残破的大刀陡然冲击而出。

　　瞬息之间便是斩来千米刀罡，这刀罡并没有直线而来，却是在半空之中陡然消失。随后从四面八方，多出了成千上万的刀罡，凌乱的刀罡似乎要将洪宇千刀万剐一般。

　　“龙凤齐鸣——绝对防御！”

　　洪宇怒吼一声。

　　他的身上陡然冲出龙凤虚影，龙凤缠绕，环绕着洪宇周身。

　　这些可怕的刀罡根本伤不到洪宇。

　　“兵！”

　　“斗！”

　　“者！”

　　帝释天接连大吼，声音庄重如同洪钟炸响，仿若战鼓轰鸣，更似乎是神祇降临时的仙乐弥漫。

　　黑暗魔魂碑之上陡然出现“兵、斗、者”三个血色大字。

　　字迹潦草而凌乱，但却苍劲有力，如带着无上的玄妙。

　　“吼！吼！吼！”

　　三尊磅礴身影从三个血色大字之中冲击而出。

　　兵字冲出的虚影乃是一尊骑士，周身黑色盔甲弥漫，看不出面容，但是手中握着一柄骑士长枪，座下战马披荆斩棘，半边马首破碎开来，只剩下森森白骨。一只独眼之内，跳动着凶狠的血光。

　　斗字内冲出之影为一尊赤条上身，超过百米高的巨大生灵。

　　双锤擂动胸膛，发出“咚咚咚”的剧烈声响，比之战鼓更加可怕。

　　至于最后的“者”字中出来的影子却是更加的玄妙。

　　这赫然是一名剑修！

　　而且还是一名灵修之中的剑修，掌握着御剑之术。

　　他的模样倒是颇为俊俏，只是面色苍白，双目中唯有森然寒光，不带一丝一毫的感情。色彩，手中捧着一个剑匣，陡然洞开剑匣，屈指一弹便是一道锋利飞溅疾射而出。转眼便是九道利剑腾空，组合而成三角箭锋阵形朝着洪宇杀来。

　　与此同时……

　　那鬼混骑士和百米高的巨人，也是统统杀来。

　　四大鬼影杀向洪宇。

　　气势腾腾，煞气汹涌，笼罩了洪宇。

　　“父亲竟然动用了临兵斗者四大真言？”帝林瞪大了双眼，看向洪宇的目光充满了怨毒和仇恨，“他何德何能？竟然要父亲都是动用黑暗魔魂碑这样的底牌，才能够将其斩杀吗？可恶，为什么他有这么强的天赋，而我却是连进入奥义境都是依靠着父亲将爷爷那枚世界种子给我而已……”

　　“不过还好，这小子就要死了，他就要死了……”

　　帝林怨毒的念叨着。

　　另外几名帝魂宗的强者也是纷纷附和：“这小子胆敢得罪少主，简直是自寻死路！”

　　“只可惜没能亲手杀了他，宗主的四大真言甫一出手，对手无不是尸骨全无的……”

　　“这一下没法鞭尸了！”

　　几人感慨叹息道。

　　帝林闻言心情好了不少，点点头：“他死定了，面对四大真言他不可能活着！”

　　一面想着，帝林脸上露出了轻松的神色，只不过很快，他的脸色便是凝固了下来，脸上得意的申请戛然而止，如正得意的鸭子被人掐住了脖子一般，格外的诡异……

　　“他、他在做什么？”


第867章 杀你并不难

　　面对着四大真言幻化而出的攻击。

　　洪宇静静站定在原地，他的眼中一片清澈和坦然，脸上更是没有一丝一毫的神色变化，双眸微微跳动，嘴唇上下轻微开合着，似乎在念叨着些什么。

　　只不过此刻战况紧急，谁也无法发现洪宇所说的话语。

　　“四字真言？不过是将死去强者的灵魂提炼，通过不断汲取无辜灵魂增强亡魂力量的卑劣恶毒手法而已。如果我真的败在了你这样的卑鄙招式之下，那么，我洪宇这十几年也算是白活了！”

　　洪宇平静的叙述着。

　　陡然之间……

　　他的身子微微前倾，身上的衣袍早已经是炸裂开来，一身的龙鳞“锵锵”作响。

　　宛若有着无数的金属残片正在摩擦碰撞一般。

　　一股昂然的战意，直冲云霄。

　　“小子，你故弄玄虚也是没用的，本座的四字真言连王爷都是破不了，更何况是你？”帝释天双手环胸，傲然冷笑。

　　他指挥着四大战魂疯狂杀向洪宇。

　　只要他不死，那么战魂不灭。

　　哪怕是拖也能拖死洪宇！

　　正因为这样，帝释天才是如此的自信。

　　只可惜。

　　他却是小看了洪宇，亦或者说，他败在了自己的盲目和对洪宇的不了解之上。

　　战魂虽强，但天地万物，一物降一物。

　　并没有绝对无比的存在！

　　譬如这战魂，虽然攻击强悍无比，更是不惧怕任何的物理攻击。加上它们吞噬了足够的灵魂，魂魄之强，除非是超过帝释天三个等级的强者，才能够以磅礴精神力将其碾压，否则束手无策。

　　但凡事皆有例外。

　　譬如洪宇，他身上便是掌握着一种能够克制战魂的力量。

　　那便是在天地奇火榜上排行第三的——九幽焚世炎！

　　九幽焚世炎本就是传说中由九幽冥府之中带来的火焰，这在地狱之中，九幽焚世炎便是用来炙烤亡魂之用。

　　“嗡！”

　　洪宇缓缓抬起了眼眸。

　　右眼之中，黑色的瞳孔微微变动着，迷蒙上了一层暗金之色。随后椭圆形态的瞳孔一阵柔和的运作蠕动，渐渐变化了形态，从椭圆形，变成了一朵绽放的暗金色华莲的模样。

　　焚世金莲！

　　以瞳孔的形态占据着洪宇的右眼眼眶，闪烁着妖异的光芒，唯独最中央还有着一点漆黑，滴溜溜转动之间，洪宇周身上下，从毛孔之中腾腾迸出了一簇簇细小的暗金色火苗。

　　星星之火，足以燎原！

　　当这火苗一加二二加三的叠加之下，便是化作了一套暗金色的火焰战甲，遍布洪宇周身。

　　连带着一头黑色长发都是包裹着暗金色的火焰，长发随风乱舞，猎猎作响，伴随着风的舞动，每一缕发丝都撩动着虚空爆发出可怕的破坏力量。

　　此刻的洪宇便是如同一尊火焰神祇！

　　傲然站在水面之上。

　　“哧哧！”

　　脚下的湖水不断被灼烧蒸发，却是连化作蒸汽水雾的资格都没有，在升空的刹那便被再度燃烧，烘烤得干干净净。

　　这一切说起来看似缓慢。

　　实则不过是渡过了刹那之间。

　　四尊战魂的攻击已经是濒临面前，尤其是那九道飞剑更是速度奇快，陡然朝着洪宇身上刺来。

　　洪宇冷然一笑，《游龙戏凤》身份运转开来。

　　身若游龙，脚踏凌空。

　　一步迈出，便是侧身而过避开了九道利剑，擦肩而过的利剑剑气弥漫，在洪宇身上留下了几道血痕。洪宇丝毫不顾，世界树的叶子流转生命之力，让得伤口瞬间恢复了。

　　“变！”

　　那尊战魂发出一个晦涩音节。

　　九道擦身而过的飞剑在空中一个急转弯，再度朝着洪宇杀来，洪宇猛地一步欲向前踏去，冲向帝释天。

　　奈何……

　　正在刚刚踏步的时候，半空中传来一阵刀锋破空的声音。

　　一道璀璨刀光落在面前。

　　幸亏洪宇及时止住了脚步，却也是刚刚被削去了一缕发丝，刀罡贴着胸膛落下。洪宇无喜无悲，连他自己都是不知道，在变成龙人形态之后，他的一切杂念都是被刨除，只剩下冷静的战斗意念。

　　“嗖！”

　　洪宇急停急起，避开刀罡的同时前冲十米。

　　这时一对铁拳轰砸而来。

　　洪宇“吼”的低喝一声，双腿如同千斤坠一般狠狠的刺入地面之中，右臂泛起一层华贵的金光，朝着那铁拳挥击而去。

　　“咚咚！”

　　两道宛若铜钟撞击的刺耳声响陡然炸响。

　　洪宇生生将那尊百米高的巨人生灵给逼退开去，与此同时，一阵急促马蹄之声传来。

　　那手持骑士长枪的鬼面骑士驾驭着座下鬼马杀了过来。

　　他身上的煞气比另外几尊战魂更强，更加凌厉，手中骑士长枪对准洪宇的心口刺来。洪宇却冷漠一笑，陡然以右手反转过来，掌心对外挡在心口之处。

　　“叮！”

　　骑士长枪狠狠冲击在心口，却是被洪宇抓住了锋利的枪尖，爆发出一阵金铁交鸣之音。

　　洪宇的身形足足被带动着倒退了数百米。

　　所过之处“轰轰”之音不绝于耳。

　　大片的银魂森林内的植物被生生毁灭，洪宇身体接连撞倒的树木不下百株，而且最小一棵都是有着两三个成年人才能环绕的直径。好在直到退出去六百来米的时候，洪宇堪堪止住了后退之势。

　　右手五指陡然握紧，抓住了那骑士长枪。

　　“吼！”

　　战魂骑士怒吼连连，驾驭着座下鬼马猛地抬起了前面双蹄，对准洪宇的面门便是碾压而来。

　　“畜生，给我滚！”

　　洪宇猛地开口，舌绽春雷，惊涛腾空，滚滚音波宛若滔天海浪汹涌而至。层层叠叠，一波又一波的音波冲击下，竟然是让得那头鬼面战马动作一凝，浑身颤抖，从脑袋开始迸发而出一团团黑气。

　　这便是维持着鬼面战马能够继续存活的能量。

　　如今被洪宇一声怒吼吓得倾泻而光，这匹鬼面战马如同泄气的气球一般，变得干瘪了下去，最后化作了漫天齑粉，洒落天地。

　　“吼！”

　　那尊骑士失去了战马，便是如同落入平阳的老虎啊！

　　“喀喀喀！”

　　洪宇右手陡然一转，硬生生将骑士的长枪扭动开来，宛若拧麻花一般扭转在一起。这股扭转的力量非常的迅猛和暴戾，顺着骑士长枪传导而去，蔓延到了骑士的手臂、肩膀、胸膛以及整个身体。

　　鬼面骑士身体变成了一团麻花。

　　“去死吧！”

　　九幽焚世炎化作一团暗金色的莲花，绽放着点点金光，随风而动，一片片由火焰凝聚而成的花瓣到处摇曳着，随后落到了鬼面骑士的身上。火焰灼烧，鬼面骑士惨叫连连，直接便是被烧成了灰烬。

　　与此同时……

　　那九柄飞剑已经是飞到洪宇身前数十米。

　　“噌！”

　　洪宇凭借着锐利身法，接连闪避开了九道利剑，最后一道利剑擦身而过的同时，洪宇猛地一个侧身，单臂抬起朝着剑柄抓了过去。将那柄飞剑抓在了手中，但是，这柄飞剑的力量竟然是无比可怕和强大。

　　带动着洪宇身体朝着后方飞了出去。

　　洪宇双腿在地上一阵拖拽，陡然被这飞剑带着飞上了高空。

　　“呼呼呼！”

　　狂风呼啸，这飞剑带着洪宇朝持刀战魂和巨大战魂生灵飞了过去，试图让这两个同伴斩杀洪宇。

　　“痴心妄想！”

　　洪宇冷然一笑。

　　在错身而过的刹那，龙尾陡然弥漫一层暗金色火焰，龙尾一扫，刚猛的龙尾缠绕着九幽焚世炎直接卷上了那尊持刀战魂。将其猛地一拽，挡在了巨大生灵面前，后者根本来不及收手，一拳轰出，便是将那尊持刀战魂生生击打成了粉碎。

　　九幽焚世炎遂即蔓延而上，将其燃烧殆尽。

　　洪宇顺势松开了抓着飞剑的手，凌空的刹那，火焰凝结成实体，化作一道火焰长枪。

　　对准巨大生灵眉心投射而去。

　　“噗！”

　　九幽焚世炎凝聚的长枪洞穿了巨大生灵的眉宇，它的脑袋直接爆裂开来，火焰从脖子开始弥漫，最后烧到了脚丫子。

　　“九剑凝一！”

　　那最后“者”字出来的战魂手中剑匣一转，低吼一声。

　　高空中的九柄飞剑便是飞了回来。

　　前后排成了一列长队，杀向洪宇，在空中九柄利剑变换着形态，融合在一起。组合而成一柄五十多米长的巨剑，朝着洪宇胸膛杀来，洪宇此刻根本来不及闪避，双臂一震，双腿宛若擎天柱般狠狠刺入地面之中。

　　“咚！”

　　重剑刺在洪宇胸膛之上，可怕的力量不断撞击洪宇。

　　但洪宇却站立如松，一动不动。

　　反而是这柄巨剑承受不住力量，“喀喀喀”的从剑尖开始不断碾压破碎，折叠开来，最后化作一堆破铜烂铁撒落下来。

　　“吼！”

　　这尊战魂的本体便是九柄飞剑，如今剑毁人亡，它身体直接破碎开来，洪宇猛地抬头扫向帝释天：“这一次，轮到你了！”

　　“不、不、不可能……这怎么可能？”

　　“你身上那到底是什么火？为什么水火不侵的战魂会被你的火给烧死？”

　　帝释天满目惊容，不断被洪宇逼迫得踉跄后退，脸上露出歇斯底里的疯狂，“你不要过来。我们和解，我把引魂猎犬送给你，我们和解……我奈何不了你，但是你也杀不了我，你不要过来……”

　　“杀不了你？你还是这么的自信啊！”

　　洪宇幽幽一叹。

　　帝释天已经是失去了反抗之力，陡然施展了电光一闪，出现在了帝释天的身后。

　　右手猛地呈现鹰爪之势，“噗”的一声刺入了帝释天的脑袋之中，洪宇的眼中无喜无悲，仅有的便是冷漠，平静地道：“奥义境之所以难以杀死，那是因为有伪世界的加持。但是，对于掌握死亡奥义的我而言……”

　　“杀你并不难！”

　　话音落下，洪宇疯狂催动了体内的死亡奥义。

　　一层黑色的气息弥漫在整个帝释天周身，他眉心中的世界之心不断疯狂跳动挣扎着，但它却抵挡不住死亡奥义的侵蚀，生机勃勃的伪世界渐渐变得枯萎。世界之心，蜕化回了世界种子。

　　帝释天双目怒瞪着，脸上带着绝望的神色，“噗”的一声被洪宇吸光了伪世界的力量，帝释天彻底身死。

　　与此同时……

　　天地间浩荡起一阵可怕的威能，如同上天发怒一般的威压笼罩着无生秘境，一片片血色的雨滴洒落下来……


第868章 杀个奥义境过过瘾

　　血雨纷纷，漫天都是血色的光芒。

　　天地间弥漫着一层可怕的威压，沉甸甸的，让得每一个人都是感到了一股悲怆。

　　漫天血云滚滚而来，血雨便是从血云之中洒落下来。

　　这是苍天为死去的奥义境强者进行的悼念仪式。

　　每一个奥义境强者，都是达到了感悟天道法则秩序的程度，得到了天道的认可。所以，一旦奥义境强者陨落，那么天地间便是会降下磅礴血雨。

　　一转奥义境强者死去，天地会在一百万平方公里区域内降下血雨。

　　二转奥义境强者死去，天地会在两百万平方公里区域内降下血雨。

　　于此类推……

　　一旦一尊九转奥义境强者陨落，那么天地将会在九百万平方公里区域内降下漫天血雨。至于传说中的至尊境强者若是陨落，那么整个天地之间，都会血雨弥漫，足足三天三夜！

　　当这磅礴血雨降下的同时，一百万平方公里，几乎是大半的无生秘境。

　　“这、这是怎么回事？”水晶大草原中，卡诺兹和大祭司突然从地底冲了出来，他们都是感受到了那恐怖的威压。

　　望着漫天的血雨，二人对视一眼，满是骇然。

　　“有奥义境强者陨落了。”大祭司神色复杂地说道。

　　卡诺兹点点头，目露骇然：“奥义境强者有着伪世界的加持，除非伪世界枯萎或者破碎，否则根本不可能死去。到底是谁，竟然能够斩杀奥义境强者？”

　　“不知道啊！”

　　大祭司摇摇头，眼中闪烁着睿智的光芒，“卡诺兹，从今天开始让族人不要离开水晶城了。这天地只怕是要动乱了，我们能做的只有守护好自己族群的传承和血脉，其他事情，就不要参与了！”

　　“大祭司放心，我知道怎么做！”

　　卡诺兹二人回到了腹地水晶城。

　　水晶大草原难免，一座死亡气息弥漫，到处都是尸山血海，腐烂的尸骨或者累累的尸骸堆积成山。这里的山川是由白骨组成，这里的河水完全泛起暗红色的血光，乃是无数的血水熔炼其中。

　　尸骨成山，血流成河，这便是这一片区域的真实写照！

　　一座巨大的白骨王座之上。

　　一尊庞大的骷髅静静盘坐着，这尊骷髅身上穿着一身白骨战甲，在两侧肩膀则是一颗狰狞的兽首骸骨盘旋。他缓缓睁开了双眸，有着三个眼窝空空荡荡，悄然燃烧起一阵幽冥鬼火，微微跳动。

　　他的双眸直视着银魂森林的方向，眼眶之内的鬼火一阵剧烈的跳动：“一尊奥义境强者陨落，看来，应该是又有人类强者进入到无生秘境之中。连奥义境强者都是葬身于此，看来他们的目标是那地方的世界种子啊！”

　　“王上，我等是否要前往查探？”

　　一尊浑身腐烂的强者问道。

　　端坐在王座上的存在淡漠的扫了他一眼，让得刚刚说话之人浑身一阵冰凉，他淡漠说道：“查什么？人类要去送死，那就由他们去就是了，真以为世界种子那么好得到的吗？真是一群无知的人类啊……”

　　白骨山林渐渐恢复了平静。

　　在位于另一个方向的一座跌乱山丘之中，其中一座大山内有着一个背负战斧的中年男子。

　　他手中陡然出现一柄战斧，轰然出手，面前一株苍天伟岸大树便是被砍断下来，他一把擒拿这棵大树，任由血雨打在身上，轻轻抽动鼻子嗅着虚空中弥漫的血腥味道，喃喃道：“奥义境吗？好久没有这等强者陨落了，有趣，真是有趣！”

　　……

　　若说最为震撼的莫过于银魂森林之内，亲眼看着洪宇将帝释天生生吸成。人干帝林等人。

　　帝林满面僵硬，脸上的神色更是不敢置信，还有着一丝悲凉和怨毒：“父、父亲死了？这、这怎么可能？这怎么可能啊？我父亲可是奥义境强者，除非强过他两个等级以上的绝世强者才能将其斩杀，洪宇怎么可能杀了他？不可能，不可能啊……”

　　帝林歇斯底里的咆哮着。

　　他身边的帝魂宗强者更是面面相觑，感觉浑身一阵冰冷。

　　不断闪烁的眼眸打量着站立在身前不远处的消瘦少年，他们感觉喉咙中有着一团唾液堵塞着，连气都是喘不上来。

　　唯独夏皇殇倒是最快反应过来，他目光复杂的看了眼洪宇，嘴角不自觉上扬泛起一抹莫名的弧度：“抬手斩奥义？这洪宇实在是太可怕了，他简直是妖孽啊……不达奥义境，却能够斩杀奥义境存在，这简直是前无古人的事情……”

　　“怪不得大家都叫他奇迹之子，了不得，了不得啊！”

　　夏皇殇感到自己心脏“砰砰”跳动，“我夏皇古国有此天才，假以时日，只要他成长起来。到时候必定是一尊让八方震颤，尽皆膜拜的至高存在，我夏皇古国统一南疆不再是梦了！”

　　依稀想起洪宇曾说过：日后谁若阻你统一南疆，我帮你杀了！

　　当初夏皇殇并没有太过放在心里。

　　毕竟在他看来洪宇天赋虽强，但是奥义境乃是一道巨大的坎，诸多天之骄子，惊才绝艳，最后也是卡在了这一刀门槛之外。

　　可如今……

　　洪宇再一次证明了他自己。

　　夏皇殇顿感一阵雄心壮志，有洪宇在，夏皇古国真有机会统一南疆啊！

　　与此同时。

　　洪宇缓缓将帝释天丢到了一旁，翻手之间，便是将帝释天那蜕化成世界种子的黑色圆珠取了过来，握在手中。

　　冷冽的眸光，轻飘飘的扫向了帝林等人，陡然咧嘴露出一口森白牙齿：“该轮到你们了！”

　　帝林浑身一抖。

　　他想要转身就逃，但洪宇早在上一次的交手便是知道帝林有着逃命的特殊本领，岂会再犯同样的错误？

　　《神罗天征》第一式，空间禁锢。

　　刹那间便是让得帝林浑身一颤，仿佛在周身空间之中有着无数的无形手掌将他束缚锁住一般。若是真正依靠自己的天赋进入奥义境的强者，倒是可以尝试着强行挣脱，奈何帝林不过是炼化了奥义境强者的世界种子。

　　从而进入的奥义境。

　　以他的修为根本无法挣脱空间进步，眼睁睁看着洪宇一步一步的逼近自己，帝林浑身都在颤抖，他眼中满是绝望。

　　从出生到现在，帝林第一次与死亡的距离这般的近。

　　他眼中满是绝望，低吼道：“洪宇，不要杀我。求求你不要杀我，只要你放了我，我就把引魂猎犬双手奉送给你……而且……而且我帝魂宗有一座宝库，宝库中有很多的财富，我会将它们一并送给你，怎么样？”

　　“宝库？”

　　洪宇眯着眼，摸了摸下巴，遂即开口道：“行，不过在此之前，你得先解除引魂猎犬身上灵兽圈的血契，将它转到我的手上。”

　　“好好好！”

　　帝林慌忙应道。

　　对他而言引魂猎犬也就是一头荒兽而已，若不是因为并肩王的缘故，他根本不回来抓引魂猎犬。

　　遂即帝林将灵兽圈上的血契解除，洪宇一手提着引魂猎犬，滴血进入灵兽圈中。他的精神力可比帝林强悍不知道多少倍，很快便是炼化了灵兽圈，并且让引魂猎犬成为了自己的灵兽。

　　望着乖巧不再挣扎，蜗在自己怀中的引魂猎犬，洪宇嘴角泛起一抹欣慰的弧度：“天霜，很快我就会让你复活了，等着我！”若是仔细看去，便是能够看到洪宇眼角竟有着一滴晶莹。

　　为了找到引魂猎犬，自己付出了太多太多！

　　好在这一切付出都是值得！

　　帝林连道：“我已经把引魂猎犬给你了，放了我！”

　　洪宇摇摇头，淡漠道：“暂时还不行……”洪宇扫了眼帝林身边那几十个强者，平静道，“我很讨厌这些人。”

　　“啊？”

　　帝林一愣，看向自己身边这几个帝魂宗的强者。

　　这些强者面色一变：“少宗主，您要救救我们啊……”

　　“别杀我们，我上有八十岁老母，下有三岁小儿啊……”

　　面对帝魂宗强者的苦苦哀求，帝林脸色一阵变幻，随后一咬牙，眼中泛起红光：“好，我帮你杀了他们。只要我杀了他们，你就要放了我。”

　　“你没资格跟我讲条件！”洪宇淡然道。

　　帝林眼中闪过一丝怨毒，深深吸口气，看向手底下几十个人：“你们生是我帝魂宗的人，死也是我帝魂宗的鬼。放心吧，等本少主回去以后，会表彰你们成为我帝魂宗的烈士，你们的家人本少主会帮你们照顾！”

　　“帝林你个王八蛋，我们为你帝家付出这么多，跟着你们父子几十年，你说杀就要杀我们？”

　　“该死的帝林，你杀了我们也休想活命……”

　　“哼，本少主乃是帝魂宗少主，你们不过是我帝魂宗的走狗，奴才。能够让本少主亲手杀你们，你们死后也值得骄傲了，还在这里唧唧歪歪，给我去死吧！”帝林脸色铁青，昔日对自己恭恭敬敬的手下竟然训斥自己，这让他感到颜面无光。

　　眼中怨毒光芒一闪，感觉到束缚自己的空间之力消失的刹那。

　　帝林猛地冲出。

　　他虽然实力不如真正奥义境强者，但对付这些阴阳境和元神境的强者却是足够了。

　　很快这几十人便是成了帝林的手下亡魂，他哀求和谄媚的目光看着洪宇：“这、这下您可以放了我吧？”

　　“宝库呢？”洪宇道。

　　帝林连道：“宝库就在帝魂宗我父亲书房，在他的床榻下有一条秘道，只要有宗主令牌就能进去。宗主令牌就在我父亲的储物戒指中，只要您去了帝魂宗，自然能得到宝库内的宝物。这一下，您可以放了我吧？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，随后抬手一动，帝林再度被封锁，动弹不得，他脸上满是惊容：“你、你要做什么？你说过不杀我的……”

　　洪宇耸了耸肩膀，平静地道：“我是说过我不杀你，但没说会放过你！”他看向夏皇殇，咧嘴一笑，“夏皇老哥，有没有兴趣杀一个奥义境过过瘾？”

　　夏皇殇一愣，遂即哈哈大笑……

　　“我还真没杀过奥义境呢，来，让我过过瘾！”


第869章 这不可能

　　夏皇殇走向了帝林。

　　他一面走着，双手相互之间捏了捏十指，发出“噼里啪啦”的脆响。

　　如同炒豆子般的清脆响声传入耳中，让得帝林的脸色瞬间变得煞白，他满含怨毒的目光紧紧盯着洪宇：“你、你这个卑鄙无耻的小人，出尔反尔。你答应不杀我的，你竟然还要动手？”

　　“我只是答应不亲手杀你而已！”

　　洪宇平静的看了他一眼，嘴角泛起一抹不屑的弧度，“帝林，难道你父亲没教过你，行走江湖，千万不要放虎归山的道理？斩草不除根，春风吹又生，我可不希望天天被一个奥义境强者惦记着！”

　　这倒是大实话。

　　洪宇已经是吃过心慈手软的大亏。

　　自己虽然不惧帝林，但青冥剑宗和华夏公国的亲人好友却是畏惧啊！

　　若是帝林贼心不死，到时候杀到青冥剑宗去，自己岂不是要后悔一辈子？

　　“夏皇老哥，我先帮你封锁了他与伪世界之间的联系，你再杀他！”洪宇平静笑道。

　　掌控着生命和死亡两种顶尖奥意。

　　这让得洪宇能够轻松办到对境界不如自己的奥义境强者进行封锁，生死两种截然不同的力量，在帝林的身体之中游走，形成了一道阻隔结界。将帝林与伪世界之间的沟通彻底封闭。

　　这也就是洪宇能够办到。

　　若是其他强者……

　　不曾掌握生命和死亡两种力量，如何能够封闭伪世界和人体之间的联系？

　　“噗噗噗！”

　　夏皇殇的手段颇为干脆利落。

　　剑之帝王一扫而过，璀璨的剑光呼啸之间，轻松的将帝林的脑袋斩落下来，鲜血如同泉水喷涌而出。

　　“哈哈哈，爽快，实在太爽快了！”夏皇殇哈哈大笑着。

　　帝林死后倒是没有血雨降临。

　　毕竟帝林乃是炼化的世界种子，他还没有那个资格得到天道认可。

　　夏皇殇手掌一吸，帝林眉心中飞出一粒世界种子，正是帝林先前炼化的世界种子，夏皇殇一把将其抓住，随后丢给了洪宇。

　　洪宇一愣，看着他：“你怎么不用？”

　　“若不是你，我也不可能杀他啊！更何况……”

　　夏皇殇咧嘴一笑，唇角泛起一抹不屑，“虽然我夏皇古国底蕴不如大卫古国，但好歹我们的先祖曾经出现过一名九转奥义境的存在。我皇室之中还是储藏有一些奥义境世界种子的，这区区一转天的世界种子我可看不上。”

　　“啧啧，皇室果然富有，你这土豪以后吃饭喝酒都你请客了！”洪宇揶揄笑道。

　　夏皇殇翻了翻白眼，笑骂道：“你这家伙也胚抠门了吧？不说你得到了水晶一族的馈赠，已经是富可敌国，就说这帝魂宗的宝库，一旦离开无生秘境你将宝库中一切宝物取来，到时候只怕我夏皇古国国库都比不上你了！”

　　洪宇摸摸鼻子，咧嘴道：“你也知道我对宝物的需求比较大啊！”

　　“……”

　　夏皇殇一愣，他倒是知道《神罗天征》的事情，洪宇已经是手抄了一份赠送给他，遂即点点头，“这倒也是，修炼《神罗天征》需要太多宝贝了。”

　　“如今引魂猎犬到手，我们也可以去无生秘境最深处看看了。”洪宇将引魂猎犬收入塔内空间，开口道。

　　夏皇殇皱眉道：“怎么？你也打那世界种子的主意？”

　　“九转奥义境强者的世界种子，你不动心？”洪宇翻了翻白眼，撇嘴道。

　　夏皇殇尴尬摸摸头：“若是能够得到九转奥义境强者的世界种子，我马上就炼化了！”

　　洪宇莞尔。

　　夏皇殇犹豫了一下，道：“洪宇，虽然我是看不上那两枚世界种子，不过你大可以将它带回青冥剑宗。交给宗门内的强者炼化，这样，你们青冥剑宗就能短时间内拥有两尊奥义境强者坐镇了！”

　　“我是有这个想法，不过具体还是要到时候再看。毕竟炼化世界种子似乎对日后的武道感悟会有些影响，到时候看他们谁愿意吸收吧！”洪宇耸了耸肩膀，答道。

　　夏皇殇点点头。

　　“走吧！”

　　二人哈哈大笑着，快速朝着无生秘境深处飞奔而去。

　　……

　　无生秘境，最深处。

　　这里有着重重危机，整个最深处乃是一座大殿，大殿足足有着十层，每一层都是有着守关者和相对应的难关。

　　若是想要进入真正的最深处，唯有一道又一道的打破关隘，才能够进入到最深处。

　　以独臂刀王和并肩王的实力，在全力冲击之下，花费了一个多月时间，却也只是打通了九道关隘，还差最后一道关隘。

　　此刻……

　　他们双方都是没有急着冲击关隘。

　　一则，因为前面九关，已经是让双方伤筋动骨。

　　在进入无生秘境之前，并肩王携带了一万两千名好手，独臂刀王则是带了八千多人。可是现在，经过前面九关的冲击，此刻并肩王手下只剩下一百来号人，至于独臂刀王这边更是死伤惨重，只有二十几人残存。

　　二来，他们都是在等待对方先出手。

　　毕竟。

　　只要这一道关隘打通之后，他们就能够进入到大殿最深处，将会是争夺世界种子的最后一战。

　　将会是一场腥风血雨，不是你死就是我亡的殊死搏杀。

　　双方都是在想着保存实力。

　　并肩王的营帐之中，一名将军走了进来，见到并肩王正在修炼，他恭敬的站在一旁，并没有开口打扰。

　　直到小半个时辰过后，并肩王睁开双眸，平静的看着这尊将军，淡淡道：“怎么？帝林他们还没来吗？”

　　“回禀王爷，帝宗主他们还没有消息。而且，王爷让属下调查血雨的事情已经是有消息了，似乎是从银魂森林那般为源头……”这尊将军感觉嘴巴一阵发苦，帝释天他们迟迟未归，而奥义境强者陨落的血雨漫天源头就是银魂森林。

　　他已经是有了不好的预感。

　　并肩王不由皱了皱眉，遂即淡漠道；“看来他们应该是遭遇不测了。只是不知道究竟是什么存在，竟然能够斩杀了帝释天……”

　　“王爷，会不会是银魂森林内的荒兽？”将军试探问道。

　　并肩王眉宇微凝，沉思了许久，淡淡道：“也有可能！算了，不管他们，本王让你监视独臂刀王那边的动静，可有什么发现？”

　　“属下发现独臂刀王这两日经常将剩下的二十几名强者召集在一起，想必他快要忍不住了！”将军道。

　　并肩王嘴角微微上扬，卷起一抹冷冽的弧度：“我这七弟性子本就急躁，能够忍这么久已经算是破天荒了。让手下人都安分点，好好休息，养精蓄锐。如果本王没料错的话，我那七弟在三日内就会忍不住出手了！”

　　“末将领命！”

　　将军退下。

　　并肩王眼中泛起一丝丝寒光：“真的是荒兽所为？哼，不管是谁，胆敢对我并肩王的手下下杀手。等得到世界种子，本王将亲自前往银魂森林一趟，若是被本王查到了凶手，是兽杀兽，是人屠人！”

　　另一边的营帐内。

　　独臂刀王手中捧着一经卷，眼中满是兴奋和火热：“三哥啊三哥，你万万想不到弟弟我其实早就知道突破这些关隘的方法了吧？你真当我这弟弟性格鲁莽吗？哼，三天之后，你肯定会作壁上观看我如何硬闯，不知道到时候你看到弟弟我畅通无阻进入第九关会是怎样的神情啊！”

　　原来……

　　独臂刀王早有着突破九重关隘的方法。

　　甚至于若是他按照卷轴之上的方法，能够不费一兵一卒，那几千好手也不会战死。

　　但他并没有这么做。

　　为的就是麻痹并肩王，而那几千好手的牺牲，便是为了完成他的这个计谋。

　　常言道天家无情。

　　果真如此！

　　数千人的性命说扔就扔了……

　　三天的时间过得并不慢，这一日，正在闭关的并肩王得到手下禀报，独臂刀王终于是忍不住出动了。

　　并肩王脸上带着邪魅的笑容：“七弟啊，你总算忍不住了吗？”

　　并肩王起身走出了营帐，与一众强者并肩而行，来到了第九道关隘之前。

　　独臂刀王也是姗姗来迟，双方刚刚见面，便是爆发出火热的战意。

　　战意在虚空中凝成实质，相互碰撞，爆发出阵阵璀璨的火光。

　　并肩王脸上带着得意和玩味：“七弟，你终于是忍不住了吗？”

　　“三哥，你倒是蛮有耐心的嘛！”独臂刀王冷然道。

　　“哈哈哈，为王者若是一味莽撞是很容易丧失性命的！”并肩王随意说道。

　　话虽平静随意，但话锋中却带着争锋相对的意思，显然是在嘲讽独臂刀王的鲁莽。

　　独臂刀王一副愤怒的样子，冷哼一声：“莽撞也比如同乌龟一般龟缩着要来的痛快！”

　　“那就让为兄看看七弟如何痛快的闯过这一道关隘吧！”

　　“闯就闯，我还怕你不成？”

　　独臂刀王不卑不亢道。

　　他手下一人上前道：“殿下，并肩王还不曾动手，咱们就这么闯过去，难免会筋疲力竭时被人暗算，这……”

　　独臂刀王故作疑虑。

　　并肩王嘲弄道；“怎么？这就怕了？”

　　“怕？老子岂会怕你？”

　　独臂刀王冷笑一声，似乎真的是被激怒了一般，杀气腾腾的杀向了第九道关隘。

　　并肩王嘴角微微上扬，带着一抹嘲弄的神色，心中暗道：“七弟啊七弟，你终究还是嫩了点！若不是这般鲁莽，当年，你也不会白白葬送了一条手臂，你就尽情闯关吧，最后只会是徒为为兄做了嫁……什么？这不可能……”

　　正思虑间，并肩王的脸色骤然一变，双目充满了不敢置信的看着独臂刀王等人……


第870章 气得吐血

　　并肩王双手环胸，脸上满是得意和自信。

　　他正打算等着独臂刀王带人闯关，在筋疲力竭的时候再出手，既可以将眼中钉肉中刺的独臂刀王斩杀，更是能够借助独臂刀王之手将第九关关隘的力量消耗大半。

　　到时候自己就能长驱直入。

　　直接取走大殿深处的那一颗世界种子，将其炼化，自己就能短时间内突破境界。

　　甚至于未来达到了九转奥义境级别。

　　一旦到了那时候，自己在整个南疆玄域都会是无敌的存在，统治整个南疆玄域，成为当之无愧的霸主！

　　可就在他做着坐享其成的美梦的时候，他突然发现本应该是战况激烈的独臂刀王等人，竟然是畅通无阻的进入了第九重关隘之中。

　　这一道阻碍了双方数日之久的第九重关隘，独臂刀王就这么轻松闯过去了？

　　“这不可能，这不可能的……”

　　并肩王面色剧变，一个俯冲便是朝着第九重关隘冲去。

　　但很快并肩王就后悔了。

　　当他靠近第九重关隘的时候，前方虚空陡然出现了九面巨大的战鼓，战鼓之上盘旋金色长龙，鼓面更是由龙皮覆盖。发出“咚咚”的震天鼓声，可怕的鼓声形成一圈又一圈的音波。

　　音波冲击之下，生生将并肩王的身子甩飞出去。

　　“哇！”

　　并肩王口喷鲜血，倒飞在地，好不容易止住了身形，满目骇然：“怎么回事？那混蛋竟然能轻松进入，而我却被这九雷天鼓阻隔？这他妈到底是怎么回事？”

　　“王爷，属下刚刚发现……”

　　那名将军小心翼翼的扶着并肩王，犹豫再三，随后说道，“属下发现，刀王殿下在闯第九关的时候，他的手中似乎带着一份卷轴。而且他们走的路线也非常的诡异，只是当时属下以为这是刀王殿下故弄玄虚……”

　　“什么？”

　　并肩王一愣。

　　他也是聪明之人，如何还能想不到自己被刀王给耍了。

　　而且是狠狠的耍了。

　　“混账，混账啊！”

　　并肩王怒不可遏，满目怒容，愤怒的双手捶打着地面发出“砰砰”的声响，目光冷峻到了极点，“该死的混账，他肯定早就知道过关的方法，却一直藏拙。看来我们都小看了这七弟，小看他了……”

　　“王爷，那我们怎么办？”那名将军问道。

　　“怎么办？”

　　并肩王眼中寒光暴跳，“还能怎么办？不计代价硬闯，必须尽快通过第九道关隘！”

　　“是！”

　　将军浑身一颤。

　　并肩王身上传来的森然杀意让他感觉到浑身一阵冰冷，这时候最需要做的便是听从他的命令。

　　遂即剩下的一百来号人不计代价冲了上去。

　　这一关乃是九雷天鼓坐镇。

　　要想过关，唯一的方法便是将九面九雷天鼓敲响。但九雷天鼓又岂是轻易能够破解的？除非拥有绝对的力量将它们一次性轰击爆碎，否则的话，唯有一次次不计反震带来的伤势，冲击硬闯。

　　因为九雷天鼓看似九面，实际上，不管攻击哪一面天鼓，攻击力都会被分成九分被每一面天鼓分担。

　　而且还要承受与自己发动攻击一个程度的反震。

　　要想冲破九雷天鼓阵，难，很难！

　　“咚咚咚！”

　　一百来号人分成九组，每一组同时发动攻击，一半人负责攻击，一半人负责防御。

　　饶是这样……

　　仍旧是在十次攻击之后，大半人便是承受不住九雷天鼓的反震，纷纷震伤，口喷鲜血。

　　这让得并肩王更是愤怒。

　　“废物，一群废物……”

　　并肩王怒不可遏。

　　如今独臂刀王已经是进入到核心大殿，每拖延一分钟对自己便是万分不利，并肩王为了得到这一枚世界种子，可是耗尽了手段。连隐藏着不愿意轻易使用的暗卫精锐都是带来三分之二，如今死伤惨重。

　　若是最后连世界种子影子都没见到，反而被独臂刀王夺走，那他真是死的心都有了。

　　“你们几个，给我到处抓荒兽，用荒兽给我冲关！”

　　一众强者纷纷相应，到处捕捉荒兽，以人海战术攻击九雷天鼓。

　　短短半天时间，第九关中已经是堆积满了荒兽的尸体。

　　不下万具荒兽惨死在此，血流成河。

　　九雷天鼓上出现了一道道裂痕，但并没有破开，此刻并肩王手下已经是没有一人再有一战之力。并肩王双目含霜，冷光如电，怒不可遏：“该死的，你们这群废物，我养你们有何用？”

　　并肩王一掌拍碎了两人的脑袋，眼中喷火。

　　那名将军也是虚弱无比，眼看着并肩王寒冷目光看向自己，他心头一颤，陡然看到了远方有着两道身影飞来，当即眼珠一转：“王爷，那边还有两个人。”

　　“嗯？”

　　并肩王一愣，转身看去，不由虚眯双眸：“是他们？”

　　这二人正是洪宇和夏皇殇。

　　银魂森林距离禁地最深处可是有着不短的距离，他们也是刚刚到达此地，并肩王发现他们的同时，二人也是看到了并肩王。

　　若是之前，洪宇看到并肩王肯定是转身就跑。

　　打不过总不能自己上门送死吧！

　　不过现在……

　　洪宇手握世界树的叶子，战斗力攀升，虽然无法击败并肩王，但却也有着正面一战的力量，自然无所畏惧。二人飞了过来，看到了荒兽尸体堆积的九雷天鼓，洪宇不由皱了皱眉，看向夏皇殇：“这是九雷天鼓阵，我传你入阵之法！”

　　“好！”

　　夏皇殇眼中闪过一丝亮光，便是感到一股精神波动传入脑中。

　　九雷天鼓阵虽强，但洪宇的阵法造诣，要破它却是不难！

　　眼看着洪宇二人竟然不顾自己，径直朝着九雷天鼓阵走去，并肩王的脸色一阵阴晴不定，怒吼道：“给本王站住！”

　　“……”

　　洪宇和夏皇殇看也不看并肩王一眼，径直走去。

　　“混账！”

　　并肩王勃然大怒。

　　他何等身份？

　　堂堂大卫古国的一字并肩王，乃是皇帝之下第一人，饶是其他古国皇帝见到自己也会亲切问候。这两个根本没有被他放在眼里的小辈，面对自己的呼喝却是视若无睹，这让并肩王的脸色铁青。

　　“找死！”

　　手掌幻化出青色的爪子，锋利无比，如同鹰隼的利爪，朝着洪宇后背便是抓了过来。

　　这一爪的力道很强。

　　哪怕是一座山峰都是能够轻松的抓碎。

　　跪在地上的将军眼中满是冷笑和嘲弄：“这两个小子真是不知死活，难道他们看不出来王爷现在正是盛怒之时？竟然敢无视王爷，简直是自寻死路。”并肩王的实力强绝，乃是一转奥义境巅峰境界。

　　他的出手便是山崩地裂，海啸雷霆。

　　在将军看来斩杀一名洪宇，绰绰有余！

　　只是，事实真的如此吗？

　　“滚开！”

　　在巨爪即将擒拿洪宇的刹那，平静走着的洪宇猛地转身，手臂如同一道长鞭陡然一挥，同时轻喝出声。

　　这一手转身甩臂没有任何的意境蕴含。

　　但力量却是庞大无比！

　　“咚！”

　　洪宇手臂如同刚劲打造，猛地撞击在强劲的元罡凝聚巨爪之上，瞬间便是将这巨爪给轰成了碎片，破碎开来，纷纷断裂。五根利爪更是直接绷断，却并没有消散，顺着洪宇甩动的力量倒射而出。

　　“噗！”

　　四根利爪直接刺穿了那名将军。

　　他瞪大了双眼，低头看着插着利爪，正不断冒血的腹部，眼中满是绝望和不敢置信：“这、这怎么可能？”

　　带着最后一丝不甘和不可置信。

　　这名将军，惨死在了他对并肩王盲目的信任之下。

　　并肩王的面色一阵阴冷，凝视着洪宇，目带惊骇，显然也是没料到洪宇竟然如此强悍。

　　不过并肩王很快就恢复了常色，扫了眼九雷天鼓，沉声道：“好个小子，原来你一直藏拙了。竟然如此轻松破掉本王的攻击，你的实力至少也是达到了奥义境级别，了不起，你这样的实力有资格成为本王麾下战将。只要你三跪九叩，发誓臣服本王，为本王效劳，你杀我儿之事本王不再计较。”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼：这家伙是白痴吗？怎么自我感觉这么好？

　　以为老子实力弱的时候就想出手就出手，要杀就杀；如今看老子实力不错，你轻易拿不下的时候，就变了个态度，要收了老子当你走狗？

　　洪宇冷漠的扫他一眼，本准备出言嘲讽，眼珠陡然一转，咧嘴笑道：“让我为你卖命倒也不是不可以，只不过，我这人无利不起早……”

　　“要好处？”

　　并肩王眼眸一眯，遂即道，“好处自然可以给你，不过，本王凭什么信你？”

　　“爱信不信！”

　　洪宇撇了撇嘴，转身作势要走。

　　并肩王眼中寒光爆闪，暗道：这小子实力不弱，若是让他们帮我攻击这九雷天鼓，到时抢到了世界种子，再将他们斩杀便是。

　　一念及此，并肩王点头道：“好，本王这储物戒指中有着千亿金币，六品灵药八百二十六株，七品灵药三十六株，八品灵药三株。这些便是定金，只要你为本王效力，事成之后本王还有十倍封赏赐予你！”

　　“行，拿来吧！”

　　洪宇点点头。

　　并肩王却是摇头道；“我不可能凭你三言两语就信任你，你要发誓！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，遂即开口道：“我洪宇发誓，待会儿帮并肩王攻击九雷天鼓，若违此誓，天打雷劈，魂飞魄散！”

　　“嗯，算你还识相！”

　　并肩王点点头，将储物戒指丢给了洪宇，洪宇查探之后发现无误，将其收了起来。

　　随后径直朝着九雷天鼓走了过去。

　　在面对九雷天鼓的时候，洪宇陡然出手，一道攻击却是非常的弱，甚至比不上一个地魄境强者的攻击。九雷天鼓连动都不动，正在并肩王纳闷洪宇此举何意的时候，洪宇回头咧嘴一笑：“好了，我已经帮你攻击过九雷天鼓，算是兑现了承诺！拜拜了您内！”

　　话落，洪宇一把拉住夏皇殇，迈动破阵之法，瞬间穿过了九雷天鼓阵。

　　阵外……

　　只留下并肩王呆呆的站在原地，看着消失的二人，天空中似有一只乌鸦飞过无情的“呱呱”两声。

　　“洪宇，本王不杀你誓不为人……”

　　并肩王仰天怒吼，面色陡然涨红，禁不住一口怒血喷了出来，却是被洪宇活活气得吐血了……


第871章 残破伪世界

　　并肩王气疯了。

　　他口中喷涌着鲜血如同血红色的喷泉，在空中挥洒，形成一团血云，洋洋洒洒的血雨洒落下来。

　　奥义境级别的强者身体早已经不是普通人能够比拟，他们的身体外到皮肉，内到五脏六腑，甚至于鲜血都是经过了无数次的淬炼和祭炼，蕴含着无与伦比的能量。

　　这鲜血狂喷之间，每一口鲜血都是重若万斤。

　　洒落下来，让得这一片区域都是迷蒙着一层浓郁的血腥味道。

　　“啊啊啊……洪宇……本王若不杀你，誓不为人……”

　　并肩王怒吼连连，一阵阵咆哮宛若雷霆轰鸣，让得天地动荡，这一方天地中的灵气都是紊乱形成了一股强烈的风暴。

　　风暴呼啸席卷，汇聚成了一道道锋利的剑气，所过之处，满目苍夷，遍地狼藉。

　　先前已经是被尸体和血河弥漫的九雷天鼓外的空地上，已经是没有了任何的尸骸，全都是在并肩王愤怒的气息咆哮之下，生生震碎，化作了满地的齑粉。

　　大地之上空留下一道道刺目狰狞的剑痕。

　　每一道剑痕都是撕裂数百米，蔓延到了九雷天鼓之上，发出“咚咚”的闷响，九鼓齐震。

　　“轰！”

　　九鼓之上同时传来强横的反震之力。

　　“噗！”

　　并肩王再被震得倒退了十几米，双腿拖拽出两道半米深的痕迹，如同钢筋一般死死的插在地下。浑身微微颤抖着，双眼迷蒙着一层血色的光芒，血丝弥漫，让得并肩王身上涌动着可怕至极的暴虐气息。

　　“想不到我并肩王一世英名，竟然是被我可爱的七弟还有洪宇这个小王八蛋接连戏耍。好好好，今日我并肩王哪怕是豁出去这条性命不要，也要将你们二人留在这里，永永远远的留在这里！”

　　并肩王的声音阴毒而冷冽，一字一顿，让虚空都是为之凝固。

　　“唰！”

　　并肩王的手中陡然出现一柄重锤。

　　这柄重锤正是并肩王的压箱底宝物，乃是六十年前他从无生秘境中得到的宝物，一柄八品极限的神兵。

　　正是在得到这柄重锤的同时，并肩王得到了世界种子的消息，一直以来，都是命人不断打探世界种子的下落。而且，当初发现那一处遗迹的时候，为了争夺宝物，并肩王设计废掉了刀王一条手臂。

　　以至于昔日的刀王，成为了独臂刀王。

　　他们兄弟二人的仇怨也是那时候种下的因果。

　　在并肩王眼里自己的七弟便是鲁莽的莽汉，却不知经过那一战后，独臂刀王痛定思痛，连鲁莽的性格都是发生了根本的变化，更是学会了隐忍。

　　否则的话……

　　以并肩王的精明，也是断然不可能被刀王欺骗，耍得团团转。

　　“霹雳暴风锤——给我破开！”

　　并肩王双手同时握住了重锤的锤柄，脚步一个迁移，身子连带着转动起来。

　　脚步接连变幻。

　　并肩王挥舞着重锤，虎虎生风，威风八面，如同一尊人形风暴一般疯狂快速的转动开来。刹那便是靠近了这九雷天鼓，手中重锤瞬间挥击而出，霹雳雷霆，雷电风暴的声音同时炸响开来。

　　“轰隆隆！”

　　这一柄重锤不断放大。

　　渐渐变成了足足一尊千米巨大的凌空重锤，仿佛是天上神祇降临下来的神罚一般，“轰”的一声重重锤落在九面天鼓之上。

　　“喀！喀喀！”

　　九雷天鼓齐齐一阵，可怕的音波震荡传向了四面八方。

　　霹雳暴风锤死死的扛在九雷天鼓之上，而九雷天鼓上面也是传来阵阵龟裂之声，只不过它们尚且没有完全破碎。不过想来也只需要再来两次攻击，便是能够将此阵法彻底破开。

　　并肩王硬是咬着牙关，承受着九雷天鼓的反震之力。

　　随后盘腿坐下，吞服丹药，恢复着伤势，随后再继续轰击。

　　每一次轰击，他眼中的恨意和怨毒就会浓郁一份，咬牙切齿的看着即将轰击破碎的九雷天鼓，并肩王眼中恨意已经是变作了怨毒和无尽的愤恨：“死，该死，统统该死，统统要死在本王手里……”

　　……

　　大殿之内。

　　洪宇和夏皇殇凭借着玄妙的破阵步法轻而易举的突破了九雷天鼓的防御。

　　在大殿通道内行走自如，很快离开了通道。

　　通道的尽头却不再是大殿，而是一处空旷无比的世界，只不过，这片世界却是如同末日一般。

　　天地之间，满目苍夷，虚空中有着无穷无尽的虚空风暴在肆虐，一道道长大数公里，数百公里，甚至于上万公里的虚空裂缝仿佛被无情的切割撕裂开来。一团团可怕的虚空之火从裂缝之中喷吐而出。

　　虚空之火，又名虚无业火。

　　这是凌驾于虚空风暴之上，隐藏在虚空深处的可怕天地威能。

　　简单来说……

　　虚空风暴，便是阴阳境强者都能够抵挡，甚至于运用虚空风暴的力量。

　　但虚无业火却是只有达到了奥义境之后，才能够勉强抵挡的存在。若是其他强者，哪怕是一尊半步奥义境的强者，被虚无业火沾染到一点，那都会瞬间被焚烧殆尽，死无全尸，化为虚无。

　　在夏皇古国曾经出现过一次战斗，两尊奥义境强者的战斗不小心引出了虚无业火，只有指甲盖那么大小的一点虚无业火落到了大地之上。

　　一座五百万人口的城池，在一夜之间被焚烧殆尽，化为虚无。

　　自那一战过后，南疆玄域四大古国同时发布了郑重申明，奥义境强者若是在南疆玄域境内战斗，不得使用超过三转奥义境以上的力量。

　　因为只有三转奥义境以上的力量，才能够破开虚空，毁灭虚空风暴，引出虚无业火！

　　也正是这个原因，所以很多人都是听说过虚无业火，但真正见过的却是不多。

　　可是现在……

　　这一处空间中，竟然满天都是虚无业火，这是何等可怕？

　　“这到底是怎么回事？难道是地狱吗？”夏皇殇狂吞了口口水，望着满目苍夷的天穹，龟裂如同大地震过后的大地，黑压压的虚空沉闷无比，时而有着可怕雷霆呼啸而过，撕裂天穹。

　　整个世界恍若地狱鬼域冥域！

　　洪宇摇摇头，沉声道：“这是一处残破的伪世界，大概就是昔日那尊九转奥义境强者死后的伪世界吧！”

　　“伪世界？不是说奥义境强者死后，伪世界也会跟着死去重新变成世界种子吗？”夏皇殇皱眉道。

　　“寻常强者自然是如此，但若是对方触摸到了一丝至尊的境界，那么就有可能死后将伪世界保存下来。只不过，看这伪世界的残破程度，当时那一战肯定非常的可怕，竟然能够将伪世界毁灭成这样……”洪宇喃喃自语。

　　眼中仿佛看到了两尊绝强存在，在天地之间驰骋战斗。

　　挥手之间，毁天灭地！

　　山崩地裂，海啸天塌！

　　九转奥义境巅峰，距离至尊境界只有一步只要，的确是有那等毁灭天地的力量。

　　“那世界种子在什么地方？”夏皇殇喃喃道。

　　洪宇摇摇头，他更在乎的却是那一截世界树的根茎，若是能够得到世界树的根茎。日后自己踏入奥义境，并且将世界树根茎扎根伪世界中，以世界树叶子催生之下，等于是铺成了一条通往至尊境的康庄大道。

　　至于九转奥义境强者的世界种子，洪宇倒是没有太多想法。

　　毕竟……

　　洪宇有自己的路要走，他可不认为这位陨落强者走的路跟自己一样。

　　“咚！”

　　陡然有着一阵巨响从东面传来，可怕的能量风暴直上云霄，足足有着万米高。

　　“去看看！”

　　二人对视一眼，同时朝着东面飞奔而去。

　　这里的山川大地完全破碎，一块块巨大的岩石或者泥土反卷起来，让得道路变得崎岖难行。加上空中有着虚空风暴和虚无业火时不时出没，哪怕洪宇和夏皇殇也是不敢飞行，只在崎岖地面上飞奔。

　　大概飞奔了十几分钟，洪宇二人终于是追溯到了传来战斗波动的地方。

　　这里更是一片狼藉。

　　只不过……

　　方圆万里之内，地面都是被削去了足足百米厚的一层，到处都是战斗的痕迹。可怕的刀罡撕裂大地，留下了长数万米的刀痕，如同在大地之上留下了一道巨大伤疤。此刻，在这方圆万里的土坑中央，两尊强大的身影正在殊死拼杀。

　　其中一人身上衣袍炸裂，浑身染血，但一身充盈强悍的肌肉却是带着强横到极点的暴虐力量。

　　单臂持刀，一头狂发乱舞。

　　单手一甩便是一道刺目的白色刀罡呼啸而出，长达数千米的刀罡如同一道长虹，破开天穹虚空，引动了虚空中狂暴的虚无业火。刀罡熊熊燃烧着，宛若刀锋之上带着一簇簇盛放的火焰莲花，朝着对面的强敌斩去。

　　洪宇二人的目光登时朝着对方看去。

　　二人面色皆是一变。

　　这并不是一个人，它通体漆黑，看不清容貌，浑身上下弥漫着一层森然鬼气，魔气滔天。

　　夏皇殇见到此人的时候并没有什么反应。

　　但洪宇在见到这人的时候却是禁不住浑身一颤，双目中流露出滔天的恨意和狂暴的怒火，咬牙切齿，一字一顿的吐出了三个让得虚空温度都是骤然下降的字眼……

　　“圣！魔！殿！”


第872章 大魔导

　　“圣魔殿！”

　　洪宇口中缓缓吐出的三个字，让得他浑身气息都是骤然收敛，变得格外的凝滞。

　　虚空中温度的陡然下降，也是让得夏皇殇神色微微一凛。

　　他从没有见到过洪宇身上发生如此剧烈的精神波动，不由朝着洪宇看去，面色更是阴沉了几分。他发现洪宇双眸竟然是涌动着一层血色光辉，身上笼罩着一层淡淡寒光，如同见到了仇敌的野兽一般冰冷、寒冷。

　　“洪宇，你怎么了？”夏皇殇皱眉问道。

　　除却之前青冥剑宗险些被灭，洪家三长老被人削断了手脚，割掉了耳朵鼻子，挖掉舌头眼珠泡在酒缸之中外，洪宇从未有如今这般愤怒的时候。

　　他难以想象究竟是什么能让一向冷静的洪宇如此失态。

　　洪宇深吸口气，缓缓平复了体内躁动的血液，双眸中疾射而出两团森然火光：“想不到圣魔殿的力量竟然已经渗透到了大卫古国，看这人的实力比血魔和魔枭更加强横。在前往漠北荒原之前，便让我先斩杀此人，收点利息。”

　　圣魔殿！

　　这三个字已经是成为了洪宇心中的梦魇。

　　灭掉了自己母亲家族，迫害得自己的父母背井离乡，最后更是追杀到了南疆玄域，害的自己一家人家破人亡。

　　父母子女分隔两地。

　　饱受着十多年没有父母，只能与妹妹孤苦相依的狼狈生活。

　　而造成这一切的罪魁祸首，便是圣魔殿！

　　洪宇深吸口气，双足踏空，灭神枪紧握在右手之上。枪身很长，斜斜的放置于身侧，随着洪宇身形前冲之际，他的身上涌动着一层暗金色的璀璨光芒。光辉夺目，一层暗金色的龙鳞覆盖周身。

　　两米长的龙尾呼啸而出。

　　在虚空中摆动，双眼瞳孔更是变得一片冷漠，漠视一切。

　　这便是洪宇此刻最强的战斗状态。

　　“嗯？洪宇？”

　　独臂刀王刚刚与那尊圣魔殿强者交手完毕，后退开来，眼中满是盛怒的火焰凝视着面前这人，陡然发现了洪宇飞了过来，不由神色一凛：“洪宇，你过来做什么？此人的战力不弱于我，你别过来送死。”

　　“刀王前辈，此人与我有深仇大恨，我必杀之！”洪宇低吼一声。

　　独臂刀王一愣。

　　其实独臂刀王也是不知道此人的身份。

　　此人是因为独臂刀王在地下联盟发布任务，随后召集而来的强者，一直以来，此人表现出来的战力也就是阴阳境巅峰级别。可是在通过九雷天鼓大阵之后，他便是突然发狠，将独臂刀王手下的强者尽数斩杀。

　　若不是独臂刀王实力强横，也是遭到了他的毒手。

　　可是现在……

　　洪宇竟然说他与此人有深仇大恨？

　　“桀桀，小子，你又是什么人？本座可不记得，自己曾经见过你！”这尊圣魔殿强者眼中闪烁着阴恻恻的光芒，周身黑气弥漫，有着一道道漆黑的锁链在周身环绕着，宛若呈现实质的秩序神链。

　　洪宇双目含霜，阴冷的看了此人一眼：“你不认识我，但我却知道你是圣魔殿的人。”

　　“嗯？你竟然知道本座是圣魔殿来人，那你还敢插手管本座的事情？”此人在黑雾之后的双眸泛起丝丝血红光芒。

　　“魔枭和血魔你都认识吧？”洪宇平静的道。

　　“嗯？”

　　这尊黑雾中的强者明显一愣，露出疑惑之色，“魔枭和血魔那两个家伙你怎么认得？他们不是早在那一战已经死了吗？”

　　“他们幸存下来了，不过……”

　　洪宇陡然咧嘴，露出一抹森然之色，“他们又被我杀了！”

　　“嗯？”

　　黑雾中的强者浑身一颤，一股澎湃之力浩瀚而浩大，如同波浪潮水汹涌而来。直接将洪宇笼罩在其中，黑雾内的双眸闪烁着血红光芒，“你说什么？你杀了他们？该死，你竟敢杀我圣魔殿的人，你这是在找死！”

　　“别激动，不仅仅要杀他们，我连你也不会放过！日后，我还会协同我父亲，踏上你圣魔殿的殿门，将你们圣魔殿连根拔起！”洪宇昂首挺胸，不卑不亢地说道。

　　纵然眼前是一尊一转奥义境巅峰的强者，他仍是丝毫不惧！

　　家破人亡，父母子女离别之仇之恨，不能忘！

　　“桀桀，你小子还真是癞蛤蟆打哈欠，口气大上天了！你大概还不知道我圣魔殿多么强悍吧？我告诉你……”

　　他的话没说完，便是被洪宇抬手打断。

　　洪宇嘴角泛起一抹冷冽和不屑的弧度：“圣魔殿又如何？当年你们派人追杀我父母，最后十多万强者，还不是被我父亲一人屠戮殆尽？甚至连你们所谓的一尊魔主，都是被我父亲一剑斩断了手臂，狼狈逃走？”

　　“你父亲斩断魔主之手？等等……你说的是洪荒？你是洪荒的儿子？”

　　此人浑身上下的黑雾一阵汹涌浮动，血色的双眸愈发的火热，紧紧盯着洪宇，陡然放声大笑，“哈哈哈，好好好。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到洪荒那家伙的儿子竟然会被本座遇到，洪荒的那尊宝物应该是在你身上吧？桀桀，乖乖将它交出来，本座还能留你一条性命，否则的话……”

　　虽然不曾再继续说下去，但他身上传来的凛然杀意，却是森韩彻骨。

　　“又是为了那尊宝物，你们圣魔殿的人还真是贼心不死啊！”

　　洪宇微微摇了摇头，低垂着的眼睑渐渐抬起，双眸之中如同两团神火在熊熊燃烧，绽放出璀璨而炫目的冷光，“要想夺走那尊宝物，你就要做好付出生命的代价。今日，我便先跟你圣魔殿收点利息！”

　　“哈哈哈，本座乃是堂堂圣魔殿大魔导，对付你这么个乳臭未干的小子还不是手到擒来？今日，便是你的死期！”

　　黑雾中的强者阴恻恻的冷笑着，声音中带着一抹傲然，霸绝天地的霸道之意，“记住本座的名字，别到了阎王爷那边还不知道自己死在手的手中。本座的名字叫做——魔灵空！”

　　“轰！”

　　魔灵空身上的黑色雾气一阵疯狂蠕动。

　　环绕周身的黑色铁链“哗啦啦”的如同海潮一般朝着洪宇疾射而来。

　　每一道黑色的铁链之上都是带着让人心颤的腐蚀之力，哗啦啦的宛若是一条条黑色剧毒的大蟒蛇，扭曲着身体，以极快的速度杀向洪宇。

　　一旁的独臂刀王见状，当即大吼提醒道：“洪宇小心，这家伙的锁链上有很强的腐蚀力量。只要被它缠绕住，哪怕是一转奥义境后期的强者都休想挣脱，会被他生生炼化腐蚀成一摊浓血！”

　　“多谢王爷提醒，这些不过是歪门邪道，且看我如何斩他！”

　　洪宇傲然一笑。

　　身形腾空，背后神魔翼陡然震动虚空，掀起了一阵恐怖风暴。

　　他的身体如同游龙，在空中灵活自如的闪动之间，以极为微妙的距离近乎是贴着这些锁链擦身而过，闪避开来。同时拉近了与魔灵空的距离，魔灵空倒也不是吃素，他毕竟是能够与独臂刀王争斗不落下风的强者。

　　黑屋一阵飞动，擦身而过的锁链顿时一凝滞，随后调转了方向。

　　足足四十九条漆黑锁链缠绕在一起，如同一团盛放的菊花，顿时疾射而过来。让得洪宇双目都是泛起一层冷光，漆黑的雾气瞬间弥漫了洪宇的周围，铁链“呼啦啦”的甩动开来，狠狠的砸在了洪宇的身上。

　　“哧哧！”

　　沾染到铁链的瞬间，洪宇的背后便是泛起一阵黑烟，一股血肉生生被腐蚀穿透，甚至于能够看到血肉之中的森森白骨。

　　“桀桀，小子，本座尚且不曾用力，你就已经受伤了。就你这样的修为，也想要杀本座？”魔灵空傲然冷笑。

　　洪宇陡然咧嘴：“你的嘴巴真臭。莫非你觉得，话说得多一点，战力就会提升一部分吗？以后你们圣魔殿还是不要叫圣魔二字了，直接叫做嘴炮殿吧！”

　　“哇丫丫，你这该死的混账小子，跟你父亲一样让人厌恶。给我死吧！”

　　魔灵空陡然怒吼一声。

　　“星魔剑！”

　　魔灵空操纵着黑色铁链瞬间升空，随后在高空之中缠绕而起，凝聚而成一团黑色的铁球。那些铁链由一个个铁环组成，此刻这些铁环竟然是在圆球之中散开，并且缓缓变直。

　　化作一道道黑色的利剑。

　　“唰唰唰！”

　　黑色的利剑从黑色铁球之中疾射而出，当真是如同天穹之上坠落下来的繁星点点。

　　凝聚而成利剑。

　　遮天蔽日，几乎是将洪宇笼罩其中。

　　“洪宇快躲开，这样的攻击你绝对挡不住的。”独臂刀王面色大变，陡然抽身后退开去。

　　这星魔剑蕴含的可怕力量连他都是感觉到一丝心悸。

　　夏皇殇也是赶了过来，他看到洪宇有危险便是准备冲上前去，却是被独臂刀王一把拉住：“你过去做什么？送死吗？”

　　夏皇殇怒道：“放开我，我兄弟在拼死战斗，我怎么能看着不出手帮他？”

　　“你现在过去不是帮他，而是在害他。”

　　独臂刀王怒吼道，“你没看到那魔灵空这一招又多么的恐怖？你有信心能够阻挡吗？现在只能看洪宇能不能有奇迹诞生，如果他没办法躲避开去，那么他就必死无疑，他绝对不可能挡住这样的攻击……什么？”

　　独臂刀王话刚说完，他双目却是陡然瞪大，惊疑不定的看着洪宇，破口大骂……

　　“洪宇，你他妈疯了吗？你干嘛不躲开？”


第873章 殊死一搏

　　独臂刀王瞪大了双眼，双目中满是骇然和不敢置信，怒吼连连。

　　在他的印象中洪宇非常的冷静，战斗的时候更是冷静的可怕，永远能够做出最为正确的选择。

　　可是这一次……

　　洪宇的行为让他看不穿了。

　　他发现洪宇面对这连他都是难以抵挡的星魔剑群攻之术，竟然是没有选择最为正确的闪避战法，反而是站在原地一动不动。运转着浑身的玄功，周身有着点点金色光点，凝聚而成一片崔擦的金光。

　　洪宇竟然是准备硬抗这一击。

　　“这个洪宇脑子被驴踢了吗？他难道看不出来，这星魔剑非常的阴毒和可怕，除了提前闪避根本没有抵挡的可能？”独臂刀王怒声抱怨着。

　　夏皇殇一愣，遂即低吼道：“洪宇，快躲开啊！”

　　“来不及了……”

　　独臂刀王苦笑一声，缓缓闭上双眼，“准备与这魔灵空一战吧！洪宇不可能挡住这攻击……”

　　与此同时！

　　那遮天蔽日的攻击已经是落到了面前，当头劈砍而下。

　　闭上眼睛试着幻想一下，有着一道道手臂长的黑色利剑从天而降，数量足足达到了成千上万的档次，密密麻麻朝着自己疾射而来。面对这样恐怖的攻击，寻常强者早已经是吓得腿软了。

　　甚至连独臂刀王和夏皇殇都是闭上了眼睛，不忍看洪宇被万剑穿心的惨状。

　　然而……

　　洪宇真的是在自寻死路吗？

　　答案显然是否定的。

　　面对着星魔剑的群攻，洪宇陡然冷哼一声，手中的灭神枪陡然凝聚出一层可怕的黑金光芒。

　　“吼！”

　　一声如同狂暴野兽的兽吼之声从洪宇口中喷涌而出。

　　滚滚音波如同怒海蛟龙，腾空翱翔，瞬息之间，便是直冲云霄。

　　而当这一股音波浩荡而过的同时，那遮天蔽日的星魔剑竟然是如同被一只只无形的大手给生生拖拽住一般。硬生生的停在了半空之中，这是何其的状况，成千上万气势汹汹的利剑在即将斩杀目标的时候，陡然被对方一声怒吼震住，硬生生停留在半空之中。

　　一动不动！

　　“这、这怎么可能？”魔灵空血色的双眸出现了凝滞。

　　他料想过洪宇有无数种闪避之法，却是没有料到竟然会是这样的结局。

　　“枪决——贯空！”

　　低沉而冷漠的声音从洪宇口中传来。

　　刚刚那让得剑势凝聚的手段自然不是一声怒吼能够办到的，在千钧一发的时刻，洪宇对着星魔剑施展了《神罗天征》第一重——空间禁锢！

　　让得这些利剑禁锢的同时，发动凌厉凶猛的枪决。

　　贯空枪决一经施展。

　　灭神枪上的黑金光芒顿时便是膨胀了足足百倍，锋利无双，浩瀚而锐利。

　　刹那之间便是逆转了声势，由下而上，浩浩荡荡。

　　宛若一尊势如破竹的长龙，呼啸腾空，生生将一道道的利剑给震得朝着四面八方疾射而去，生生在剑雨之中撕裂开来一条人形通道。洪宇的速度奇快无比，眨眼之间，便是杀到了魔灵空的面前。

　　“受死吧！”

　　长枪一刺，点星一枪法对准了魔灵空的心脏。

　　然而……

　　这一切却是没有这么简单。

　　魔灵空乃是圣魔殿的大魔导级别强者，无论实力还是地位都是远远超过血魔和魔枭。他的身体陡然如同棉花一般一阵蠕动，任由洪宇这一枪直接贯穿了他的身体，也是没有任何的反应。

　　当灭神枪穿透黑雾，一般枪身没入身体之中的时候。

　　魔灵空陡然发出一声阴冷的笑声：“桀桀，真是了不起啊，竟然能够让虚空禁锢。如果本座没看错的话，这应该是《神罗天征》吧？只可惜，你只不过是修练成了第一重空间禁锢，若是能够达到第二重境界，也许还能威胁到本座！至于现在……”

　　魔灵空那血红色的双眸之中爆发出两团森然光束：“你还远远不是本座的对手，你最多也就是能够让本座稍微认真一些罢了！”

　　“现在，受死吧！”

　　魔灵空咧嘴一笑。

　　他的身体刚刚还是如同棉花糖一般柔软，此刻却是变得如同水泥一般的坚固，让得洪宇的灭神枪都是无法从他的身体之中拔出来。

　　便是看到魔灵空身上的黑屋一阵蠕动，宛若鼻涕虫一般顺着灭神枪的枪身，朝着洪宇的身体蔓延而来。眼看着便是爬上了洪宇的手臂，一阵阵撕心裂肺的剧痛从手臂之上传导而来。

　　这是一种腐蚀血肉神经的剧痛。

　　洪宇的右手手臂血肉已经是完全被腐蚀，只剩下至尊金骨泛起阵阵金色光芒。

　　只不过因为黑雾的缠绕，谁也没有发现洪宇的至尊金骨，只是认为洪宇的手骨都是一并腐蚀了一般。

　　魔灵空阴恻恻的笑道；“现在你知道自己与本座的差距有多么巨大了吧？”

　　此刻的腐蚀黑屋已经是靠近洪宇的手肘部位，若是再腐蚀下去，不久之后便是将会将洪宇的整条手臂完全腐蚀。甚至于连他的身体都是难以幸免，独臂刀王和夏皇殇也是看到了此刻的情况。

　　独臂刀王眼中泛起一丝寒光，大吼道：“洪宇，不要再犹豫了，快些断掉你的右臂。否则的话，你连命都要保不住了。”

　　他之前便是看到自己这边一尊半步奥义境强者，在魔灵空黑雾的腐蚀之下，化作了一摊脓水。

　　“桀桀，听到没有？那家伙让你断臂呢！”魔灵空咧嘴冷笑道。

　　洪宇却是微微抬起了眼眸，露出一抹玩味弧度：“你未免高兴得太早了吧？”

　　“嗯？”

　　魔灵空一愣。

　　洪宇的身体之上陡然爆发出一股可怕的暗金色的光芒，九幽焚世炎瞬间缠绕着整个身体。

　　那黑屋在碰到九幽焚世炎的时候，却是如同碰到了克星一般。

　　“哧哧！”

　　一阵青烟升腾席卷而起，正在蔓延准备腐蚀洪宇的黑雾顿时被焚烧了一大部分。

　　“啊！”

　　魔灵空口中传来一阵惨叫之声。

　　经过之前的战斗，洪宇早就知道圣魔殿这些人不人，鬼不鬼的东西身上的黑雾便是如同他们的身体一般，只要黑雾受到了创伤，便是等于他们的本体遭受了创伤一般。九幽焚世炎有着极强的粘滞性。

　　一簇簇暗金色的火焰莲花伴随着黑雾退回到了魔灵空的身上。

　　魔灵空浑身燃起了一阵阵暗金色的火焰光芒。

　　他不断发出惨绝人寰的惨叫，整团黑雾都是在疯狂的颤抖着，一阵阵可怕的魔气从他体内传来，不断被焚烧。这些魔气好像是燃料一般，让得九幽焚世炎燃烧得更加的迅速和爆裂。

　　“该死，该死……”

　　“你怎么会有九幽焚世炎？这东西不是早就绝迹了吗？你怎么可能会有它……”

　　“洪宇，我要杀了你，杀了你……”

　　魔灵空发出一阵又一阵歇斯底里的咆哮，话语中透露着无穷的痛苦和森然冷意。

　　洪宇唇角上扬，泛起一抹讥讽：“杀我？这话你已经说了好几遍了，只可惜，我现在还好好的活着。至于你，却是沉沦在火焰焚身的痛苦之中，你还有什么资格说要杀我？”

　　“我要你死，要你死……”

　　魔灵空发出一声怨毒的低吼，随后他的身体陡然开始膨胀。

　　本来是如同常人大小的黑雾竟然是不断的膨胀，而在膨胀的过程之中，洪宇发现那悬浮在他身体周围的黑色锁链竟然是传来一阵阵黑色的雾气，融入了他的身体之中。魔灵空身上的气息之所以暴涨，正是吸收了这些黑色的雾气。

　　“又是这一招？”洪宇目光一凛。

　　这一招他已经不是第一次见到。

　　不管是魔枭还是血魔都是曾经施展过，一旦施展开来，那么对方的实力将会提升数倍，甚至于十倍。

　　洪宇心中一沉，九幽焚世炎附着着灭神枪陡然一转，手腕轻轻抖动之间，带着九幽焚世炎的灭神枪如同火焰螺旋一般，生生在魔灵空的身上烧出了一个大洞，这才是将灭神枪抽了出来。

　　洪宇身形爆退了数百米，望着那气息越来越强，已经是快要冲破到二转奥义境级别的魔灵空，双目泛起一阵冰冷、冷漠。

　　他的意识沉入玄天塔内，找到了被禁锢的血魔：“血魔，你若是不想日后天天被刑天折磨的话，马上告诉我应该怎么对付魔灵空？”

　　血魔的声音虚弱无比，他阴恻恻的道；“我为什么要告诉你？桀桀，魔灵空乃是我圣魔殿的大魔导强者，他一定会击杀了你，到时候，他会将我救出去的！”

　　洪宇冷哼一声：“纵然我死，但刑天却能活着。以我的实力，到时候大不了与魔灵空拼个两败俱伤，再让刑天带着玄天塔离开。你觉得以刑天的手段，加上你害死了我，他会怎么对付你？”

　　“啊？”

　　血魔一愣，眼中闪烁着惊恐之色，他宁愿死也是不愿意面对刑天的折磨。眼中闪过一丝狠厉之色，当即道，“好，我帮你。但是此战之后，你不能再让刑天折磨我。”

　　“你没资格跟我讲条件！”洪宇冷漠道。

　　血魔一怒但想到自己的身份处境，不由苦笑道：“好吧，你赢了。看到魔灵空身边那些锁链没有？这是我圣魔殿强者的封魔器，它能够将斩杀的强者体内的法则秩序感悟的灵魂碎片剥夺封锁，从而帮助我圣魔殿培养更多的强者。魔灵空正在吸收这些能量，你想要阻止他，直接抢走这些法则秩序的力量即可！”

　　“好，我就信你一次，希望你不要骗我！”

　　洪宇深吸口气，手掌一翻将世界树的叶子握在掌心之中，猛地咬牙，便是朝着魔灵空冲了过去……

　　“是生是死，就看这一次了！”


第874章 惊人之变

　　殊死一搏！

　　洪宇现在便是在做着这件事情。

　　以魔灵空的实力，若是再让他吸收了这么多的封魔器之上的法则秩序碎片，那么他的实力只怕是能够直接达到了二转奥义境中期，甚至于达到二转奥义境后期级别。

　　在奥义境之中，一转便是一个天地。

　　每一重境界的突破，都代表着战力的数十倍提升。

　　一旦让魔灵空达到了二转奥义境后期级别，别说自己一人对付他，便是十个自己加上十个独臂刀王也是无法对付魔灵空。

　　目前唯一的办法便是按照血魔的方法殊死一搏。

　　在魔灵空将这些法则秩序碎片吸收之前，将其掠夺过来。

　　那么究竟要怎么掠夺呢？

　　洪宇的脑海中修炼着那一套《吞天神诀》便是在这时浮现出来，《吞天神诀》号称能够吞噬万物为己用，这并非是虚言。

　　“哗啦啦！”

　　一条条锁链封魔器不断的颤动着。

　　这些封魔器乃是圣魔殿的至宝，同时，也是圣魔殿强者的兵器。

　　他们在满世界的斩杀强者，再通过封魔器将对方感悟的法则秩序力量提取剥夺，化作法则秩序碎片，并且将其封印在封魔器之中。要知道每一尊强者的法则秩序力量都是不同的，有人精通火系法则，有人精通水系法则……

　　但相同系列的法则秩序却是能够相互融合，相互补充，形成完整的法则秩序力量。

　　圣魔殿便是通过这样的方法，培养出一尊又一尊的强者。

　　让得圣魔殿成为了五域之中，最为顶尖的势力！

　　“洪宇，你竟妄图掠夺本座的法则秩序碎片？哈哈哈，你真是自寻死路，你不是我圣魔殿的人如何能够吞噬这些法则秩序碎片？你简直是找死……”魔灵空发现了洪宇的举动，不由发出一阵大笑。

　　吞噬法则秩序碎片是需要付出代价的！

　　除非能够修炼魔主级别的功法，否则便是如同地位高达大魔导级别的魔灵空，他也是只能以这种黑雾形态存活着。

　　魔灵空从没有听说过除却圣魔殿之外，还有其他能够吞噬法则秩序碎片的功法。

　　正因为这样……

　　魔灵空认定了洪宇在自寻死路。

　　只是很快魔灵空就傻眼了，甚至于他彻底慌了。

　　他想象之中洪宇无法承受法则秩序碎片的情况并没有出现，反而洪宇吸收法则秩序碎片的速度竟然是比自己也是一点都不逊色。这让得魔灵空双目泛起一层血色红光，怒吼连连：“混账，住手，给我住手。你不能这样，这些法则秩序碎片是本座的，你不能抢走，你不能……”

　　洪宇双目涌动着邪魅的光芒，宛若两团神火在燃烧。

　　这便是《吞天神诀》施展之后的象征，能够让得周身变成一个黑洞一般，贪婪的吞噬一切。

　　“我不会让你得逞的，绝对不会！”

　　魔灵空怒吼连连，他现在也是无法阻止洪宇，眼中跳动着凶狠之色，魔灵空眼中的红色光芒愈发的璀璨，他周身燃烧起一阵阵灰色的火光。

　　吸收法则秩序碎片的速度竟然是提升了三倍。

　　洪宇的速度瞬间便是被比了下去。

　　玄天塔内……

　　血魔知道自己的生死与洪宇生死息息相关，他也不敢再坑洪宇，连忙道：“洪宇你要小心啊！大魔导大人这是在燃烧灵魂力量，提升吸收法则秩序碎片的速度。他们圣魔殿的功法比较奇特，并不是将法则秩序碎片融入感悟之中，而是直接吸收壮大灵魂。”

　　“嗯？融入感悟之中？”

　　洪宇一愣。

　　他施展《吞天神诀》吸收法则秩序碎片，便是用来壮大灵魂的，不曾想过用它提升自己的感悟。

　　此刻听到血魔的话，洪宇顿时觉得脑洞大开！

　　“对啊，我《吞天神诀》速度不如他，那我就双管齐下。不仅仅吸收壮大灵魂，也吸收它，让这些法则秩序碎片融入我的丹田元神之中，壮大自己对法则秩序力量的感悟！”

　　一念及此，洪宇眼中爆发出一层可怕的光芒。

　　“玄天塔，助我炼化这些法则秩序碎片！”

　　洪宇陡然发出一声怒吼。

　　他的身上陡然汹涌而起一阵可怕的滔天光芒，一尊高达万丈的神塔虚影缓缓浮现在洪宇的身后，将其笼罩在其中。

　　洪宇丹田空间内已经是完全被金色的光芒笼罩。

　　璀璨的金光如同骄阳一般的温暖，金光遍布着整个丹田空间的每一处位置，“哗啦啦”一百条秩序法则疯狂的转动着，环绕着玄天塔如同卫星一般不停的旋转。盘踞在丹田空间之内的元神陡然睁开了双眸。

　　眸光疾射而出，如同两道长虹，让得丹田空间内的光芒愈发的璀璨夺目。

　　“吞！”

　　一道低沉的声音陡然从玄天塔中传来。

　　洪宇能够清晰的感觉得到这是小不点的声音，此刻的小不点少了一份玩世不恭，多了一份凝重和郑重，他盘腿坐在玄天塔的顶端，双目之中满是深邃的神色，喃喃道：“洪宇啊洪宇，既然你有如此机遇，那么本塔神岂能助你一臂之力？”

　　“老主人虽然说在新主人突破第五层之前，不能给他任何帮助，但现在我可就是帮着洪宇冲击第五层呢！嘿嘿，一旦第五层突破，我就能够离开这个地方，到外面去完玩了！”

　　这些话洪宇自然是不知道的。

　　他只知道玄天塔中陡然传来可怕的能量光芒，如同一个黑洞，环绕在自己元神的上空。

　　随后……

　　吞噬法则秩序碎片的速度竟然是提升了足足百倍，远远甩开了魔灵空的吞噬速度。

　　洪宇站立的身形缓缓坐了下来，盘坐在半空之中，周身之上笼罩着万丈神塔虚影。那封魔器上的法则秩序碎片乃是魔灵空屠杀了整整数百万强者，从中提炼而来的法则秩序碎片。

　　完全将其炼化，足够提炼出五十多条完整的法则秩序。

　　在二人的你争我夺之下，法则秩序碎片不断减少。

　　五分钟后，封魔器上的法则秩序碎片已经是荡然无存。

　　魔灵空的战斗力已经是提升到了二转奥义境中期，若不是因为洪宇抢走了一半法则秩序碎片的话，他甚至可以直接冲击到二转奥义境后期。

　　不过，就目前而言他以这样的实力斩杀洪宇已经是足够了！

　　“桀桀，洪宇，受死吧！”

　　魔灵空扫了眼盘腿而坐的洪宇，凝视着那万丈高的玄天塔虚影，眼中跳动着极致的疯狂和贪婪，狂吞了一口口水：“这就是殿主亲自下令要得到的玄天塔？桀桀，只要将洪宇斩杀，将此塔带回去，殿主一定会重重奖赏我的！”

　　一念及此，魔灵空便是做出了他这辈子最后悔的一个决定——对洪宇出手！

　　“虚魔幻灭掌！”

　　魔灵空黑屋之中凝聚出一只百米大小的手掌，锋利的指甲足有数十米长，黑漆漆的手掌上遍布着一层鳞甲，朝着洪宇碾压而来。

　　然而……

　　正在这一只手掌碰到洪宇的时候，他身上的玄天塔虚影突然爆发出一阵可怕的光芒，这一只手掌如同一个充满了气的气球，却是在碰到玄天塔的时候如被针刺破一般，飞速变得干瘪。

　　一股可怕的吸收之力从玄天塔上传来。

　　吸扯之力如同黑色蛟龙，缠绕上了魔灵空的身体，魔灵空一愣，疯狂的挣扎着却发现这黑色蛟龙太可怕了！

　　可怕的束缚之力宛若让得一条万里山脉直接压在身上一般，动弹不得，而且从玄天塔上传来一股格外可怕的吸扯力量。魔灵空感觉到自己体内的能量不断被玄天塔吸收，灌入到了洪宇的身体之中。

　　“他、他在吸收我体内的法则秩序力量？这、这怎么可能？不可以，不可以啊……”

　　这可是自己耗费了百年光景，好不容易积累的力量，怎么可以这么被洪宇吞噬？

　　魔灵空歇斯底里咆哮道：“洪宇，你快点停下来。停下啊！我答应不杀你，我再也不杀你了，求求你停下来……”

　　洪宇平静的盘坐着虚空之中，双目微闭，一言不发。

　　这反而让魔灵空更加恐惧和害怕，这么短短时间内，他体内的法则秩序力量已经是被洪宇吸收了三分之一，他惨叫连连：“我以后做你的奴仆，只求你不要再吸了……”

　　“我不敢了……”

　　“不、不要……”

　　魔灵空的惨叫声和挣扎越来越弱，他体内的法则秩序力量已经是被玄天塔吸收了超过三分之二，眼看着再有两分钟便是会全部消失。他已经是彻底的绝望了，缠绕着周身的黑雾越来越淡，已经是稀薄得如同一层灰白之色。

　　眼中红光渐渐变得阴毒和怨恨：“洪宇，你不得好死。今日你用邪门歪道杀了本座，来日你和你父亲、你母亲……你全家都会死在圣魔殿的手下，你们会死得比我惨一百倍一万倍……”

　　“恬燥！”

　　玄天塔内传来一阵浩荡之音。

　　“轰！”

　　魔灵空整个身体彻底爆裂开来，化作了虚无。

　　与此同时……

　　他体内的澎湃法则秩序力量，正是如同海浪一般不断朝着洪宇体内涌来，汇聚在了丹田之中，凝聚补充着一条条不曾圆满的法则神链。

　　九十五……

　　九十六……

　　九十七……

　　洪宇体内的一百条秩序神链，正渐渐接近圆满。只不过，当这些能量完全吸收完毕之后，他究竟能否达到一百条秩序圆满呢？亦或者是九十八条？九十九条？

　　这一切，谁也不知道……


第875章 玄天机

　　洪宇盘坐在虚空之中。

　　他的周身弥漫着万丈玄天塔虚影，金光汹涌，直冲天地之间。

　　玄天塔的虚影如同擎天柱一般，将他庇护在其中，任何人都是无法靠近，哪怕是虚空中那可怕的虚无业火，也是在触碰到玄天塔的刹那，直接被吹散，化作虚无。

　　夏皇殇和独臂刀王面面相觑，他们都是说不出话来。

　　“咕噜！”

　　独臂刀王狂吞一口唾沫，脸上肌肉一阵抽搐，看向夏皇殇：“这、这小子真的是洪宇？真的只有十八岁？”

　　夏皇殇麻木的点了点头，苦笑道：“这您不是早知道他的消息吗？”

　　“我的老天爷啊，我感觉节操碎一地啊！我这几十年算是白活了……”

　　独臂刀王苦笑连连，不断摇头感慨道，“想我修炼到现在的境界，也是足足花费了四五十年，这已经算是天之骄子，被无数人称为天才了。可是跟洪宇一比，我怎么就觉得自己是废物呢？”

　　“别说你了，我都觉得自己配不上盖世天骄的名头了。”夏皇殇郁闷的抹了把脸。

　　在认识洪宇之前，他一直认为南疆玄域纵然天才辈出，但是能够超越自己的屈指可数。

　　哪怕有那么几个人在，与自己差距也不会太大。

　　可是……

　　自从认识洪宇之后，他的人知便是一次又一次的被颠覆。

　　正如独臂刀王所说，节操碎一地了！

　　“十八岁，就能够轰杀堪比一转奥义境巅峰的强者，这小子，未来成就不可限量啊！”独臂刀王感觉自己的嘴巴一阵泛苦。

　　夏皇殇耸了耸肩膀，道：“其实，他还差几个月才到十八岁！”

　　独臂刀王嘴角一抽：“你……妈……逼……的……”

　　夏皇殇诧异的看着独臂刀王，堂堂一代王爷，竟然被洪宇逼得爆粗口了？

　　独臂刀王不满的哼了声：“看什么看？难道你遇到这样的妖孽小子，你不想骂人？”

　　夏皇殇犹豫了一下，看了看洪宇，轻叹一声，然后……

　　“他妈逼的……”

　　……

　　玄天塔内。

　　洪宇的精神意识完全与玄天塔融合在了一起。

　　他的双眸能够清晰的看到自己身体之中的变化，眼中不断的变动着，那魔灵空收集的法则秩序碎片很是繁杂。不过玄天塔有着小不点的操纵，倒是很轻松将其中能够吸收的法则碎片轻松的融入自己的秩序神链之中。

　　至于另外那些无法吸收的，则是通过《吞天神诀》将其炼化，提升精神力。

　　当全部吸收炼化完毕。

　　洪宇体内的法则秩序已经是达到了九十九条，至于精神力更是恐怖，灵魂达到了三转奥义境后期级别。

　　毫不夸张地说，此刻的洪宇遇到二转奥义境以下的强者，已经是有着秒杀对方的力量。

　　至于二转奥义境以上的强者，二转初期还能有一战之力，但要击败或者击杀对方，除非动用玄天塔或者罗生门，否则却是不太可能。

　　当然……

　　洪宇如今距离完成百条秩序神链，凝聚自己的伪世界，只剩下最后一步。

　　一旦跨过那一步，洪宇有十足信心，对上二转奥义境强者也能将其斩杀。

　　“哧哧！”

　　洪宇的修为缓缓停了下来，睁开的双眸中疾射而出两团精光，如同雷霆呼啸，直接将面前的虚空都是撕裂开来，这仅仅是普通的目光而已，何等的恐怖！

　　“骚年，这一次你准备准备感谢本塔神啊！”小不点提着大烟枪，蹦跳着来到洪宇面前。

　　他的双手背在身后，笑眯眯的问道。

　　洪宇看了他一眼，嘴角上扬：“谢了！”

　　“就这样？”

　　小不点瞪大了眼睛。

　　洪宇翻了翻白眼：“不然你还要怎样？我以身相许？还是带你去逛青楼啊？”

　　“我操！洪宇你不带这么的吧？本塔神是谁？我可是堂堂玄天塔的塔神唉，我是那样的人吗？”

　　小不点义愤填膺，暴跳如雷，一阵嘟囔之后直勾勾看着洪宇，嘴巴里在哗哗往外流着晶莹的口水，“咱们可说好了，到时候本塔神要十个姑娘，不对不对，要二十个……呜，还是三十个吧，我再分呼呼一个！”

　　洪宇：“……”

　　“行了，别贫嘴了！你别以为我不知道你这家伙的性子，如果不是这次有好处的话，你怎么可能会这么主动帮我？”

　　洪宇撇了撇嘴，他对小不点的性子可是摸得很透彻的。

　　当然。

　　洪宇也不会怪罪小不点，他知道小不点很多事情不管自己死活并非他的本意，而是当初锻造玄天塔的那位便宜师尊给他下了死命令，在自己真正成长起来之前不可以给予自己太多的帮助。

　　小不点抱着烟枪，哼了一声：“不说！”

　　洪宇无奈道：“放心吧，等回去以后，给你在找三十个小姑娘。”

　　小不点嘿嘿一笑道：“算你小子有良心！”他打了个响指，随后说道，“其实这次真的是有好东西要给你。玄天塔目前也开启了四层空间，但是你也知道，唯有达到第六层后，你才是能够真正通过了老主人的考验！”

　　洪宇点点头，这些他倒是知道的。

　　二人又闲聊了一会儿，洪宇道：“好了，有什么事情赶紧说，我出去还有事呢！”

　　“该不会是要奔着那所谓的九转奥义境的世界种子吧？”小不点嗤笑道。

　　洪宇一愣：“怎么？你似乎很看不起九转奥义境？”

　　小不点直言不讳的点点头，鼻孔朝天，一副牛逼轰轰的样子：“少年郎，我跟你讲啊！你可千万不要去炼化什么世界种子，那玩意儿若是炼化了，你未来通往至尊的道路也就到头了！”

　　“嗯？”

　　洪宇不明所以的看着小不点。

　　他虽然也知道炼化世界种子，对未来的路有所影响，似乎不如自己突破奥义境的同阶强者生猛，只是个中原因并不清楚。

　　小不点解释道；“我给你打个比方，同样是在游泳。一个是自己学会的游泳，一个是依靠着漂浮之物浮在水面上，谁在水中更灵活更有发展的潜力？”

　　洪宇不由思索起来。

　　显然是自己会游泳的人会更加的灵活和自由，比如潜水，懂游泳的就能如同鱼儿一般在水中灵活的嬉戏。但借助着漂浮之物在水面上漂浮之人，最多也就是在水面漂浮，虽然看似二者都是在水中，但实际上前者却是完胜后者的。

　　换言之……

　　以自己的能力突破奥义境，虽然突破的难度会增加，速度会慢许多，但走的就是自己的路。感悟的力量都是自己能够如臂使指的，这样的强者自然是战斗力更强一些。

　　至于炼化世界种子的武者，虽然修为进展会快一些，但毕竟只是遵循着别人的老路走，并不是最适合自己的路。

　　好比一个学子最擅长的其实是数学，硬是给他一本语文这参考答案，也许他能够很快记住这份试卷的答案，但一旦试卷换了一个模式，他就会不会答题了。虽然个中有着许些差别，但道理却是一样。

　　见到洪宇露出了然神色，小不点也是知道洪宇知道了个中的区别。

　　小不点继续道：“所以啊，那所谓的九转奥义境世界种子，也就是一些知道自己无望突破至尊境，亦或者贪心急于求成之人才会选择炼化。你的前途无量，没必要去争夺那玩意儿，倒是那一截世界树的根倒是必须抢到手。”

　　“若是在凝练伪世界的时候，你能够将那一截世界树的根扎根伪世界，那么你日后通往至尊境的路途就会畅通许多了！”

　　小不点老气横秋的拍了拍洪宇的肩膀，如同一尊严师般地说道，“哦对了，差点忘了正经事情。你现在的实力足够打开玄天塔第六层了！”

　　“第六层？”

　　洪宇一愣，遂即目露精芒。

　　他等待着一刻已经是许久许久了！

　　玄天塔前面四层的开启，便是赋予了自己无上的天赋和诸多的底牌，更是让自己从默默无闻一路走到了如今站在南疆玄域最顶尖的天才行列之中。他不禁开始感到期待，这第六层内又有什么？

　　“第六层中有一个大惊喜等着你，快些去尝试将其打开！”

　　小不点嘿嘿笑着，大口猛吸着烟枪，喷吐出一团白色的云团。

　　云团汇聚而成一座光明璀璨的大门。

　　这样的情形洪宇已经不是第一次见到，倒是没有什么惊异，站起身来便是朝着光门走去。站在这面巍峨的大门之前，洪宇深吸口气，体内的九十九条已经是圆满的法则秩序神链“哗啦啦”的运转开来。

　　一共九十九条法则秩序，绽放出九道刺目的虹光，交织而成一道破天长虹。

　　洪宇猛地一个箭步上前，双臂化作了两条狰狞的长龙，龙吟咆哮之间，“喝”的一声低吼，重重的撞击在那巨大的光明之门上面。

　　“轰隆隆！”

　　通往玄天塔第六层的光明大门轰然洞开。

　　一道道刺目的光辉从光明大门之中冲击而出，如龙似凤，一道道仙音神乐在高空环绕唱响，无数的符文宛若星空璀璨，斑斑点点的点缀在半空之中。一层温暖柔和的光芒将洪宇笼罩在其中。

　　一声温和而沧桑的声音，也是在这时在洪宇的耳边响起：“我的徒儿，恭喜你真正掌控了玄天塔。从现在开始，你也有资格知道为师的名字了，你要记住，为师名叫……”

　　这道声音顿了顿，随后便是有着三个如同天道之音的声音带动着灵魂的轰鸣颤栗，在洪宇的脑海之中炸响开来……

　　“玄！天！机！”


第876章 他若死，你也得陪葬！

　　“玄天机！”

　　这三个字的出现，似乎是一个禁忌，让得天地失色，日月颠倒，乾坤紊乱。

　　三个字如同天地洪钟一般在洪宇的脑海之中炸响开来，让得洪宇的脑海之中闪过了刹那雷霆，念头通达，有一种醍醐灌顶的感觉。

　　在这三个字的震颤之下，洪宇感觉到自己的灵魂变得越来越强。

　　直接从三转奥义境级别的精神力，直接达到了三转奥义境巅峰，这简直是匪夷所思的事情！

　　这不过是一个名字啊！

　　区区一个名字，就仿佛暗藏玄机，蕴合天道，带着大道的至高底蕴。

　　“我、我这师尊玄天机到底是怎样的存在？莫非他是天地至尊？”洪宇感觉到莫名的震撼，浑身上下一阵冷汗密布。

　　“徒儿，为师的名讳，你不可随意告诉他人，甚至除却在玄天塔内，都是最好不要提出来。为师在天地之间，有着不少的强敌，你若是提及为师的名讳，他们甚至能够心生感应发觉你的存在，对你不利！”

　　玄天机缓缓说着。

　　洪宇的心头一阵骇然。

　　仅仅是提起这个名字，就会有强敌感应到？

　　这真的仅仅是至尊吗？

　　洪宇不敢想象，不容他多想，玄天机的声音继续在耳中响起：“徒儿，既然你能够打开第五层，那么证明你至少在这凡俗世界，已经是能够有着自保的力量。也算是有资格知道本师的名字，至于其他，便是需要你成就世俗无敌，打开第六层后才能够知道了！”

　　“天地之间，往复循环，因果轮回，有时候知道得太多反而不好！”

　　玄天机的声音带着无穷的韵味，仿佛大道之音，单纯是听着这声音便是感觉到体内的元力运转变得顺畅无比，“徒儿，其实玄天塔前面四层中的所谓宝物，并非玄天塔所拥有，而是为师留在这里。唯有从第五层开始，才是真正玄天塔拥有的能力，比如，你即将要得到的这一项奖励，便是玄天塔最粗浅的一个能力……”

　　“在这第五层中，时间流速将是外界的十倍。意味着，日后你在这里修炼十年，外界不过是过去了一年。”

　　听到这话，洪宇已经是震惊得说不出话来。

　　武者修炼最重要的是什么？

　　除了功法宝物和天赋之外，最重要的便是时间。

　　洪宇现在才十八岁，纵然天赋再强，但是他如何与那些动辄几十岁上百岁的老一辈强者对抗？

　　更何况……

　　一些资深奥义境强者，甚至都是活了数百岁，甚至于上千年的老怪物。

　　譬如苏林峰，他便是活了三百多岁了！

　　底蕴！

　　时间就是底蕴！

　　有了这十倍时间流速的帮助，洪宇有这十足的信心，自己能够在十年之内问鼎九转奥义境巅峰！

　　毕竟外界过去十年，自己在玄天塔中却是渡过了一百年啊！

　　当然，如果仅此的话，玄天塔第五层显然也没有太大的惊喜。

　　玄天机继续道：“除了十倍的时间流速之外，你打开第五层还将会有一件元兵为师将会送给你。这件元兵，乃是为师当年游历无穷宇宙的时候，从一处黑洞世界之中发现的宝物。你且看！”

　　“嗡！”

　　洪宇的面前浮现了一柄血红色的战刀。

　　这柄战刀通体血红之色，刀柄之上乃是一条血红色的晶体，通体透明同时泛起阵阵红光，让得目眩。

　　刀身之上则是与寻常刀剑有着极大的不同。

　　这一柄战刀的刀身，竟然是没有开锋，而且也并非是打磨得光滑平整，而是如同经历了无数岁月侵蚀后变化而成，有些坑坑洼洼。刀背大约两只宽，刀锋也有半指宽，这是一柄无锋的重刀。

　　“这柄无锋重刀乃是为师从那黑洞世界中得到，为师为他取名‘天弑’！”

　　玄天机在提及这柄天弑重刀的时候，显然多了一份郑重，“徒儿，你可莫要小看了这柄天弑重刀，它在宇宙之中都是罕见的神兵。乃是由天地孕育，若是按照宇宙中的分门别类，它可是超过凡俗世界至尊神器，位列先天混沌灵兵的行列。只不过……”

　　“为师得到它后便是发生了一场动乱，并没有来得及激活它的全部能力。这些却是需要你自己去努力，饶是如此，它现在也是比所谓的至尊神器要更强一筹。除此之外，为师还为你准备了一套刀诀！”

　　玄天机的话音刚落，洪宇脑海中便是浮现一段信息，这段信息正是那部刀诀。

　　这刀诀名叫《噬日刀诀》！

　　按照刀诀中的记载，刀诀共分十招，每一招每一式都是需要对应的境界才能施展修炼，若是修炼到了第十招，甚至能够一刀斩断天上的骄阳。

　　噬日之名，也是因此而来。

　　这是超过了至尊级的武技刀诀！

　　洪宇一直习惯用枪，但随着对手愈发强大，一次次生死战斗之下，他也是发觉枪虽然一寸长一寸强，但也是存在着极大的弊端。自己的攻击更加侧重于一往无前的毁灭，但枪却更加注重技巧。

　　若是换成刀法的话，倒也不是难以接受。

　　“好了，我的乖徒儿，希望你能够好生修炼。若是哪一日你能够开启玄天塔第九层，也许你我师徒还有见面之日……保重，珍重……”

　　玄天机的声音渐渐淡去。

　　洪宇静静的站在玄天塔第五层之中，这里一马平川，范围倒是不小，至少一眼看过去根本看不到尽头。

　　最重要的是这里的时间流速可是外界的十倍。

　　刚刚看似过去了半个小时，实则外界不过是三分钟时间。

　　洪宇当即将挥舞了几下手中的无锋重刀，重刀非常的沉，足足有一万多斤，每一次挥击，都是带着虚空震颤的声音。这还是洪宇不曾将其炼化，没有使用上任何的元罡缘故。

　　若是再修炼了配套的刀法，一经施展，无锋重刀的威力绝对不容小觑。

　　“反正这里有的是时间，我便是先看看《噬日刀诀》！”

　　洪宇眼中爆发出璀璨的光芒。

　　《噬日刀诀》在脑海之中一遍流转，总共有着十招，不过洪宇目前只能够看到前面三招的招式详解说。

　　至于后面则是需要洪宇达到相应的境界，才是能够渐渐领悟，开启封印。

　　“第一式竟然叫大光明斩？”

　　洪宇双目一亮。

　　这大光明斩，顾名思义，在出刀的时候着重将是火系法则秩序力量凝聚在刀身之上，借助着催动法则秩序，接引烈日光辉。一刀斩出，不但威力绝强，犹如神助，更是带着强横的火系法则秩序力量。

　　加上接引了烈日光辉，这一刀若出，百里之内都是呈现一片刺目白光。

　　寻常强者若是以肉眼视之，都是会被生生刺瞎了双眼。

　　“好一招大光明斩，暂且试试能否修炼成这一招，若是可以掌握哪怕是小成境界。到时候若是让我再遇上并肩王，我也有自信能够将其一刀斩成两半！”洪宇嘴角上扬，洋溢着一抹邪魅自信的弧度。

　　陡然深吸口气。

　　持刀站立，尝试着挥舞手中的重刀，每一次的挥击，速度或快或慢，招式却是有些生涩。

　　毕竟洪宇在刀道上的花的心思可是不多。

　　几乎可以算是第一次接触刀法。

　　“看来等有空的时候，需要多练练基础刀法了。”洪宇喃喃自语，同时开启了影武空间。

　　在影武空间内。

　　一尊浑身泛起阵阵金光的小人，正如同洪宇本体一般，手持一柄重刀，正在一次又一次的运转着，挥击着手中的重刀。

　　一开始的晦涩生涩，随着影武空间的一次次推演，洪宇渐渐变得顺畅起来。

　　“大光明斩！”

　　陡然一声低吼在影武空间内响起。

　　金色小人猛得一刀劈砍而出，刺目的光辉刹那间笼罩了整柄重刀之上，如同带动着一轮骄阳凌空而出，让得整个影武空间都是蒙蔽在雪白的光芒之中。

　　白光冲天。

　　这是第一式大光明斩初入门径的征兆。

　　洪宇深吸口气：“大光明斩果真不是轻易能够修炼成的，现在已经是过去了五个小时，也不过是刚刚初入门径，连小成都是不曾达到。罢了，外界也过去了半个多小时了，夏皇殇他们估计要等急了，我先出去看看！”

　　与此同时……

　　洪宇他们所在的这一片区域，狂暴的能量朝着四面八方疯狂的涌动着，一团团虚无业火从天而降。

　　在地面之上，夏皇殇和独臂刀王身上都是带着一些狰狞的伤痕，夏皇殇更是口喷鲜血，面色泛起一层苍白。

　　他们的对面，并肩王正傲然而立。

　　并肩王周身弥漫着一层可怕的黑色光芒，如同一条黑龙缠绕着身躯，冷漠的目光扫视着夏皇殇和独臂刀王，并肩王的眼中寒光爆射：“你们不是很狂吗？你们不是有直接通过九雷天鼓大阵的方法吗？桀桀，现在还不一样要死在本王手下？”

　　“三哥，你真要将弟弟逼上绝路？”独臂刀王目光阴沉，咬牙道。

　　他的实力比帝释天强上一分，但面对并肩王却是不敌，此刻再度受创，看向并肩王的目光愈发的冷冽。

　　并肩王冷漠的道：“七弟，你是本王的亲弟弟，只要你马上离开本王不会杀你。不过，这夏皇殇和洪宇竟然戏耍本王，本王一定要将他们碎尸万段。”

　　“哼，我与夏皇殇和洪宇却是忘年之交，岂能在这危急时刻孤身逃走？”

　　独臂刀王目光闪烁，遂即大义凛然的看了眼夏皇殇，“夏皇殇，你不用担心。本王不是那种贪生怕死之人！”

　　“嗯！只要刀王前辈与我联手，虽然不是他的对手，但他想杀我们却也不容易！”夏皇殇点点头。

　　“嗯！”

　　独臂刀王点点头，却是突然暴起，以无比迅猛的速度朝着远处疾射而去，一道声音断断续续传来，“夏皇殇你放心吧，本王先战略性撤退，回头待本王得到世界种子，一定为你们报仇！”

　　夏皇殇：“&$%……”草泥马啊！

　　这就逃了？

　　说好的不抛弃不放弃？说好的不是贪生怕死呢？

　　“……”

　　并肩王也是愣了愣，遂即狞笑着看向夏皇殇，“桀桀，这一次，本王看谁还能救你！”话音刚落，并肩王当即踏空，汇集而出可怕的能量浪潮，朝着夏皇殇覆盖而来。

　　可就在这千钧一发的时刻，一道淡漠之音却是如同晴天霹雳般陡然炸响，让得并肩王脸上狰狞神色都是凝固下来……

　　“他若死，你也得陪葬！”


第877章 刀斩并肩王

　　“他若死，你也得陪葬！”

　　平静而淡漠的声音是那样的熟悉，凭空炸响，却是让得并肩王和夏皇殇都是面色一变。

　　不过夏皇殇是面露狂喜之色。

　　至于并肩王却是一脸阴沉。

　　在过去的几个小时里，这道声音几乎是成了他的命中梦魇，一想到这道声音并肩王就难以忘记不久之前，自己竟然是傻瓜一般的被这声音主人坑走了一大堆宝物。

　　这简直是奇耻大辱！

　　并肩王双目阴恻恻的扫向了声音传来方向，正是看到浑身沐浴着金色光辉，将玄天塔虚影收起的洪宇。

　　再一次看到这个五官俊逸，脸上总是带着坏坏笑容的少年，并肩王感觉胸口一阵发堵，眼中寒光爆闪：“洪宇，你这个小王八蛋，本王今天就要让你碎尸万段。”

　　洪宇撇了撇嘴，不曾理会暴怒的并肩王。

　　他直接走到了夏皇殇身边，打量着身上满是鲜血伤痕的夏皇殇，皱眉道：“他干的？”洪宇背对着并肩王，只是用手指随意的指了指。

　　夏皇殇点点头。

　　洪宇左右看了看：“刀王呢？”

　　“跑了！”

　　夏皇殇嘴角一扯，脸上带着一抹不屑的神色。

　　显然刚刚独臂刀王的临阵退缩，让得夏皇殇颇为不满。

　　洪宇“哦”了一声，然后若有所思的摸了摸下巴，说道：“逃了也好。这样一来，咱们也不算欠他什么了。待会儿去抢世界种子，也就不需要再顾忌太多了！”

　　“这倒也是！”

　　夏皇殇一愣，遂即笑着点头。

　　他突然觉得独臂刀王的离开变得也不那么可恶了。

　　若是在此之前，因为独臂刀王毕竟帮助过自己二人，在抢夺世界种子的时候倒是不好全力出手，至少不能出手太狠了。不过独臂刀王刚刚自己临阵逃走，将自己留给并肩王这一事，就足以让之前的恩情一笔勾销了。

　　到时候再抢世界种子，也就不用心怀愧疚。

　　“混账，这两个混账，他们竟敢无视本王？”

　　并肩王双目通红，咬牙切齿啊！

　　他身上的杀意愈发的强盛，寒光爆闪，恨不得马上冲上去把洪宇和夏皇殇给活活砍死。

　　并肩王是何等人物？

　　在整个大卫古国都是数一数二的顶尖强者，哪怕是在整个南疆玄域，他也是站在最顶尖的一类人物。到哪里不是被所有强者敬重和尊重，阿谀奉承的对象？

　　可是现在……

　　洪宇和夏皇殇不但一次次与他做对，更是戏耍了他，颜面扫地。

　　此刻更是直接无视了自己的存在。

　　这让并肩王如何能够忍耐？

　　“洪宇，今日本王就将新账旧账一起跟你清算清算！”并肩王冷喝道。

　　洪宇仿佛才发现并肩王的存在一般，缓缓转身看着这个大卫古国最可能继承皇位的王爷，目光平静如同无波古井，淡漠道：“并肩王是吧？我很想问你一个问题，从一开始到现在，都是你在找我的麻烦，要算账也该是我跟你算，怎么到了你嘴里似乎这一切都成了我挑事了？”

　　不管是刚刚抵达大卫古国海域的时候。

　　面对一百零八蛟龙军追杀时，并肩王的小儿子一而再再而三的拉偏架，为了巴结上藏彭岛多次想要将自己置于死地。

　　亦或者后来面对帝魂宗。

　　这一切都不是自己主动招惹并肩王，自己都是受害者，被迫还手而已。

　　可现在并肩王这么说起来，似乎一切都成了自己的不对？

　　这让洪宇早就憋了一口怒气。

　　“哼！”

　　并肩王冷漠的哼了一声，傲然道，“本王贵为大卫古国的一字并肩王，一人之下万万人之上。你算个什么东西？焉能跟本王相比？”

　　“这么说来你就是不讲理了啊？”洪宇玩味道。

　　并肩王冷漠道：“你杀了我儿子，更是毁掉了地宫，断了本王的一大经济来源。之前更是胆敢戏弄本王，从本王手中骗走一大笔的宝物，哪怕是与天王老子讲理，本王也能够理直气壮的杀你！”

　　“你就不想知道我为什么会杀你儿子？你难道不知道地宫经营的是什么营生？有多么的惨绝人寰？”

　　洪宇平静道。

　　并肩王身上的黑色气流一阵喷涌，隐隐发出一阵阵愤怒的低吼，骄傲的微微抬起下巴，冷漠扫向洪宇：“我儿乃是大卫古国亲王世子，更是巡海大将军，他身份高贵无比，你却敢杀他，我根本不需要询问理由。至于地宫，哼，那些废物留着也是浪费钱粮，还不如将他们端上餐桌，为本王牟取钱财。”

　　“啧啧，你真是够蛮横不讲理的。按照你这说来，你儿子要杀我，我就不应该反抗，而是要束手就擒，等着你宝贝儿子把我活活打死？”

　　不等并肩王说话，洪宇继续道，“还有，你刚刚说那些被地宫害死的人都是废物，浪费钱粮？哼，我倒是很想问问你，如果大卫古国没有了你口中这些废物的话，你还是一个国度吗？”

　　“老子这辈子最讨厌的就是你这种自以为是，觉得自己高人一等，别人都是蝼蚁废物的家伙。我就算骂你禽兽，那也是对禽兽这个高贵种族的侮辱。”

　　洪宇身子微微前倾，虚眯着双眸，声音如雷，眸光如电：“按照你刚刚所说的这些话，那我是不是可以说……并肩王，你比我多活了五六十年却还是一转奥义境修为，你也是一个废物。既然你觉得废物活着也是浪费钱粮，那么，我是不是就可以以此类推的断定，你也没资格活着？你活着也只是浪费钱粮？”

　　“我去……”

　　夏皇殇瞪大了双眼，打量着洪宇，仿佛发现了新大陆一般，悄悄竖起了大拇指，“你牛逼啊！堂堂大卫古国并肩王到你嘴里，活生生成了个浪费钱粮的废物。不过说实话，本太子也觉得这并肩王蛮废的！”

　　“吼！”

　　并肩王浑身一震，眼球之中渐渐浮现了一道道血红的血丝。

　　怒！

　　怒啊！

　　怒到了极点！

　　并肩王的脸色阵青阵白，双目跳动着如同雷霆的光芒，一对剑眉更是抽搐开来，额头一根根青筋暴跳如雷。

　　他堂堂并肩王，身份高贵，天赋也是绝对不弱，曾是当年大卫古国的四大公子之中的一人。

　　如今更是一转奥义境巅峰境界的绝对高手，结果却被洪宇直接贬低成了浪费钱粮的废物一个，这几乎让并肩王怒得失去了理智。他双边肩膀一阵颤抖，手中“锵”的一声握住了一柄长剑。

　　长剑足有一米六长，剑宽五指，比寻常的剑要宽上一些。

　　锋利的寒光在剑身之上流转开来。

　　一丝丝紫色雷霆在剑锋之上跳动，宛若雷霆精灵一般，他深吸口气，口中轻轻吐出一串森然话语：“好，很好！洪宇，你成功激怒了本王。本王这一柄皓月神剑乃是八品极限元兵，随本王征战多年，剑下斩杀的强者不下万人。”

　　“更是没有一人是普通平凡之辈，凭你今天胆敢激怒本王的勇气，本王特地恩赐你死在皓月神剑下的资格！”

　　并肩王将皓月神剑斜斜一挑，锋利的剑尖吞吐着犀利剑光，直指着洪宇。

　　洪宇眯了眯眼，手中握住了那柄无锋重刀，平静地说道：“重刀无锋，没杀过人，就是平时拿来削削脚趾甲。今天正好遇到了你，正好拿来削削你的脑袋！”

　　“……”

　　并肩王眼角一阵剧烈抽搐。

　　怒发冲冠，一头长发泛起一阵血色，在空中疯狂乱舞，衣袍猎猎作响，煞气凛然；“好好好，好一个牙尖嘴利的小子。今日之后，天地之间便要再少一个天才，你，受死吧！”

　　“皓月神剑——月夜绝影杀！”

　　并肩王陡然暴喝，皓月神剑刹那刺出。

　　剑者，兵中至尊！

　　一出手便是挥洒而出一团洁白月色，如同一轮斜月从天而降，贯穿长空，浩浩荡荡的浩然月色所凝聚的剑光，诡异无比。如同水中月，镜中花，在一片光幕中根本寻找不到真正的剑在何处。

　　“今天，你死定了！”并肩王傲然道。

　　面对这样诡异的攻击，洪宇却是不慌不忙。

　　左眼之内的瞳孔一阵飞速转动，窥探本质的技能瞬息发动，在视线之中刚刚还是玄妙得难以捕捉剑光在何处的一式剑法，此刻却是清晰无比的看到了剑的运作轨迹。眼前所见一切，仿佛放慢了十倍百倍。

　　洪宇陡然深吸口气，双手同时握住了手中的无锋战刀，低沉的嗓音在夏皇殇耳边响起：“闭上眼睛！”

　　“啊？”

　　夏皇殇一愣，不过还是应言闭上了双目。

　　与此同时……

　　那一道剑光便是要冲杀到洪宇面前，而洪宇在这时候也是陡然出道。

　　“唰！”

　　由下而上，一刀挥击。

　　这一刀并没有用刀锋出手，而是以刀背斜劈，“砰”的一声脆响，沉重无比的无锋战刀厚重的刀背直接将那玄妙的剑罡劈飞出去。这时洪宇手中无锋战刀已经是高举过头顶。

　　并肩王下意识朝着刀锋看去，陡然闭上了双眼。

　　因为在刀锋之上，却如有着一轮璀璨而火热的骄阳绽放着可怕的光芒，这光芒之刺目辐散百里，让得天地一切黯然失色，只剩下茫茫白光。

　　“大！光！明！斩！”

　　四个冷冽字眼在茫茫白光世界中陡然炸响，遂即便是听到“轰轰轰”音爆之声从天而降。

　　“轰！”

　　刺目白光，彻底将并肩王淹没其中……


第878章 以我魔血染青天

　　一刀斩落。

　　这茫茫白光足足持续了三十秒才是渐渐消失。

　　当一切回归了平静之后。

　　洪宇凌空而立，他仍是保持着挥刀斩落的姿势，双手紧握着无锋战刀的刀柄，战刀的刀锋直指地面。以洪宇为起点，一条最窄处也有着百米，最宽处达到骇人万米，长度超过五万米的可怕刀痕出现在大地之上。

　　山崩地裂，两侧岩壁被刀削出来，凭证无比。

　　一刀落，出峡谷！

　　这一刀的威力惊人的强大！

　　“嗯？洪宇，并肩王呢？”夏皇殇艰难的睁开眼睛，足足持续了半分钟才恢复了视线，疑惑问道。

　　洪宇并没有回答。

　　他静静站立着，双目微闭着，脑海中却是不断回忆着刚刚那一刀。

　　那一刀斩出的感觉暗合天道运转。

　　让得洪宇在硬物空间中修炼《噬日刀诀》遇到的一些不解之题，都是迎刃而解，他正在消化刚刚那一刀的意境。一旦消化吸收，那么他在大光明斩之上的造诣，也是能够更进一步。

　　达到小成境界！

　　夏皇殇见洪宇正在感悟，也没有继续追问，自己朝着前方看去。

　　这一看，却是愣住了……

　　“我滴个娘唉……”

　　夏皇殇只觉得浑身一阵发冷泛寒。

　　双目直勾勾的看着地面上长达数万米的恐怖峡谷，这道峡谷先前是绝对不存在的，再联想到洪宇的姿势如何还能看不出来，这一条峡谷乃是洪宇一刀斩出来的？这是何等的伟力啊？

　　“咕噜！”

　　夏皇殇狂吞一口唾沫，再没有发现并肩王的身影，目光陡然一凝，看到了峡谷深处闪过一抹寒光。

　　不由飞向了峡谷，在峡谷之中看到了一柄断裂的长剑。

　　这赫然是并肩王的兵器——皓月神剑！

　　“不会吧？并肩王的八品极限元兵都被洪宇给斩成了两段？连八品极限元兵都挡不住的攻击，那并肩王岂不是死翘翘了？”夏皇殇也是被自己的推断吓了一跳，他嘴角泛苦，将断剑拔了出来。

　　飞回到了洪宇身边。

　　等待了十分钟后，洪宇才是完成了感悟，缓缓睁开双眸，发现夏皇殇正一脸怪异的看着自己，不由奇怪道：“你这么看着我做什么？我脸上长花了？”

　　“……”

　　夏皇殇翻了个白眼，“我想看看你究竟是我兄弟洪宇，还是一个老妖怪变得。”

　　“……”

　　洪宇一阵无言，笑骂道，“求别黑我！”

　　“黑你妹啊！”夏皇殇郁闷道。

　　洪宇摸摸鼻子：“对了，并肩王呢？”

　　夏皇殇将半截皓月神剑取了出来，道：“你看吧，在这里！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，遂即皱眉道：“奇怪，就没其他发现吗？他可是堂堂一转奥义境巅峰强者，就算真的将他杀了，那世界种子总应该会留下来的。”

　　“这倒是没发现。”夏皇殇摊了摊双手。

　　洪宇点点头：“找不到就算了，我们先去找找世界种子和世界树的根吧！”

　　“好！”

　　二人遂即离去。

　　他们二人离去不久，在那巨大的峡谷之中，突然有着一道身影从土中钻了出来。他深深的看了眼洪宇二人离去的方向，眼中泛起一丝惊惧和凝重的神色，在他的手中则是握着一枚世界种子。

　　若洪宇二人还在这里，便是不难发现，此人竟然是之前已经离开的独臂刀王。

　　独臂刀王看着手中的世界种子，喃喃自语着：“三哥啊三哥，想不到你我兄弟争了大半辈子，最后你却是死在一个连奥义境都没有达到的少年手里。不过你放心吧，毕竟咱们是兄弟，我会为你报仇的！”

　　独臂刀王陡然张开嘴巴。

　　口中泛起一层黑色的光芒，光芒点点，汇聚形成一个黑色的旋窝。

　　他一口将这枚世界种子塞入黑色旋窝之中。

　　……

　　这一处残破伪世界的最深处。

　　一片血红色的汪洋，海洋中的海水赫然是血水。这些血液浓郁无比，海浪翻滚，时而能够看到海水之中有着一道道身躯庞大，数公里甚至数十公里的巨大骸骨。

　　这些骸骨在血色汪洋之中沉浸了不知道多少岁月都是不曾腐烂，可想而知，它们生前肯定也是一方霸主级别的存在。

　　“前方有座岛屿，应该就是这个残破伪世界的中心了！”

　　洪宇二人发现了一座巨大的岛屿。

　　这座岛屿不是很大，却也有着几万平方公里。

　　洪宇二人一路前行，落到了岛屿之上。

　　刚刚进入岛屿之中，洪宇便是不由皱眉，感到心灵传来一丝悸动，疑惑的四下看去。他感觉刚刚进入这座岛屿，便是感觉冥冥中似乎有人在窥探着自己，只是不管如何查探都是无法发现窥探之人。

　　夏皇殇发现洪宇的异样，疑惑道：“怎么？有情况？”

　　“没什么，可能是我的错觉！”

　　洪宇摇摇头。

　　只是凝聚的眉宇，显然并不是真的没事。

　　他心中隐隐有些不安，但没有发现确凿的证据，倒是没有轻易说出来，免得暗中真的有人窥探，打草惊蛇。

　　夏皇殇不疑有他，扫视了眼岛屿，指着前方道：“看，前面有座山峰，我们过去看看！”

　　“好！”

　　二人凌空飞渡，很快就靠近了那座山峰，面对着这座山峰，洪宇二人却是不由对视一眼，露出古怪之色：“好奇怪的山峰，在山体上竟然有两个巨大的闪动？咦？洪宇，你觉不觉得这座山峰有些像什么东西？”

　　“像什么？”

　　洪宇皱眉道。

　　夏皇殇摸了摸鼻子，喃喃道：“一时想不起来究竟像什么，但给我的感觉就是非常像一样东西。算了，也许是我的错觉吧！”他摆了摆手，道，“我们现在是去峰顶看看，还是进入这两座山洞看个究竟？”

　　“先去峰顶瞧瞧！”

　　当二人来到峰顶之上，整个岛屿顿时一览无遗。

　　小岛的形状有些古怪，整体呈现一个方正国字的样子，不过在左右两侧的沿海却各自有着一个扇子般的凸起区域。

　　“奇怪，怎么没有发现世界种子？”夏皇殇郁闷道。

　　洪宇道：“那去那两个山洞看看？”

　　“行……哎等等！”

　　夏皇殇刚刚点头，眼角余光突然一顿拉住了洪宇，指着顺着这座山峰后方山脊延续下去，在数千米外山脊的尽头左右各自有着两个长条形的湖泊。这两座湖泊有些类似眼睛，而在湖泊的中央，赫然有着一株苍天大树。

　　这树长得很是古怪。

　　足足有着六七百米高的树杆，在这个世界虽然算得上大树，却并不是什么不能理解的事情。

　　重要的是这株树的占地面积非常的恐怖！

　　六七百米高，它的树冠的直径足足超过了万米，树杆的直径也是有着五千多米。几乎是一片面积不菲的森林了，洪宇二人对视一眼，他们同时想到了三个字——世界树！

　　“莫非那就是世界树所在的地方？”夏皇殇纳闷道。

　　洪宇道：“管他是不是，过去看看再说！”

　　几千米的距离倒不是很远。

　　可就在洪宇他们靠近了这一棵大树的时候，整个树林却突然动荡起来，“哗啦啦”的声响不绝于耳，直径超过万米的树冠陡然一阵颤抖起来。从树冠之上，飞出了一道又一道的黑色身影。

　　仔细看去，密密麻麻，超过百万的黑色身影竟然是一群形态类似乌鸦的古怪荒兽。

　　它们似乎遭到了什么惊扰，全都是升空，盘旋在巨大树冠上空，却没有朝着洪宇二人冲来。

　　“冥火黑鸦，这是冥火黑鸦！”洪宇面露震惊之色。

　　冥火黑鸦！

　　传说中一种生活在九幽冥府，专门以灵魂和冥界火焰为食的荒兽，它们的单体实力不强，但冥火黑鸦只要出现那么动辄数十万只。若是稍微大一些的族群，甚至于百亿只冥火黑鸦一起行动。

　　哪怕是至尊境强者遇到了这等百亿的冥火黑鸦族群，都是要选择逼退。

　　“不是说冥火黑鸦已经灭绝了吗？怎么会出现在这鬼地方？”洪宇迟疑不解。

　　“管她那么多做什么，先想办法把这些畜生灭了！”夏皇殇看着那百万之数的冥火黑鸦已经是头皮一阵发麻。

　　“别急着出手。”

　　洪宇摇摇头，“我曾在一本古书上看过，曾有一些强大的存在，驯服了大量冥火黑鸦拿来镇压一些强大的灵魂。我们根本不知道这些冥火黑鸦究竟为何在这里，还是不要轻举妄动！”

　　“你的意思是冥火黑鸦在这里，是镇压一尊强大灵魂？”夏皇殇诧异问道。

　　洪宇道：“我也不确定，但是这座岛屿给我的感觉很古怪，我们还是不要轻举妄动！”

　　“好吧，那我们先离开，到那山洞中躲一躲！”

　　二人便是准备离开。

　　可就在这时……

　　在冥火黑鸦当作巢穴的巨大树冠之上，陡然传来一股可怕的能量波动，“轰隆隆”一阵惊天动地的爆炸声响彻天地。一团可怕的红色火光直冲云霄，足足万米高的血红色蘑菇云带着滚滚浓烟，直冲天际。

　　“这、这是大卫古国的霹雳雷霆，一种一次性的爆炸元兵，它爆炸之下威力堪比一尊八转奥义境巅峰强者的全力一击啊！”

　　夏皇殇突然面色一变，“该死，有人在用霹雳雷霆攻击这些冥火黑鸦？难不成是独臂刀王？”

　　“他疯了吗？这会激怒冥火黑鸦的……”

　　“他这么做到底是为了什么？”

　　二人面面相觑。

　　那可怕的火光已经是将冥火黑鸦惊扰得在空中一阵疯狂咆哮，那棵大树也是在火光之中渐渐被焚烧，冥火黑鸦已然是发现了洪宇和夏皇殇，只是先前没有遭到攻击它们也没有动手。

　　现在巢穴被炸，彻底激怒了冥火黑鸦，数百万的冥火黑鸦黑漆漆的一片朝着洪宇二人杀了过来。

　　“我操……”

　　“快跑！”

　　洪宇二人转身就逃。

　　然而……

　　不等他们离开岛屿，整个岛屿突然一阵剧烈的震动，一道可怕的声音突然响彻了天地间。声音直冲云霄，震动天穹，让得那数百万的冥火黑鸦纷纷爆炸，化作一团团血雾。

　　数百万的冥火黑鸦只在一声怒吼下便是全军覆没。

　　与此同时，那道怒吼之声如雷霆般再度炸响……

　　“哈哈哈，本座终于脱困了，行云魔尊，你困住了本尊数千年，最终还是让本座脱困了。”

　　这声音歇斯底里，咆哮连连……

　　“诸天浩劫，万灵当灭；待重见日月，便以魔血染青天！”


第879章 让他们滚过来

　　“待重见日月，以我魔血染青天！”

　　一声巨响陡然从岛屿深处传来，随后整个岛屿都是开始了剧烈而恐怖的震颤。

　　“轰隆隆！”

　　山洪暴发，大地沉沦，日月颠倒，暗无天日。

　　海面上的血色海水疯狂的涌动，浪潮迭起，无比的恐怖，百米高的血色海浪泛起阵阵滔天水波，“哗啦啦”的海浪翻滚之音震耳欲聋。从这一座山峰山脊末端，那一株正在熊熊燃烧的苍天大树为中心。

　　整个岛屿的地面、山峰都是传开一道道恐怖的龟裂。

　　“我操，这是怎么回事？”

　　洪宇瞪大了双眼。

　　不敢置信的看着四周。

　　天穹之上传来“轰轰轰”的可怕能量紊乱，天地失色，那一条条数万米长的空间裂缝，都是在这一刹那间被一团团血云湮灭覆盖。血云翻滚之间，宛若雷霆苍龙的雷电在云团之中“轰轰”炸响。

　　极端的可怕！

　　这样的一幕，让得所有人都是心惊肉跳。

　　天地之威，惊得洪宇和夏皇殇寸步难移，仿佛被人施了定身法术一般。

　　“救命、救命啊……”

　　洪宇二人陡然听到了一道惨叫声从坍塌的山体之中传来。

　　二人对视一眼，齐齐朝着声音来源方向看去，却是独臂刀王正浑身是血，狼狈无比的被几块巨石压在下面。他的下半身竟然是完全断裂而去，看那伤口的痕迹，正是被霹雳雷霆爆炸的余波炸毁的。

　　“这家伙怎么在这里？”洪宇一愣。

　　下方的独臂刀王也是看到了洪宇二人，他满面苍白，歇斯底里的哀求道：“洪宇……夏皇殇……救……救救我啊……”

　　“唰！”

　　洪宇背生神魔翼，一震裂空，来到了独臂刀王的面前。

　　一掌便是将那坍塌的山体轰击破碎，将独臂刀王救了出来，朝着远处飞去。

　　好不容易飞出去数百公里，那可怕的能量波动才是消散了一些，洪宇皱眉看向狼狈的独臂刀王：“到底是怎么回事？别告诉我你不知道，毁掉那棵树的是你们大卫古国的霹雳雷霆，你好端端把它炸了做什么？还有，你怎么连自己也搞成这个模样？”

　　独臂刀王连吞下几颗丹药，稳定着伤势。

　　虽然没有性命之忧，但他的下半身却是不可能重新回来了。

　　他的脸色一片绝望和灰败，苦笑道：“当年，我与三哥误入无生秘境最深处，发现了一处上古强者的洞府。三哥从其中发现了那柄皓月神剑和《皓月剑典》，至于我则是发现了一柄元兵战刀和一副卷轴，本想着与三哥分享但三哥却是突然对我出手，断掉了我一条手臂，我也就将卷轴的消息隐瞒下来……”

　　原来……

　　那卷卷轴便是记录着这处大殿的消息。

　　只不过独臂刀王深知自己当初的实力不够，所以一直隐忍着，他本想着突破二转奥义境后再进来。

　　奈何并肩王竟然也发现了这处大殿的消息，所以他便是趁机这一次一并过来。

　　至于炸掉那棵苍天大树正是卷轴上记载，因为世界种子就隐藏在那株大树之内。

　　“只是……”

　　独臂刀王脸上泛起一抹惊恐的神色，“我之前本想着惊扰了冥火黑鸦，让它们对付你们，然后趁机炸掉那棵怪树。但我刚刚拿出霹雳雷霆，它就不由自主的爆炸了，连累了我失去了双腿。更是惹出了这一幕，我也不知道究竟怎么回事啊！”

　　“卷轴给我看看！”

　　洪宇沉声道。

　　独臂刀王点点头，将其交给洪宇，洪宇看着上面的内容果真如同独臂刀王介绍一般。

　　他不由皱了皱眉：“奇怪，太奇怪了。”他指着卷轴，对照着那座岛屿道，“你们看看，如果卷轴上真的是记录着世界种子的地方，那么它应该是记载世界种子在古树哪个位置，而不是让你炸掉古树。”

　　独臂刀王和夏皇殇也是点头。

　　再联想到方才那一道霸绝天地的声音，三人对视，泛起苦笑：“如果我没猜错的话，这卷轴应该就是那岛屿之下的神秘强者故意留下的。我曾经看到古书上提过，冥火黑鸦其实有着镇压强大灵魂的能力，如果没猜错的话，刚刚那群冥火黑鸦应该就是镇压岛屿下的那尊大能。”

　　“这卷轴多半是那大能故意留下，让人发现，并且遵从卷轴所写，将其炸掉，破开封印！”

　　洪宇深吸了口气。

　　“嘶！”

　　二人倒吸凉气，面面相觑：“这么说来，我们似乎放出了一个了不得的魔头？”

　　“多半是这样。”

　　洪宇点点头。

　　正在说话间，那座岛屿之中传来阵阵更加可怕的震动，天上的血云覆盖了整个岛屿，滚滚雷霆最细的也是如同水桶一般，骤然降临下来。“轰隆隆”的山洪暴发之音不绝于耳，整个天地一片震动。

　　雷霆坠落的地方，便是直接爆发开来一片片焦黑，可怕无比。

　　“哈哈哈，行云魔尊，你困不住我的，困不住我的！”

　　那声猖狂无比的声音如雷霆炸响，硬生生将血云冲散开来。

　　岛屿之上。

　　陡然有着一道万米长的金色石柱从岛屿深处“轰轰”声中破土而出，飞到了半空，瞬间炸裂。接着是第二根、第三根……

　　直到第四根的时候这石柱出现的速度才是慢了许多。

　　洪宇望着这几根石柱，面色微变：“行云魔尊？又是行云魔尊？这岛屿之下到底是什么人，为何他竟然能够让行云魔尊将其封印，而不是将他生死？”

　　洪宇岂能忘记。

　　在真龙战场中，那神火教的教主至尊，驾驭着一头凤凰征战行云魔尊。最后也是被行云魔尊一巴掌拍死，按理说行云魔尊应该是至尊中的霸主级别存在，寻常至尊岂会是他的对手？

　　他要杀人，谁能阻挡？

　　可这岛屿之下的人不过是被行云魔尊封印，却不是杀死。

　　那么这人的身份只怕也是不简单！

　　洪宇三人继续后退，足足推出去千里，才是稍微心安了一些，静观其变。

　　他们三人却不知道……

　　当独臂刀王将那古树炸毁的同时，整个南疆玄域的强者都是被惊动了。所有强者的目光都是投向了无生秘境，无数的隐世强者都是选择破关而出，所有人的焦点都是集中在了无生秘境之中。

　　只要是从万米高空看来，便是不难发现，无生秘境上空升腾着一道接引天地的红光。

　　“无生秘境有重宝出世！”

　　“速速前往无生秘境，争夺重宝！”

　　“这是机遇，我们必须尽快前往……”

　　“本座困在这一步已经数百年了，这无生秘境，多半就是本座的突破的契机，必须夺取！”

　　“自从师尊门下出师以来，本少爷的实力与日俱增，如今已经是问鼎八大天骄第二人。这无生秘境出现重宝，本少爷正好在无生秘境附近，这应该就是上天赐予我的机遇，让我冲击公子之位的机遇！”

　　无数的强者以最快的速度朝着无生秘境赶来。

　　接下去的一个月时间之中……

　　不断有着强者从各方各地赶到了无生秘境，除却一开始的确有人冲入其中之外，后来的强者越来越多，反而是爆发了冲突。甚至于有着几尊奥义境强者大打出手，毁掉了半个边海城。

　　最后大卫古国四大公子排名第三的无双公子赵无双到来，制止了这一场毁灭性灾难。

　　众强者达成了一致意见，大家一同进入其中。

　　与此同时。

　　经历了一个月的时间，那岛屿中的强者已经是经历了九场恐怖的血光雷劫，已经是有着九根金色的石柱从岛屿之中被生生逼了出来。通过对那九根石柱的观察，洪宇也是发现了端倪，这是属于一个封印阵法。

　　周天封尘阵！

　　一共由三十六根金色石柱封印。

　　意味着还有二十七跟石柱还需要拔出来。

　　“这家伙到底是谁？不但要用冥火黑鸦镇压灵魂，还要以周天封尘阵来加固封印？”洪宇三人面色凝重的看着此地。

　　这一等，又是一个半月过去。

　　此刻还剩下最后三根金色石柱不曾被拔出来，与此同时，那些进入到无生秘境的第一批强者，已经是抵达了最深处。因为宫殿外的九重禁制都是被独臂刀王和并肩王毁掉，所以这群人并没有什么阻碍便是抵达了这残破伪世界。

　　但发现此地乃是一处残破伪世界后，这些强者无不是兴奋不已。

　　更是打了鸡血一般，朝着血云激荡的岛屿方向飞来。

　　这一批人是当时距离无生秘境最近的一批强者，他们之中实力最强的便是五尊半步奥义境强者，以及一尊一转奥义境初期强者。

　　这名一转奥义境初期的青年强者在大卫古国也是颇有名望。

　　他便是位列八大天骄第二位，大卫古国三军大元帅霍钦天的宝贝儿子霍萧。

　　“霍萧公子，前方有三个人！”陡然有一名强者指着前面道。

　　另一人皱眉道：“霍公子，这三人能够抵达这里，想必实力也是不弱，我们还是小心为好。”

　　这些人显然都是一霍萧马首是瞻，齐齐看向霍萧等他拿主意。

　　霍萧皱了皱眉，淡漠道：“一个残废的一转奥义境，一个阴阳境，一个元神境巅峰，呵呵，三只蝼蚁而已，本公子抬手就能灭掉有什么需要担心的？”他淡淡的哼了一声，指点边上一名阴阳境后期强者，傲然道……

　　“你过去，让他们滚过来面见本少爷！”


第880章 你是在找死

　　洪宇三人自然是早发现了霍萧他们的到来。

　　夏皇殇扫了眼洪宇：“有人来了！”

　　洪宇嘴角上扬，带着一抹平和的笑容：“这家伙冲破封印的动静这么大，没有人被吸引过来才奇怪呢！”

　　“嗯！”

　　夏皇殇点点头。

　　遂即盘坐在半空之中，静静修炼起来。

　　他的天赋固然强，但是此次南疆圣会参赛者却是小于五十岁的人都能够参与。不谈其他，单单是大卫古国的八大天骄之中，最年轻一个也是十八岁，修为达到了阴阳境后期。

　　至于再其他人，年纪则是更大一些。

　　譬如那名霍萧，他位于八大天骄第二人，一转奥义境初期修为，至于他的年纪却是二十九岁了！

　　若是同等年纪，夏皇殇定能秒杀他。

　　正是因为知道自己修炼时间尚短，加上洪宇的刺激，夏皇殇的修炼也是非常的刻苦，没有一丝一毫的松懈。

　　洪宇也闭上了双眼。

　　他这两个多月时间里，一直都是不曾离开这里，每天除却休息的五个小时，两个小时观摩那岛屿之下那人突破封印，其他时间便都是沉浸在修炼之中。之所以观摩冲破封印的情形，则是因为那尊强者每日会有两个小时引来雷霆轰击。

　　洪宇发现运转雷帝神眸，竟然能够从空间之中吸收这狂暴的雷霆力量。

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，今日雷劫已经是结束，他正准备炼化吸收了的雷霆力量，不由皱了皱眉：“嗯？那家伙似乎有些不怀好意啊！”

　　洪宇继而睁开了双眸。

　　他发现独臂刀王正用一种古怪的目光看着自己，见洪宇也看着自己，独臂刀王苦笑道：“不知道我们运气好还是运气不好，竟然碰到了霍萧。”

　　“霍萧？”

　　洪宇一愣。

　　独臂刀王介绍道：“霍萧，二十九岁，一转奥已经初期。他是我大卫古国八大天骄中排行第二的存在，也是有机会在十年内冲击四大公子之列的天才。”

　　“既然是你大卫古国的人，那他应该不会找我们麻烦吧！”洪宇皱眉道。

　　独臂刀王可是堂堂的亲王啊！

　　奈何独臂刀王苦笑道：“如果是其他人兴许会给本王一些面子，但那霍萧他父亲本就与本王不和，加上他们乃是三哥的派系，平日里本就对本王不假辞色。如今本王身体残废，他更不会将本王放在眼里了。而且……”

　　“而且什么？”

　　独臂刀王脸色非常的古怪，犹豫了半天，才是说道，“而且霍萧这人自视甚高，骄傲跋扈，在他眼里唯有自己为中心。待会儿估计要闹得不愉快了。”

　　“呵呵，二十九岁的一转奥义境也是有骄傲的资格，毕竟年轻人嘛，没什么大不了的！”洪宇无所谓道。

　　独臂刀王张了张嘴，苦笑摇头。

　　与此同时……

　　那尊阴阳境强者已经是来到了三人的身边，此刻独臂刀王皮肉散发，加上失去了双腿，他意志消沉，让人一时间看不出来他的身份。

　　此人傲然的扫了眼洪宇三人，淡漠道：“你们三个听着，我们霍公子要了解这里的情况，让你们三个快点滚过去，将这里的情报详细的解说给他听。能够为霍公子办事，这可是你们的无上荣耀，还不赶紧跪下谢恩？”

　　这人双手环胸，一脸的得意。

　　在他看来能够为堂堂的八大天骄，未来的四大公子办事，这就是光宗耀祖的事情。

　　洪宇等人不可能拒绝才对！

　　只可惜他这一次选错了对象。

　　洪宇三人看都不看他一眼，掏了掏耳朵，洪宇看向独臂刀王：“要不是喝点酒？”

　　“我只喝烈酒！”

　　独臂刀王点点头。

　　“我也差不多！”

　　洪宇点点头，取出两坛，毕竟夏皇殇还在修炼不好打扰，他拍开了封泥，丢给独臂刀王一坛，自顾着痛饮起来。

　　“好酒！”

　　独臂刀王舔了舔嘴角的酒水，一脸迷醉。

　　洪宇呵呵一笑，这酒乃是小吃货呼呼那边忽悠来的，也不知道如何酿制，味道却是绝对畅快。

　　二人直接将那名阴阳境强者晾在一边，这让得后者脸色一阵铁青难看，怒吼道：“该死的，你们两个竟敢无视我？一个残废，一个元神境的废物也敢这么嚣张，我看你们是活腻了！”

　　“残废？”

　　“废物？”

　　独臂刀王和洪宇同时一愣，齐齐朝着他看去。

　　冷冽的目光一扫之下，这尊阴阳境强者只觉得自己好像身坠千年冰窖，浑身一阵冰凉，呼吸都是一窒。下意识往后退了两步，遂即看到了身后的霍萧，他胆气也是足了一些，怒喝道：“我们霍公子可是八大天骄第二人，不久后就能踏足成为四大公子之列。你们竟敢无视我家公子？”

　　他的声音越来越响亮，为的就是让霍缺听到。

　　如众星拱月中的霍缺听到这声音，果然是面带得意神色，傲然的抬了抬下巴。

　　只可惜……

　　他脸上的得意很快就消失不见。

　　一直盘坐着修炼的夏皇殇突然睁开了双眼，他的修为已经是达到了阴阳境巅峰，只差一步即可进入奥义境。刚刚触摸到了一丝进阶的灵光，却是被此人一声怒吼给惊扰打乱，眼中寒光一闪而过：“恬燥！”

　　“混账，你敢骂我？你知不知道我可是……”

　　这尊阴阳境强者勃然大怒，他乃是霍萧的忠诚走狗，平日里作威作福，只要喊出自己身份，谁人不给自己面子？

　　可惜他的话没说完，夏皇殇手中的剑之帝王已经是悄然出鞘。

　　夏皇殇的拔剑速度很快，甚至于不过是眼前闪过一道寒光，那名阴阳境强者只觉得腰际有些酸涩。低头一看，目露骇然，他发现自己的身子从腰部开始，连贯着丹田直接被锋利的剑光给切开两半。

　　“好、好快的剑……”

　　这阴阳境强者眼中闪过一丝悔恨之意，身体化作两半，跌入血海之中。

　　“嗯？”

　　霍萧正等着洪宇等人过来磕头赔罪，陡然看到自己的手下被夏皇殇一剑切成了两半，不由面色一沉，牙齿“咯咯”作响：“好好好，已经不知道多久没有人胆敢不给我霍萧面子了。”

　　“霍公子，要不要我出手将他们三人抓来？”这是一个半步奥义境强者。

　　他身上带着挺拔魁梧，如同山岳的沉重气息。

　　此人乃是一尊霸体行者！

　　将肉身修炼到了堪比奥义境强者的层次，虽然法则秩序的领悟并不强，但战斗力也是绝对不弱。

　　霍萧平静的摇摇头，嘴角上扬露出一抹寒光，平和的道：“不用了！这三个蝼蚁竟然将我奴仆斩杀，这笔仇本少爷若是不亲自动手，那日后谁还敢为本少爷做事情？”

　　“嗖！”

　　霍萧的身形如同鬼魅一般陡然前进。

　　步伐踏空，荡漾起来一阵又一阵玄妙涟漪，让人看不穿他到底是如何前进，只知道速度奇快无比。

　　“好精妙的身法！”

　　“不愧是有机会冲击四大公子之列的天才，凭借这样的身法，霍萧公子在一转奥义境之中绝无敌手！”

　　“不出十年，霍萧少爷一定能够冲击四大公子之列。啧啧，四十岁以前成为公子之列的天之骄子，霍萧少爷的天赋在我大卫古国历史上，也算得上是有一定地位了！”

　　“这三个家伙也真够倒霉的，偏偏招惹了霍萧少爷，唉，他们死定了！”

　　跟随霍萧而来的一众强者议论纷纷，没有一人认为洪宇三人能够抵挡霍萧的怒火。

　　虽说霍萧曾说那残废之人乃是一转奥义境巅峰，但他已经是残废，失去了双腿，战力大打折扣。更何况，霍萧身为八大天骄第二人，越级战斗的能力也是不弱，至少一个残废的一转奥义境巅峰强者不是他的对手。

　　“你们三个，马上给我跪下，磕头赔罪，然后自废修为当是给我那奴仆谢罪。本公子还能饶你们一条全尸，否则的话若是让本公子出手，你们就没得选择了。本公子手中的石天剑之下，却是没有留过全尸的！”霍萧双手环胸，一脸傲然的看着洪宇三人。

　　他还刻意飞得高了一些，居高临下，如同主宰。

　　“给我来坛酒，这家伙就交给你解决了！”夏皇殇一屁。股坐在洪宇身边，自顾着取过一坛酒，一边说道，“太恬燥，影响喝酒的心情！”

　　洪宇翻了翻白眼，一脸无语：“凭什么我动手？”

　　夏皇殇耸了耸肩膀：“我已经杀了一个了，更何况，这家伙虽然狂妄得让人讨厌，但我暂时不是他的对手，打不过。”看着他这么光棍，洪宇也没了继续扯皮的念头，看向独臂刀王。

　　独臂刀王灌了口酒水，道：“我可是重伤员。”

　　“……”

　　洪宇一脸无语，“合着还非得我动手了？”

　　独臂刀王和夏皇殇同时点头。

　　洪宇：“@#$%！”

　　三人你一言我一语，谁也没有拿正眼看过霍萧，这让得霍萧的脸色阵青阵白，两边肩膀都是一阵颤抖着。怒不可遏，双目喷火，鼻孔中都是有着两团火热气流“呼呼”喷涌出来。

　　冷冽的目光凝视着洪宇，低吼一声，便是一剑刺了过来……

　　“混账东西，竟敢如此侮辱本公子，你是在找死！”


第881章 自取其辱

　　“唰！”

　　霍萧不愧是八大天骄排行第二的天之骄子。

　　他的出剑非常之快，不过出手时并非使用的石天剑，在他的眼中洪宇不过是元神境巅峰的修为，再强也就是与一般的阴阳境抗衡的战斗力而已。

　　根本不值得他使用石天剑。

　　“小子，本公子这一剑叫做‘电光击’。乃是本公子感悟雷霆电光自创的剑招，你还是乖乖受死吧！”霍萧冷然说道。

　　他这一剑的确是速度奇快。

　　迅猛无比，如若一道雷光，在出剑的同时已经是杀到了洪宇的面前。

　　跟随着霍萧而来的一众强者见状，无不是面露惊容：“霍公子的确是被激怒了，一上来就施展了电光击。这一招的速度奇快无比，在霍萧公子阴阳境的时候就已经是自创出来，更是修炼到了圆满境界。”

　　“没错，我曾经见到过霍萧公子凭借着电光击，越级斩杀了一名阴阳境巅峰境界强者。那时候的霍萧公子不过是刚刚进入阴阳境而已。”

　　“这小子如此狂妄也是难怪霍萧公子会暴怒，死了也是活该！”

　　众人的纷纷议论之声传入了霍萧的耳中，他脸上的得意神色愈发的浓郁。

　　他最为享受的便是这种被众星拱月，无数人对着自己的华丽剑招敬佩仰慕的情形。

　　洪宇微微抬头，扫了霍萧一眼，也不见他如何动。

　　当那一道剑光即将刺破自己心脏的时候，洪宇陡然抬起了右手。右手的速度看上去非常的缓慢，但却是无比诡异的在关键时刻挡在了胸口的位置，右手的食指和中指陡然并拢。

　　“锵！”

　　一道剑锋轻颤的声音陡然响起。

　　让得刚刚还是满目得意和狂热，正对霍萧崇拜不已的一众强者目瞪口呆。

　　刚刚那在众人口中没办法破解的攻击，在洪宇的面前，竟然是被他用两根手指夹住了？

　　“我去，这是我眼花了吗？”

　　“不是眼花，应该是霍萧公子大意轻敌了！”

　　“开玩笑吧你？霍萧公子究竟战场岂会大意轻敌，犯下这种低级错误？依我看，这是那小子走了狗屎运，碰巧的而已！”

　　“应该是碰巧的！”

　　众人都是这般说道。

　　霍萧的脸色也是愣了愣，遂即眯着双眸打量着洪宇，露出一抹古怪的笑容，“咯咯咯”的刺耳笑声在他喉咙中悄然传来，阴冷的目光看着洪宇：“了不起，了不起啊！想不到你竟然有如此运气，误打误撞也能挡住本公子的电光击。”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，彻底无语：这家伙自我感觉也太好了吧？

　　霍萧深吸口气，平静的道：“虽然说你有着几分运气的成分才能挡住这一剑，但既然你挡下了这一剑，那也算是有资格见识本公子的石天剑了。”他一面说着，嘴角悄然上翘，“本公子的石天剑，乃是由天外陨石祭炼而成，八品中级元兵。”

　　八品中级元兵。

　　这的确是一柄不弱的神兵，寻常一转奥义境强者使用的大多是八品初级元兵而已。

　　霍萧能有如此宝剑，证明他身后的家族势力的确强横。

　　“唰！”

　　石天剑乃是一柄石剑，但是打磨得非常的光滑锋利。

　　寒光闪闪，剑身之上恍若星辰斑驳。

　　点点星光萦绕着石天剑，吞吐着剑光，仿佛是一幕幕星辰长河。

　　“如果你能够接下本公子这一剑，那么证明你有资格见证本公子的真正实力。不过……”他顿了顿，傲然道，“以你的修为，对上石天剑九成九是必死无疑了。只可惜了你的天赋！”

　　“唰！”

　　正说话间，霍萧突然出手。

　　他这一次的出剑显然与之前有所不同，变得更加的认真，手腕轻轻一抖，剑锋颤抖，挥洒出一道道璀璨的星辰光芒，如同无数的星辰剑光呼啸而动。

　　霍萧的手臂瞬间前冲。

　　剑锋荡起“嗡”的一声刺耳剑吟，带着一条银河匹练般的剑光，在空中一闪而逝。这一道剑光并非是真正的消失，只不过是它的速度奇快无比，让得肉眼都是难以捕捉它的痕迹。

　　不过……

　　这是相对于普通眼眸而言。

　　拥有星河灵眸的洪宇而言，仍是清晰捕捉到了这一道剑光的痕迹。

　　“剑是不错，只可惜，跟错了主人！”洪宇平静的说了一声，遂即出手。

　　依样画葫芦。

　　以先前那般动作，再度以两指夹住了这一道剑光，身形仍是保持着盘坐在半空之中。双指左右交叠，一个拧转，这一道带着星辰光芒的剑光，瞬间便是在“喀喀喀”的声响之中，彻底爆裂开来。

　　剑光崩溃，化作斑斑点点的星光，洒落下来。

　　“这、这怎么可能？他、他又接住了？”霍萧面色一阵僵硬，愣愣的看着洪宇。

　　他万万没有想到这个最不被自己放在眼里的家伙，竟然接连两次挡住了自己引以为傲的剑？

　　他的脸色阵青阵白，难看到了极点。

　　“呵呵，你现在还有什么好说的？是要告诉我，这一次你还是没有动真格的，我不过是运气而已？”洪宇缓缓起身，左手中提着那半坛美酒，笑眯眯的打量着霍萧。

　　洪宇本不想惹事。

　　但这霍萧实在是太猖狂了，一来就让人命令自己滚过去给他讲解这里的情况，这本就让洪宇非常反感。

　　更重要的是……

　　自己跟他素不相识，这第一次见面，就因为自己懒得理他，他便是要出手将自己三人置于死地。这样的跋扈和漠视人命的行为，再度激怒了洪宇，眯着双眸打量霍萧：“听说你是什么八大天骄，盖世天才？”

　　“哼，小子，你太猖狂了。”

　　“你以为是你是谁？竟敢这么跟霍萧公子说话？”

　　“别觉得接住了两剑就有多么了不起，霍萧少爷的实力还没有展露出十之一二，他若是认真起来，你连一剑都挡不住！”

　　霍萧的几个忠实狗腿子纷纷开口喝斥洪宇。

　　洪宇眉头微凝，扫了这几人一眼，淡漠道：“滚！”

　　“什么？你敢让我们滚？”

　　“你算什么东西？”

　　几人勃然大怒。

　　他们在霍萧面前卑躬屈膝，这固然是因为霍萧位列八大天骄第二人以及他的强横实力，更重要的是他们巴结霍萧的身份啊！

　　堂堂大卫古国三军大元帅，二转奥义境强者霍钦天的独生子。

　　这样的身份足够让一般奥义境强者都是对他礼遇有加了！

　　更何况这些最强不过是半步奥义境的家伙？

　　洪宇冷冷的看了他们一眼：“你们这些废物，对着一个霍萧就卑躬屈膝，跟个哈巴狗似得巴结着他。你们早已经失去了武者一往无前，除却武道和父母，不敬天地不畏天地的强者之心。一个没有了强者之心，正想着卑躬屈膝取悦他人的废物在武道一途上根本走不远。”

　　“你们这群废物，在我眼里还不如一个刻苦修炼的地魄境。”

　　洪宇冷冷的道。

　　“混账……”

　　“你敢这么侮辱我们？找死！”

　　洪宇嘴角上扬，卷起一抹不屑弧度：“侮辱你们？你们还不配我来侮辱，你们这是自取其辱！”一声冷喝，看着这些人已经是掏出了兵器杀向自己，洪宇自然也没有任何顾忌。

　　右手中陡然出现一柄战刀，并非无锋战刀，而是从狄世峰手中夺来的万魂刀！

　　“唰！”

　　一片刀光呼啸而出。

　　扇形的白色刀光如同海浪一般翻涌滚动，刀光所过，挡在面前的几十名强者顿时便是被这一刀斩成了肉末。除却那几名半步奥义境强者逃得比较快，只是被刀光冲击得受了内伤之外，其他人全都是被斩杀殆尽。

　　一个不剩！

　　“咕噜！”

　　幸存的几个半步奥义境强者狂吞口水，骇然的目光看向洪宇，再也不敢说话。

　　洪宇这才看向脸色阵青阵白的霍萧：“我说霍萧，你修炼到这等境界也不容易。本不想杀你，但我这人有个坏毛病，最见不得的就是有人拿我和我朋友的性命威胁我。不过我也不杀你，就按照你刚刚说的自废修为，然后滚吧！”

　　“你……”

　　霍萧脸色一沉，目光阴冷闪烁不定。

　　若说之前他有着十足信心能够斩杀洪宇，可现在，他再面对洪宇却是没有多少自信了。

　　洪宇刚刚那一刀的效果他也能办到，只是自认办不到洪宇这般的举重若轻，拿捏不定主意的霍萧深吸口气，淡漠道：“想不到我霍萧也有看走眼的时候，好，很好。今日的事情算我认栽了，不过青山不改绿水长流，下一次再见面的时候，便是我用石天剑结束你性命的日子！”

　　霍萧转身便是要走。

　　洪宇淡漠的声音却是从身后传来：“我想你可能误会我的意思了！我是说，你自废修为之后再滚，而不是让你走！”

　　“混账，你不要欺人太甚了。莫非你以为本公子不敢杀你？”霍萧怒吼道。

　　洪宇耸了耸肩膀，无视霍萧那冷冽的杀气，淡然道：“从你一出现，便是不分青红皂白要杀我的那时候开始，你就应该有付出代价的觉悟。若不是你的娇纵狂妄，一上来就要杀我和我朋友，也就不会落得这般田地。要怪，只能怪你自己自取其辱。”

　　“好了，我没时间给你浪费。现在摆在你面前有两条路……”

　　洪宇勾了勾手指，平静的道……

　　“自废修为，亦或者——死！”


第882章 我叫洪宇！

　　“哈哈哈，你当自己是谁？竟敢让我自废修为？本公子告诉你，即便是四大公子，他们都不敢这么跟本公子说话！”

　　霍萧的脸色渐渐泛起一缕阴霾，双眸之中跳动着森然神色，一字一顿地说道。

　　洪宇撇了撇嘴：“既然如此，那就让我领教一下你所谓的骄傲！”

　　“唰！”

　　洪宇话音刚落顿时疾射而出。

　　游龙戏凤的身法已经是修炼到了大成之境。

　　每一步之间都如同横跨出数百米一般，速度激增，宛若龙翔九天，凤凰振翅。

　　一眨眼便是出现在霍萧的面前：“先吃我一拳！”

　　“咚！”

　　一拳轰击在霍萧的腹部。

　　“哇！”

　　霍萧的身体陡然震飞出去，足足飞出去五百多米，双手抱着肚子弓着身子，额头一片青筋跳动，冷汗淋漓。

　　他大口大口喘息着。

　　眼中满是阴冷的神色凝视着洪宇：“好、好快的速度。”

　　“唉，你看哪儿呢？”

　　正在霍萧震惊的时候，洪宇的声音已经是在他的身后响起。

　　“什么？”

　　霍萧浑身一紧，下意识便是朝着左侧横移滑行出去，但很可惜的是他刚刚横移了一步便是撞墙了！

　　当然并非是真正的墙！

　　他撞在了洪宇的拳头之上，洪宇的拳头伸展的笔直，拳头正好不偏不倚的打在了他的面颊之上。“咚”的一声将霍萧的身体反震出去，口中碎掉了六七颗牙齿，鲜血流淌。

　　“你、你……你欺人太甚了。”

　　霍萧好不容易止住了身形，吐出一口含着牙齿的血水，怒目而视。

　　他乃是堂堂天之骄子，不但出生富贵，更是有着骄人的天赋。

　　以至于从小到大他都是不曾吃过什么亏。

　　可现在……

　　自从遇到洪宇，便是接连吃亏，而且还是毕生难忘的耻辱。

　　这彻底让得霍萧失去了平常心态。

　　他深吸口气，让得躁动的心绪变得平复下来，双眼之中爆发出一阵如骄阳光辉般灼热的眼神，紧紧盯着洪宇。

　　手中握着的那柄石天剑更是“唰唰”的自主颤抖起来，发出声声震天的长鸣，锋利的剑尖之上吞吐着刺目的剑光，如一条毒蛇正在喷涂着它的芯子，展露了獠牙：“小子，你现在有资格让我知道你的名字，因为很快你就会死在石天剑之下！”

　　“哦？你到了现在还有这般信心？”洪宇好奇道。

　　他本以为经过刚刚的两次攻击之后，霍萧应该是认识到自己的实力才对。

　　怎么现在还有如此自信？

　　莫非这家伙还藏着什么底牌？

　　洪宇自然也是不会小看自己的对手，毕竟能够成为八大天骄第二人，他在大卫古国青年一辈中可也是顶尖的天之骄子。加上他的身份并不普通，有些底牌倒也是不足为奇。

　　“哼！”

　　霍萧冷哼一声，唇角上扬，双目中的光芒显然是无比轻蔑的神色：“小子，你真以为本公子十年内能够成为四大公子之一，会没有任何的底牌吗？本来这底牌是留着等着遇到四大公子再暴露的，但既然你这般逼迫与我，那就只能提前使用了！”

　　“我逼你？”

　　洪宇两眼一翻，格外的无语。

　　这些世家子弟总是这般自视甚高，认为一切的真理都是掌控在自己手里。

　　从一开始到现在，自己何曾主动招惹过他？

　　还不都是这自我感觉无比良好的霍萧一直在对自己咄咄相逼，导致自己忍无可忍才出手的。结果到了他口中，却成了自己逼迫他了？

　　“我倒是很想看看，你究竟有什么底牌！”洪宇平静的道。

　　“藏头露尾，连名字都不敢透露的鼠辈，今日本公子就让你知道什么叫做真正的盖世天骄！”

　　霍萧冷哼一声，他的身上陡然绽放开来一团刺目的光芒。

　　他的身体渐渐变得模糊，随后，便是如同一个气泡一般渐渐变得圆润膨胀，通体透明，泛起点点星光。

　　“嗯？”

　　洪宇的目光一凝，强大的精神力辐散开来笼罩了霍萧，他发现霍萧身上的能量和精神波动，竟然是在不断变得强大起来。这种提升非常的恐怖，已经是让他的战斗力提升了原先的十倍。

　　“唰！”

　　霍萧的身体陡然裂开。

　　这竟然是直接分成了两个身体，两个一模一样的霍萧出现在洪宇的面前。两个霍萧一个身着白袍，一个身着黑袍。

　　白袍霍萧的身上气息光明而浩荡，有种正气长存的感觉。

　　黑袍的霍萧身上气息则是截然相反，这是一种非常阴冷，甚至于邪恶的气息。

　　滚滚的黑气弥漫着周身，宛若一尊死神一般。

　　“怎么？你总算舍得将我放出来了？”黑袍霍萧看着白袍霍萧，自言自语。

　　白袍霍萧平静的道：“打不过，自然要你出来帮我！”

　　“哼，你我本为一体，你偏偏要将我封印在体内。就是眼前这小子？”黑袍霍萧淡然道。

　　白袍霍萧点点头：“如何？能对付？”

　　“这小子的身体有些诡异，等杀了他，我要吞噬他的血肉！”黑袍霍萧道。

　　“我之所以不放你出来，就是因为你动不动就要吃人。不过……”白袍霍萧咧了咧嘴，嘴角露出邪魅的笑容，破坏了整体的浩然气质，“今天这小子让我很生气，所以，待会儿你要吞噬他，我没有意见！不过，他的脑袋得给我留下，我要拿来当球提！”

　　“哼，不就是打算将他脑袋别在腰际上，到时候到处显摆你的天才呗！”黑袍霍萧不屑道。

　　白袍霍萧淡然道：“别废话了，我多看他活着一秒钟，都是觉得污染了这个世界。”

　　“桀桀，那就动手吧！”

　　两个霍萧陡然朝着洪宇杀了过来。

　　白袍霍萧手中的石天剑，通体星光浩然，一剑斩出，剑光化作一条星辰匹练浩浩荡荡的疾射而来。这星辰匹练般的剑光无比的锋利，化作数百米长的剑光长虹，凝聚了无上的力量。

　　刹那间便是杀到了洪宇的面前。

　　与此同时……

　　黑袍霍萧的诡异攻击也是同时逼近而来。

　　他手中的元兵模样与石天剑一般无二，只不过他的这柄石天剑却是通体漆黑，如同石墨一般。

　　泛起阵阵乌光，仿佛吞噬了一切光明。

　　“光明星辰剑！”

　　白袍霍萧接连刺出一百多道攻击，每一道攻击的速度都是奇快无比，融合进入到那剑光长虹之内，威力更是提升了百倍。

　　黑袍霍萧的攻击乃是“黑暗天幕”！

　　这一招的特点便是黑暗，吞噬一切的黑暗。

　　无影无形，看似一片黑蒙蒙的能量洋洋洒洒的冲击而来，实际上在黑幕之中却是隐藏着数以千数的锋利剑光。

　　一个光明，一个黑暗。

　　二人的联合之下，战斗力绝对不是一加一那么简单。

　　“这家伙好生古怪，他们两个人平日里竟然是融合在一起？莫非这就是传说中的一体双生？有趣，当真有趣！”

　　洪宇陡然咧嘴。

　　手中的万魂刀随着手臂甩动，“哧啦”的撕裂开来一道巨大的口子，席卷着可怕的空间风暴，红色的刀光直冲而去。

　　“唰唰！”

　　黑白剑光与血色刀罡在半空之中碰撞开来。

　　整个虚空都是传来炸裂的声响，本就不够稳定的空间在这可怕的能量冲击之下，朝着四面八方蔓延开来阵阵空间波动，形成一条几十公里长的虚空裂缝。“呼呼”的虚空风暴让得天地失色，日月无光。

　　“轰！”

　　可怕的能量冲击波浩荡开来。

　　将洪宇和两名霍萧同时被震飞出去，洪宇只觉得体内气血翻腾，并没有受什么伤势。

　　两个霍萧则是同时闷哼一声，眼中神色变得暗淡了一些。

　　洪宇不由一愣：“嗯？刚刚明明没有攻击到白袍霍萧，他们两人为何同时受伤？”沉吟片许，洪宇面露喜色，“我知道了，原来如此！他们一体双生，之前两个灵魂的力量融合在一起，所以给我的感觉他的灵魂力量很强。但现在他一分为二，虽然两个人联手战斗力的确提升了许多，但灵魂却相对应变弱了！”

　　“灵魂一分为二，灵魂力量也是相应只有原来的一半。但它们毕竟是共体而生，所以，其中一人受创，另一个也会跟着受创！”

　　洪宇眼中一片清明。

　　他的战斗意识非常的变态，更重要的是，不管是处于何等险境之中，他始终能够保持着冷静的思维。

　　“哈哈哈，一体双生，我的确很佩服你们！不过，若是寻常的一转奥义境强者，即便是修为比你们高，但在你们一分为二之后倒也是很难再击败你二人联手。但是，你们这种战斗方法却有着巨大的弱点！”

　　洪宇平静地说道。

　　这让得两个霍萧的面色都是一顿，黑袍霍萧阴恻恻的目光扫视着洪宇：“弱点？桀桀，你少在这里虚张声势了。若是你真看出我们的弱点，还会停留在这里不动手？”

　　“呵呵，你多虑了。我没说不动手啊！”

　　洪宇微微一笑。

　　陡然之间……

　　他左眼之内运转着一团紫色的光芒，《紫极神光》接连疾射而出两道攻势。

　　洪宇现在的精神力强横无比，达到了三转奥义境巅峰之境，对付融合之后为一转奥义境巅峰，分开之后只有原先一半强度的灵魂何尝不是手到擒来？

　　“噗！噗！”

　　紫极神光同时击中了两个霍萧。

　　两个霍萧抱住了脑袋，一阵歇斯底里的咆哮，他们再也难以维持分裂的灵魂，不受控制的重新融合到了一起。霍萧的脸上面色苍白无比，眼中泛起一层血红的光芒，七窍之中同时流淌出丝丝狰狞血痕。

　　他艰难的抬头看着洪宇，眼神渐渐变得浑浊：“你、你到底是谁？”

　　洪宇一步一步的踏空接近了霍萧，脸上的神色不带一丝一毫的情感，平静的说道……

　　“我叫洪宇！”


第883章 脱困

　　“我叫洪宇！”

　　洪宇平静的看着弓着身子，抱着脑袋半跪在地上的霍萧。

　　“洪宇？洪宇……”

　　霍萧口中重复着这两个字，陡然瞪大了双眼，抬起满是血痕的脸庞凝视着洪宇，“你就是夏皇古国这一次真龙战的第一人？那个杀了夏皇尊，以一己之力，缔造了一座千丈神像的洪宇？”

　　“正是在下！”

　　洪宇点点头，并没有反驳。

　　霍萧脸色泛起一阵苦涩：“原来是你……哈哈哈，咳咳……”他咳出一口浓血，“想不到，真是想不到啊！夏皇古国多年不曾出现什么惊才绝艳之辈，本来刚听到你的消息之后，我们八大天骄和四大公子还认为一定是夏皇古国言过其实，夸大了你的本事。”

　　“断言你也就是接近八大天骄的战斗力，想不到，你竟然如此之强。我大卫古国，只怕除了四大公子之外，年轻一辈不再有人是你的对手。”

　　人之将死其言也善。

　　霍萧感觉到自己的灵魂已经在快速的枯萎，奈何他的伪世界初成，肉身上的伤势能够治愈，但对于灵魂的伤势效果并不太好。灵魂的枯萎速度，远远超过了伪世界治愈灵魂的速度。

　　他知道自己距离死已经是不远了。

　　霍萧深深的看着洪宇，陡然咧嘴：“今天死在你的手里，是我霍萧自己有眼无珠，竟然没有认出你来。但是，你不要高兴得太早了，我大卫古国天才如云。在我之上，还有八大天骄第一人，还有四大公子。他们的战斗力都是我的十倍百倍。”

　　“今日我死在你手里，来日，他们会为我报仇的！”

　　霍萧眼中寒光不停的跳动着，“我会在九泉之下等你，用不了多久，你也会来陪我的！”

　　洪宇深吸口气，淡淡道：“人固有一死。只不过，你注定看不到了！”

　　“唰！”

　　万魂刀一扫而过。

　　红色的刀罡沾染着一层鲜血，红色的血光冲天，洋洋洒洒。

　　死亡奥意弥漫在刀罡之上，在切割下霍萧脑袋的同时，也是斩断了他与伪世界的联系。一枚世界种子飞了出来，被洪宇反手抓在手心，丢到了玄天塔塔内空间之中。

　　天地之间忽然荡起了一阵密密麻麻的血雨。

　　黄豆大小的血色雨滴洒落下来，带着一股让人心生悲意的悲恸，一股压抑的气息弥漫着一方世界。

　　“有奥义境强者陨落了？”

　　“到底是谁？”

　　“之前进入这里的似乎有并肩王、独臂刀王和霍萧三名奥义境强者。莫非他们之中有人陨落了？”

　　一大群强者腾空而来，他们刚刚进入到残破伪世界，便是发现了这弥漫的磅礴血雨，纷纷露出惊容。

　　一名奥义境强者的陨落，这绝对是大事情！

　　此次进来的强者足足有着超过十名奥义境强者，其中既有大卫古国的强者，更有着从四大古国之中而来的奥义境强者。至于海外势力的奥义境强者此次却是并没有出现，毕竟海外势力和陆地上的势力并不和睦。

　　他们甚少会前往对方的领地，免遭不测。

　　大卫古国占据着主场优势，到来的奥义境强者最多，足足有着四人。

　　分别是四大公子中的第三人，无双公子赵无双。

　　第四公子，大鹏公子，孙鹏！

　　八大天骄第一人。

　　至于这个八大天骄第一人的具体身份无人知晓，唯一知道的，便是他在三年前出现在大卫古国。然后异军突起，成为了八大天骄第一人，仅次于四大公子。不过他惯用双拳，而且出拳总算直接轰杀对手。

　　在杀敌之前习惯说声“我判你死刑”，所以被人称为“铁拳判官”！

　　除此之外……

　　大卫古国皇室也是派遣一名奥义境强者，此人修为达到了一转奥义境巅峰，乃是当今大卫古国三军大元帅霍钦天的亲妹妹，霍美林。

　　霍美林一身戎装，鲜红色的软甲披在身上，凹凸有致的身形如同妖精一般，散发着让人难以挪开视线的异姓芬芳。

　　她的双眸瞳孔泛起灰白之色，若不是知道她天生白瞳，只怕是要以为这是一个瞎眼的美娇娘。

　　大卫古国的四大奥义境强者之外。

　　还有夏皇古国的两尊奥义境强者，分别是镇南大将军“郑成峰”，淮南王夏皇天恒。

　　康乾古国的三皇子，同时也是康乾古国真龙战排名第四的爱新觉罗·洪都。

　　以及洪都的贴身太监，赵高。

　　至于幽海古国此次来人则是皇子海秋荣，以及他的师妹莫红玲。

　　尤其是海秋荣的身份值得一提，他在幽海古国年轻一辈中位列第三，仅次于海沧天和另外一人。同时，他还有着一个特殊的身份，那便是海沧天的亲弟弟！

　　一共十个奥义境强者，率领着近万人浩浩荡荡地在血雨之中前进。

　　“奇怪，不是说你们的独臂刀王和并肩王已经是提前一步进入这里吗？怎么这一路上都没看到他们的踪迹？”海秋荣脸上带着傲然之色，扫了眼赵无双。

　　赵无双淡淡道：“我怎么知道？”

　　“哼！”

　　海秋荣冷哼一声，对赵无双淡漠态度很是不爽，遂即眼珠一转，扫向夏皇古国二人，“镇南大将军郑成峰，淮南王夏皇天恒。想不到夏皇天尊那老家伙竟然舍得派你们二人过来，难道不就怕你们永远留在这里吗？”

　　“小辈，本王与你父亲把酒言欢的时候，你还是个小蝌蚪在你父亲肚子里转悠呢！在本王面前这般没大没小，你算个毛？”淮南王夏皇天恒性格耿直，冷冷的瞥了眼海秋荣嗤笑道。

　　“你……”

　　海秋荣神色一变，遂即眼珠转了转，阴恻恻的道，“夏皇古国的人果然都是这般粗鄙。瞧瞧我们另外三大古国，哪一个的真龙第一人不是皇室之人？偏偏你们夏皇古国，却是被一个杂种贫民小子给抢了去，真是丢人啊！”

　　夏皇天恒尚未说话。

　　那头戴着面罩，一直沉默不语的八大天骄第一人“铁拳判官”冷冷的开口：“杂种贫民？呵呵，至少人家出身微末家庭，没有家族背景也没有任何的资源，也能够走到这一步。不像某些人，若是丢掉家族背景，就什么也不是了！”

　　“哈哈哈，这位少侠说的极对！”

　　夏皇天恒哈哈大笑。

　　众人都是一阵嗤笑，嘲讽的目光看得海秋荣脸色阵青阵白。

　　他用怨毒的目光看着铁拳判官，怒道：“混账，你算个什么东西，竟敢如此与本皇子说话，你是嫌命长了吗？”

　　“我命长不长只有阎王知道，至于你，还没资格决定我命的长短！”铁拳判官冷漠的看着海秋荣。

　　“该死，今日本皇子必杀你！”

　　海秋荣便要动手。

　　一直不言语的霍美林陡然出手，她的身上激荡而出一层火红色的凤凰，凤凰足有千米高大，灼热火焰喷涌之间将海秋荣生生逼退。她的脸上带着冷漠寒霜，淡漠道：“再动手，我不介意先灭了你！”

　　“你……”

　　海秋荣面色一沉，一看到赵无双、孙鹏等人都是朝着自己看来，当即脸色一变，冷哼道，“好，今日我给你大卫古国这个面子。不过小子，你叫做铁拳判官对吧？你给我等着，南疆圣会之时便是你命丧黄泉之日！”

　　“随时恭候！”

　　铁拳判断淡漠道。

　　他似乎一如既往都是一块坚冰。

　　爱新觉罗·洪都这时候才是缓缓说道：“对了，之前小王听说有个叫做洪宇的家伙，来自于夏皇古国。他跟夏皇古国的太子夏皇殇，也是跟着独臂刀王他们进入了这里，怎么也没有见到他们？”

　　海秋荣咧嘴狞笑道：“那种不知天高地厚的小子，多半已经是死了！”

　　“这样啊！唉，那真是可惜了，本来小王听说他和你大哥有一场约定，要在南疆圣会上一决生死。可惜啊！”爱新觉罗·洪都摇晃着脑袋，似乎很是惋惜地说道。

　　海秋荣冷笑道：“有什么好可惜的？我大哥的修为与日俱增，洪宇他早点死了也好，不然等到南疆圣会的时候遇到我大哥。那可就不是死那么简单了，再说了，即便他没死，若是被我遇到也是死路一条的！”

　　“你遇上洪宇，谁生谁死，真的很难说！”铁拳判断淡淡道。

　　“你……”

　　海秋荣怒目而视。

　　不等他们继续激发矛盾，那霍美林陡然止住了脚步，遂即众人顺着她的目光看去，无不是一愣。

　　在前方天穹之上。

　　一团足足有着数万米厚，覆盖了数万平方公里的血色云层剧烈的滚动着，这云层之内的雷霆无比可怕。竟然是连天穹之上，虚空裂缝中喷涌而出的虚无业火都是生生吞噬，消失的无影无踪。

　　在众人的凝视之下……

　　“轰隆隆！”

　　一团雷霆陡然坠落下来，仿佛是由数万道水桶大小的雷霆捆绑在一起般。

　　化作了雷霆巨龙，朝着下方轰击而去。

　　“轰隆隆隆！”

　　无比恐怖的声势震动天宇，让得天地间飘荡的血雨都是渐渐变得稀薄，黯然失色。

　　雷霆结束之后，一根又一根长达万米的金色石柱冲击上天穹。

　　直接撞入了血色云层之中。

　　一阵可怕能量波动浩荡八方，最终消散不见了踪影，一股浩瀚无穷的声势陡然响彻这一方残破的伪世界……

　　“哈哈哈，我司徒魔尊终于出来了！”


第884章 富可敌国

　　“哈哈哈，我司徒魔尊终于出来了！”

　　整个伪世界都是在这一道霸道无比的吼声中震颤起来，天地失色，日月无光，颠倒乾坤。

　　海浪翻滚，血云滚滚不断朝着四面八方扩散开来。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆坠落下来，砸落在海面之上，山峰之上，所过之处，寸草不生，一切生机都是生生被湮灭。

　　血色的海洋滚滚震动。

　　在天穹之上，海平线的尽头。

　　众人发现有着一座山峰缓缓升空，这山峰高超过千米，宽大概六百多米，远远看去似一张巨大的人脸。

　　“这是什么？”众人无不是疑惑不已。

　　不过很快他们便是知道这山峰究竟是什么了！

　　“轰！”

　　一道血色雷霆化作一头狰狞的雷霆狂龙，从天而降，落在这座山峰之上。

　　雷霆的轰炸之下，山峰顿时一颤。

　　紧接着便是一道道龟裂的裂痕出现在山峰之上，但这座山峰并没有如同其他山峰一般被生生劈开成两半，而是如同鸡蛋被敲碎了一般，一层又一层的往下坠落。只不过，当这一层层坠落之后，裸露出来的却不再是一个山体。

　　这赫然是一个人头！

　　一颗高度超过千米，宽度超过六百米的人脸。

　　双眉漆黑如墨，更似两条蛟龙盘旋眉骨之上。双目紧闭着，却仍有雷霆从那禁闭的眼睛缝隙中疾射而出，单单是眸光都能摧毁雷霆。高挺的鼻梁如同山脉的山脊，高高的鹰钩鼻下，两个漆黑瞳孔正贪婪的喷吐着天地气息。

　　“呼呼！呼！”

　　鼻孔吞吸着天地气息，直接爆发了可怕的风暴。

　　风暴之强，绝对是超过了十级风暴。

　　这还是他颇为平静的吸气吐气而已，若是他一发狠，那破坏力又将会何等恐怖？

　　更为恐怖的是他只有一个脑袋！

　　从脖子以下，乃是空空荡荡，并没有身体。

　　至于他脖子之上，却有着一道被极为锋利之物切割开来的痕迹，这竟然是一颗被人切割下来的人头！

　　“嗡！”

　　这颗千米高的人头突然睁开了双眸，眼球都有接近八十米的直径，硕大漆黑，眼球之内蕴含着一条条雷霆。如同雷霆长龙，在眼球内运转开来，这是何等的恐怖，眼中蕴含雷霆啊！

　　“哈哈哈，我司徒魔尊总算脱困了。”

　　这颗大脑袋仰天长啸，随后扫向了血海深处，“哼，行云魔尊，你当年将本尊击败。尸分六处，以冥火黑鸦汲取本尊灵魂，以周天封尘阵封印本尊肉身。你万万没想到本尊也留了一手，今日终于脱困了吧！”

　　“本尊说过，待重见日月，以我魔血染青天！”

　　大脑袋司徒魔尊浩浩荡荡的声音在血海上空传荡开来，让得海面一阵阵爆炸，血水翻涌，“只等本尊将肉身重组，恢复往昔修为，便会杀上星空，与你一战！”

　　“吼！”

　　司徒魔尊的脑袋陡然升空，朝着远方疾射而去。

　　他的速度并不算太快，想来是与被封印这么多年有关。

　　人群中却已经是一阵惊骇。

　　“司徒魔尊？他就是那个传说中的天才，九转奥义境便有与至尊抗衡之战力的司徒魔尊？”

　　“我操，传说他突然从世界上消失，追求至尊之道。原来是被人封印在这里？而且尸体被分成了六个部分分开封印？”

　　“太可怕了，尸体被分开六份封印这么多年仍旧没死？难道他已经是至尊之躯？”

　　“不管如何，这可是至尊级别的强者啊！我们赶紧过去看看，我觉得这残破伪世界中应该蕴含宝物，我们说不定还能捡到一些好处！”

　　这些人无不是目露狂喜之色，双眼通红，满是贪婪红光。

　　不过他们并没有急着去追司徒魔尊。

　　海秋荣眼中红光跳动，极为的炽烈：“我们快些前往司徒魔尊被封印的地方，那里封印了魔尊，以魔尊至尊级别的身躯肯定会让周围发生变化。甚至运气好的话，若是能够得到一丝至尊的头发，都是能够炼制成宝物！”

　　“快走！”

　　与此同时……

　　洪宇、夏皇殇和独臂刀王三人已经是在原先那座岛屿的废墟之上。

　　司徒魔尊离开之后，这个岛屿便是空空荡荡，只留下一个躯壳，但是至尊之力何等可怕，让得周围海水都是不敢侵蚀。露出了一个足有千米深的大土坑，却没有任何血水能够灌注进来。

　　“这里竟然有玄晶矿脉？足足十条玄晶矿脉，而且每一条上都是极品玄晶矿石啊！”夏皇殇扫眼了大土坑中的情况，面露狂喜之色。

　　独臂刀王哈哈大笑：“发达了，发达了！这十条玄晶矿脉哪怕到手一条，也是富可敌国，赶紧收了它们！”

　　三人当即冲入土坑之中。

　　洪宇直奔最大那一条玄晶矿脉，独臂刀王落后了几步，看着洪宇俯身要去拔这条万米长的玄晶矿脉，眼中闪过一丝寒光。

　　战刀悄然落入手中。

　　但他不曾动手，便是感到一股凌厉之气笼罩锁定了自己，不由面色一沉，耳边响起了洪宇的声音：“老实点的话还能分你一点，若是再敢动什么外脑子，伤害我兄弟二人。我不介意杀了你，我们兄弟独吞了这些玄晶矿脉！”

　　“嘿、嘿嘿，本王岂会做这种事情？我取出战刀，只是为了方便挖矿罢了！”

　　独臂刀王尴尬一笑，遂即朝着另一条矿脉飞去。

　　洪宇精神力散开笼罩了这条玄晶矿脉，这条玄晶矿脉虽然只有三米长，但宽度和深度都是达到了千米。若是按照南疆玄域对玄晶矿石的分割来看，这条玄晶矿脉足足能够切割出百亿极品玄晶。

　　要知道一枚极品玄晶，相当于一百上品玄晶，一千中品玄晶，一万下品玄晶。

　　而一块下品玄晶在市面上的价格，最少也是一亿啊！

　　这是何等恐怖的财富？

　　“洪宇，咱们发达了！”

　　夏皇殇那一条玄晶矿脉比不上洪宇的，却也是有六十多亿极品玄晶的价值，他口中几乎流出口水来，兴奋的传音道，“有了这些玄晶矿脉，我夏皇古国的国力将会提升百倍。不用十年，我甚至有信心五年内统一整个南疆玄域了！”

　　“赶紧挖吧！我感觉有强者正在飞速靠近过来！”

　　洪宇提醒一声。

　　夏皇殇点点头，遂即开挖，他这条矿脉已经是属于第二大的规模，不过断断续续，却是可以分开挖掘，再收入储物戒指。

　　至于洪宇那一条则是并在一起，只能一次性将它拔出来。

　　“轰隆隆！”

　　双手抓在玄晶矿脉上，使劲了吃奶的力气，也只是让这条万米长的矿脉动了动而已。

　　洪宇颇为无奈，只能深吸口气，催动玄功将武道法相“吞天魔象”给召唤出来。

　　足足八百米高的吞天魔象刚一出现，具备着无比恐怖的声势，“昂”的一声怒吼，大鼻子在空中一甩，搅动着周围的虚空一阵颤栗。

　　洪宇站在了吞天魔象的脑袋之上，拍了拍吞天魔象的脑门：“大个子，别耍威风了。赶紧把这条玄晶矿脉给我拔出来！”

　　“吼！”

　　吞天魔象怒吼一声，遂即便是卷动着巨大的鼻子，直接钻入了地下。

　　吞天魔象的鼻子无限伸长，硬生生将这一条玄晶矿脉给卷住，洪宇顿时感觉浑身一沉。这条玄晶矿脉实在太庞大了，以至于洪宇一时间都是难以将其拔出来，不由深吸口气，眼中满是兴奋之色：“好家伙，给我出来吧！”

　　“昂！”

　　吞天魔象陡然仰天怒吼。

　　四条象腿宛若擎天柱一般深深的刺入地面之中，传来“咚咚咚咚”的四声沉闷撞击之音，可怕的力量从吞天魔象的身上传递而出。随着它的发力，四条象腿都是在剧烈颤抖着，连带着地面上传递开来一股庞大的力量，顺着四面八方蔓延而去。

　　“喀喀喀！”

　　大地龟裂开来，一块块模样奇形怪状的石头和土块拔地而起。

　　一条巨大的，炫光彩带环绕的一条巨大玄晶矿脉从地底之下硬生生被吞天魔象拔了出来。

　　这一条玄晶矿脉足足长达一万八千多米，宽和高都是超过五千米，总价值不下百亿极品玄晶矿石！

　　百亿极品玄晶矿石，这是什么概念？

　　需要夏皇古国皇室不吃不喝，收取举国上下赋税一千年才能拥有的财富啊！

　　如今这样恐怖的财富却是落入洪宇手中。

　　“轰隆隆！”

　　玄晶矿脉被吞天魔象生生拔了出来，重重的砸落在地面之上，洪宇满头大汗，将这般巨大的一条矿脉生生从地下拔出来，对他的消耗也是不小的。脸上满是掩盖不住的兴奋和狂喜：“有这条玄晶矿脉，《神罗天征》第二重已经是难不倒我。甚至第三重所需要的宝物，也是能够兑换一些了！”

　　洪宇深吸口气，将这条玄晶矿脉收入天元秘境之内，重重砸落在一片空旷草原之上。

　　天元秘境的范围倒也是不小的！

　　“争取再弄几条过来！”

　　洪宇走向了另外一条玄晶矿脉，他有着吞天魔象的帮助，拔取玄晶矿脉的速度比之独臂刀王和夏皇殇都是快了许多。

　　当洪宇拔出三条玄晶矿脉的时候，夏皇殇和独臂刀王也才是刚刚将第一条矿脉拔出来。

　　三人正准备走向下一个目标，却在这时，一道狂喜的兴奋高喝之声却是陡然从上空传来……

　　“我的老天啊！这里竟然有如此多的玄晶矿脉？哈哈哈，发达了……”


第885章 阴阳人

　　“哈哈，这些玄晶矿脉若是得到，我幽海古国的实力将会翻番了！”

　　一阵猖狂贪婪的声音陡然从高空传来。

　　让得正在挖掘玄晶矿脉的洪宇三人都是一愣，遂即抬头看去，便是看到密密麻麻的一群强者从高空俯冲而来。

　　这些强者落在了洪宇三人的周围，将三人都是完全封闭在其中。

　　看他们的阵势，每个人的身上都是激荡开来一股澎湃和炽热的气息，显然他们是要将洪宇三人围堵在这里，不打算让洪宇他们离开了。

　　幽海古国、夏皇古国、大卫古国和康乾古国。

　　四大古国的强者都是聚集在这里，每一个人的脸上都带着火热和贪婪。

　　尤其是幽海古国的强者更是双目放光，冷冽的视线紧紧盯着洪宇三人，在那挖掘开来的几个大坑之中横扫着。

　　一名强者小心翼翼的道：“皇子殿下，依微臣看来，这土坑内的玄晶矿脉足足有十条，先前被他们挖走的几条乃是其中个头最大的。”

　　“按照估计，这里的玄晶矿脉价值如何？”海秋荣皱眉道。

　　那名强者道：“若按照规模来看，最大那一条只怕超过八十亿，而且还是极品玄晶。若是全部加起来，只怕超过五百亿极品玄晶！”

　　“嘶！”

　　海秋荣倒吸一口凉气。

　　他周围的强者也是纷纷露出惊容。

　　海秋荣扫了眼霍美林、爱新觉罗·洪都和夏皇天恒等人，沉声道；“各位，这里的价值超过五百亿极品玄晶。如此一大笔财富，对我们任何一家而言都是难以忽视的存在，各位有没有什么想法？”

　　爱新觉罗·洪都笑了笑，道：“海秋荣，你打着什么主意我们都清楚。只不过，这里的玄晶矿脉已经是被挖了大半，而且都是最大的几条矿脉他们都是各有主人了。”

　　“对啊，这都被挖了这么多了，我们四家平分也就一家一条矿脉罢了！”

　　莫红玲眨了眨水汪汪的大眼睛，看着海秋荣。

　　海秋荣咧了咧嘴，轻轻抚摸着莫红玲粉嫩较好的脸蛋，微笑道：“红玲妹妹，你觉得我们应该怎么办呢？”

　　“秋荣师兄你问我啊？”

　　莫红玲眨了眨水汪汪的眼睛，漆黑明亮的眼眸之中闪烁着楚楚动人的神采，美艳的脸庞上面多了一丝恬静的笑容，可那说出的话却是让人不寒而栗，“现在我们四家都在这里，可以说是整个南疆玄域最强的几个势力了。这样的玄晶矿脉当然只有我们能有资格拥有，至于其他人，直接杀了便是！”

　　直接杀了便是！

　　好霸道的话语！

　　这少女看着天真浪漫，但心肠竟然是如此歹毒。

　　不但是要强取豪夺，更是连最先发现这些矿脉的洪宇三人都是不准备放过。

　　海秋荣哈哈一笑，遂即看向霍美林等人：“我师妹的意思正和的心意，不知道几位如何看？”

　　爱新觉罗·洪都笑道：“令师妹的建议虽然不错，但小王觉得毕竟是他们先发现的玄晶矿脉，我们把他们杀了倒也不好，容易落人话柄啊！”

　　“哦？那洪都王子，你觉得该怎么做？”海秋荣眯着眼道。

　　爱新觉罗·洪都道：“上天有好生之德，而且我们也是名门古国，这样强取豪夺杀人夺宝却是不合适。小王觉得吧，给他们三人每人一二百块极品玄晶，就打发他们走吧！”

　　“嗯？这个方法不错！”

　　海秋荣点点头，看向洪宇三人，他并不认识这三人，“你们三个听着，现在把挖到的玄晶矿脉都交出来。本王自会给你们两百块极品玄晶，供你们使用，你们就乖乖离开吧！”

　　洪宇一愣，他们三人在挖矿的时候都不免沾染了不少泥土。

　　导致浑身脏兮兮的，更是连脸上五官都忍不住来，如同非洲鸡一般。

　　自然是没有人认出自己。

　　先前知道海秋荣等人到来，洪宇心中正是思量着对方强者数量远远超过自己这边，不可力敌，便打算将剩下的五条矿脉交给他们。可是海秋荣直接无视了自己三人，反而是在一旁商量起来如何分配矿脉。

　　最后更是决定以两百块玄晶，让自己三人将所有玄晶交出来。

　　更是一副施舍的脸面。

　　这让洪宇心里也是发怒，冷笑道：“两百块？呵呵，这里随便敲下来一块都不止两百块玄晶，阁下这么做未免太霸道了吧？”

　　“霸道？哼，本王乃是幽海古国的皇子，你算个什么东西？老实跟你说吧，若是识相的还能拿着两百块玄晶安然离去，到外面之后享享清福。若是你们不识相的话，那就休怪本王手下无情了！”海秋荣阴恻恻的道。

　　正在这时……

　　一直沉默的独臂刀王缓缓飞了出来，他失去了双腿，蓬头垢面，导致与大卫古国的强者都是没有认出他来。

　　他身形微动震散了身上的泥土，傲然的看着霍美林等人：“霍美林，你连本王都认不出来了吗？”

　　“嗯？”

　　双手环胸，本是打算静观其变的霍美林一愣，遂即面色微变；“刀王殿下，怎么是您？”

　　“哼，不是本王还能是谁？”

　　独臂刀王冷然一笑，遂即浮空而动，来到了大卫古国等人身边，他傲然扫视着海秋荣：“海秋荣是吧？怎么，你连本王也想杀吗？”

　　“呵呵，原来是独臂刀王前辈，既然是前辈您，我等自然是不会加害与您。刚刚您得到的玄晶矿脉就属于您的了，不过嘛……”

　　海秋荣尴尬一笑，遂即看向洪宇和夏皇殇，“这两位身上的玄晶矿脉，可就……”

　　“他们，你也动不得！”

　　他话没说完，身后便是传来夏皇天恒的声音。

　　“嗯？淮南王，你什么意思？”海秋荣面色一沉，朝着淮南王看去。

　　淮南王夏皇天恒，镇南大将军郑成峰却不理会于他，带着夏皇古国的强者径直走到了洪宇和夏皇殇身边，二人带着众人行礼道：“见过太子殿下，并肩王大人！”

　　“轰！”

　　人群中一阵轰动。

　　太子殿下？并肩王？

　　这两个人竟然是夏皇古国的太子和并肩王？

　　一时间……

　　洪宇和夏皇殇的身份也是被众人所知。

　　夏皇古国太子殿下，夏皇殇！

　　夏皇古国的一字并肩王，华夏公国实际上的掌控者，并肩王洪宇！

　　“你就是洪宇？”海秋荣更是一愣，看向了洪宇。

　　他的双眼之中跳动着极致的血腥之色，遂即露出一抹冷然笑容：“嘎嘎，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。本还想着若是能够遇到你的话，便是率先出手将你这个胆敢侵犯我幽海古国威严的小子给杀了。看来真是上天给我的机会！”

　　“海秋荣，洪宇乃是我夏皇古国的并肩王，你敢动他？”郑成峰怒喝道。

　　洪宇身为夏皇古国真龙第一人。

　　这是整个夏皇古国的骄傲，郑成峰对他也是非常佩服，更何况若是洪宇在自己这堂堂镇南将军面前被海秋荣杀了，那自己和夏皇古国的颜面何存？

　　“桀桀，洪宇啊洪宇，当初你与我大哥交手，连你的小女友都是死在我大哥手下。最后还是靠着夏皇殇出面，才让你逃过一劫。怎么？现在你还是要依靠他人，躲在别人的背后吗？”海秋荣阴恻恻的道。

　　在他的眼中洪宇不过是元神境巅峰的实力。

　　如此实力，哪怕是再强的天之骄子，当他是七转天之境的天骄之王，也不可能是自己的对手！

　　爱新觉罗·洪都也是笑眯眯的看着洪宇：“这就是夏皇古国真龙第一人？啧啧，这点修为也能拿下第一人的位置，看来夏皇古国的人都是废物啊！”

　　“你……”

　　夏皇天恒等夏皇古国之人都是面色一沉。

　　正在这时……

　　一直不曾说话的夏皇殇开口了：“怎么今天运气这么差，碰到的都是一群满嘴喷粪的家伙。”

　　洪宇耸了耸肩膀：“估计咱们出门的时候没看黄历吧！”

　　“……”

　　众人都是一阵无言的看着洪宇和夏皇殇。

　　尽管有着夏皇天恒和郑成峰两大奥义境强者的庇护，但夏皇古国的整体实力也就是与康乾古国和幽海古国相当罢了。更何况，这里还有着大卫古国的存在，加上独臂刀王，等于是有着五名奥义境强者啊！

　　面对这样的强敌阵容，洪宇和夏皇殇竟然还能说出这样激怒对方的话来？

　　在众人眼中洪宇二人这纯粹是找死啊！

　　“混账，你说谁满嘴喷粪？”爱新觉罗·洪都的忠实狗腿赵高怒喝道。

　　他手里捏着兰花指，声音尖锐刺耳，如同鹰隼长鸣，让众人皆是感觉一阵耳鸣。

　　洪宇眯着眼扫了他一眼：“人不人鬼不鬼的东西，你娘含辛茹苦十月怀胎把你生下来。你不知道生儿育女养家糊口，反而把自己给切了，断了家里的香火传承。就你这样的死人妖，有什么资格在老子面前叫嚣？”

　　“你、你、你……”

　　赵高气得两眼发红，怒不可遏，他猛地转身看向爱新觉罗·洪都，“王子殿下，恳请您准允老奴出手，好好教训教训这个不知道天高地厚的小杂种。”

　　“好！”

　　爱新觉罗·洪都点点头。

　　他也是对洪宇感到非常不爽，其他人自然也是乐得有人出手对付洪宇。

　　赵高猛地冲了出来，凌空而立，冷漠的看着洪宇，勾了勾手指：“小杂种，有种就上来，本公公今日便将你废了！”

　　“并肩王不要上当，这赵高虽然是个阉人，但他的实力却是非常之强，不好对付。”

　　“对啊，并肩王不要担心，我二人在此他们不可能真的伤害你们！”

　　郑成峰和夏皇天恒都是劝道。

　　除却夏皇殇和深知洪宇战力的独臂刀王，几乎所有人都是人为洪宇面对奥义境的赵高那是必死无疑，不敢迎战！

　　只不过……

　　洪宇真的会怯战吗？

　　答案显然是否定的……


第886章 做人别太狂

　　“哈哈哈，既然你这阴阳人自己找死，那就让我来会会你！”

　　洪宇哈哈一笑，遂即一步跨出，凌空而立，面对着赵高。

　　狂风呼啸，掀动了洪宇身后一水黑发随风狂舞，衣袍猎猎作响，凌空之间散发出一股澎湃的气势，一往无前！

　　好一个俊俏不凡对少年！

　　这是所有人心中的第一个观感，随后便是一阵感慨和叹息……

　　“可惜了这么一个天才，若是假以时日他未必不能冲击奥义境，只可惜他的心性如此虚浮，竟然是被赵高三言两语激怒失去了理智。”

　　“这一战赵高占据着绝对上风，洪宇必死无疑了！”

　　“可怜的洪宇，太冲动了！”

　　纵然是夏皇古国的一众强者也是面露担忧神色的看着洪宇。

　　郑成峰紧握着双拳：“该死的，洪宇怎么这么冲动？赵高乃是奥义境中期强者，战斗力便是比之本将军都是不弱。洪宇这样上去，岂不是跟找死没区别吗？”

　　“洪宇在真龙战后修为便是元神境，如今太子殿下都已经是达到了阴阳镜巅峰，他还是元神境巅峰。估计他也是心急了，想要借助这样一场战斗刺激自己，进而突破。只可惜……”

　　夏皇天恒扫了眼洪宇的修为，便是苦笑道，“他选得对手远远超过了他承受的极限。郑成峰，待会儿若是赵高要击杀洪宇，我们尽量出手救下他来！”

　　“放心吧！”

　　郑成峰郑重的点点头，遂即扫了眼夏皇殇，却发现夏皇殇脸上满是平静，不由好奇道：“太子殿下，您就不担心洪宇？”

　　“他比我强！”

　　夏皇殇扫了他一眼，淡淡道。

　　他在洪宇面前是一个模样，在别人面前又是另一番模样，高冷得很！

　　“啊？”

　　夏皇天恒和郑成峰都是面色一僵，不敢置信的看着洪宇。

　　洪宇比夏皇殇强？

　　洪宇才元神境巅峰啊，夏皇殇却是阴阳境巅峰，而且夏皇殇还是六转天境界的天才啊！

　　洪宇比夏皇殇还强？

　　这怎么可能？

　　“咕噜！”

　　夏皇天恒和郑成峰对视一眼，都是感觉说不出话来。

　　与此同时……

　　赵高脸上带着冷傲的神色看着洪宇：“小子，今日你必死无疑！洒家会让你知道，得罪洒家的后果是多么的严重！”

　　洪宇瞥了他一眼，淡淡道：“阴阳人，说话也这么阴阳怪气！”

　　“你……”

　　赵高面色一变，白净的脸庞上更是涌动着一层盛怒的血红之色，阴恻恻的道：“好小子，你竟敢一而再再而三的激怒洒家。看来你真是以为有着夏皇天恒和郑成峰的庇护，洒家就不敢杀你了啊！”

　　“阴阳人烂屁。股！”

　　洪宇撇了撇嘴。

　　“你、你、你竟敢骂我阴阳人烂屁。股？”

　　赵高扯着脖子，双眼怒瞪着洪宇，怒意冲天，汹汹怒火能够焚烧天穹，“洒家操你祖宗十八代……洒家今日就……”

　　“阴阳人烂屁。股！”

　　洪宇平静的道。

　　“……”

　　赵高脸上五官都是扭曲到了一块，双眼中满是血红色的光芒，盛怒到了极致。

　　他虽然是个太监。

　　但这是因为年幼的时候家里贫困，才是将他送入宫中。后来因为一个老太监的赏识，传授了他一套《葵花元功》，最后一举成为奥义境强者。在整个康乾古国之中，他的地位和修为都是一顶一的存在。

　　哪怕是王公贵胄见了他，都是要礼遇有加。

　　可是现在……

　　洪宇一而再再而三的喊他阴阳人烂屁。股，这让赵高如何能不怒？

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　赵高怒吼一声。

　　他身上的气息陡然一震，如同地震一般让得脚下的大地都是一阵震颤，可怕的能量波动在身上缠绕开来。一条条牵挂着血红色细线的钢针飞上了高空之中，缠绕着他的身体周围，静静的悬浮着。

　　这些钢针一眼看去，至少也是有着上万条之多。

　　而且每一根钢针上面都萃取了剧毒，泛起阵阵幽冷光芒。

　　“我去，葵花宝典，东方不败啊？”洪宇瞪大了眼睛。

　　赵高阴恻恻的冷笑道：“怎么？现在知道怕了？可惜，已经晚了，你成功激怒了洒家，洒家今日必将你碎尸万段，让你粉身碎骨而死！”

　　一声怒吼，赵高手指捏动兰花指，陡然朝着洪宇一指点来。

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道钢针带着一条条血色的细线，朝着洪宇疾射而来，密密麻麻，如同血红色天幕一般刹那间便是杀到了洪宇面前。

　　洪宇却是一动不动。

　　“哈哈哈，这小子被吓傻了吗？”

　　“这个白痴竟敢忤逆奥义境强者，这简直是自寻死路！”

　　爱新觉罗·洪都冷然笑道：“赵公公乃是我父皇的贴身总管，他自幼修炼的《葵花元功》更是一等一的绝顶功法。以他的实力，即便是对上一转奥义境后期强者，都是能够有一战之力，更何况区区洪宇？”

　　他的脸上带着傲然之色。

　　似乎已经是看到了洪宇被赵高犀利斩杀，万针穿身的凄惨下场。

　　只不过……

　　他脸上的得意神色并没有持续太久，便是彻底的凝固。

　　只见洪宇一动不动的站立在虚空之中，凝视着那密密麻麻而来的细针毒针，左眼中泛起一层淡淡的蓝光。在他的眼中，这些密密麻麻，无迹可寻的细针，飞行的速度却是变得非常的缓慢。

　　甚至于，任何一条细针的运行轨迹，都是那般的清晰可见。

　　洪宇的眼眸不由虚眯着。

　　“唰！”

　　第一枚钢针已经是到了面前。

　　洪宇嘴角上扬，依旧是平静如常，淡漠的话语从他的口中轻轻吐出：“左边！”

　　他的身形随着朝着左侧微微一动。

　　这一枚钢针便是贴着身体飞了过去，距离伤害到他的身体，只有一毫米的距离，但仍是安然渡过。

　　这让得赵高脸色一变，脸上傲然之色顿时凝固，阴冷道；“运气，一定是运气。哼，洒家倒是要看看，你的运气能够用到何时！”

　　一念及此。

　　赵高再度催动了玄功，一次性有着上百道钢针刺向了洪宇。

　　但洪宇仍是非常干脆利落的避让开来。

　　这让得赵高的额头渗出一层细密的冷汗。

　　一次两次可能是运气。

　　但每一次都是能够安然的躲避开去，这就绝对不是运气能够办到的了。

　　“我的老天，这到底是怎么回事？”

　　“洪宇的战力竟然真的如此恐怖，连奥义境强者都能够越级挑战？老天爷，我怎么感觉自己的节操和几十年白活了……”

　　“别说你几十年白活了，老子这一百年都白活了……”

　　“匪夷所思，简直是匪夷所思啊！”

　　众人都是被眼前这一幕给深深震撼到了。

　　听着众人的念叨和议论声音，赵高的脸色一片铁青，爱新觉罗·洪都的脸色也是非常难看，低沉的声音吼道；“赵公公，玩也玩够了吧？再不将这小子解决了，别人还要以为我康乾古国无人了！”

　　洪都这话一出，刚刚的议论声不由沉默下来。

　　“原来如此，听这爱新觉罗·洪都话中的意思，赵公公一直是在戏耍玩弄洪宇呢？”

　　“怪不得这么久都没能杀死洪宇，原来他是在玩弄洪宇啊！”

　　“现在他一认真起来，洪宇应该就挡不住了！”

　　众人议论着说道。

　　高空中……

　　赵高的脸色一阵铁青，心中怒骂道：“玩？玩你妹啊！老子都已经尽全力，只是这小子太诡异了，他好像能够捕捉到洒家的一切攻击轨迹，不管怎么攻击都逃不过他的眼睛。罢了罢了，不能再耽搁下去，只能用那一招了！”

　　一念及此，赵高冷笑道：“好个洪宇，怪不得能够成为夏皇古国第一真龙。看来所有人都是小看你了，只可惜，你今日遇到了洒家，所以，注定你今日必死无疑！”

　　“这一招自从领悟之后，洒家出手次数并不多。你现在有资格让洒家动用真正的手段，能够死在洒家的手里，你也值得骄傲了！”

　　话音刚落，赵高便是大吼一声。

　　他身上的血红色长袍猎猎作响，陡然变得膨胀起来，仿佛一个大气球陡然充满了气一般。

　　“嗡！”

　　他身体周围的那些血色细线和钢针，陡然一震，遂即在赵高的身前拼命的缠绕在一起。由钢针和血色细线凝聚缠绕，编制而成一条血红色的长龙。龙躯栩栩如生，足足有着数百米长度。

　　一声嘹亮震天的低吼之中，这条血色长龙便是“唰”的一声冲向了洪宇。

　　“吼！”

　　血色长龙发出一声嘹亮的龙吟，蕴含着恐怖的精神攻击，让得不少强者都是身形摇晃，险些被掀飞出去。一只龙爪陡然朝着洪宇抓来，洪宇身形微微一动，避让开来，但那利爪之上的细线却是一阵蠕动，随后疾射而出。

　　数百条细线钢针缠绕上了洪宇的左腿。

　　如法炮制……

　　紧接着龙尾扫来，在洪宇避开的同时，由数千条的细线缠绕洪宇的腰际。

　　眨眼之间，洪宇的手脚、腰部都是被细线缠绕起来。

　　捆绑得严严实实，密密麻麻，让得洪宇动弹不得。

　　“哈哈哈，你还不死？”

　　赵高冷然一笑，手掌朝着虚空按压下来，凌空凝聚而成一柄血色的长剑，他慢悠悠的飞到了洪宇的身前，手中利剑便是对着洪宇的脑袋砍了过去：“小子，下辈子记得不要太狂妄了！”

　　“噗！”

　　血光迸溅。

　　赵高脸上带着得意和狰狞的笑容，他朝着洪宇看去准备将洪宇的脑袋擒拿，只是很快他就愣住了。他发现洪宇的脑袋仍是在他的脖子上，嘴角挂着淡淡的笑容，赵高不由一愣：“你、你没死？”

　　“你先看看自己吧！”洪宇翻了翻白眼。

　　“嗯？”

　　赵高一愣，遂即低头，便是看到自己的小腹上不知道何时竟然是多了一柄长枪，贯穿了自己的小腹丹田。一股可怕的死亡奥意陡然传遍了周身，澎湃的生机不断被吞噬者，他的身体渐渐变得干瘪下来。

　　赵高的眼中满是惊恐和绝望：“这、这怎么可能？”

　　洪宇冷漠的看着他，身形微微一动，强横的力量直接撑破了束缚自己的血色细线，淡然道……

　　“下辈子记得，做人不要太狂！”


第887章 蛇蝎心肠

　　洪宇冷漠的眼神中闪烁着冰冷的光泽。

　　那些束缚在他身边的血色细线，断裂成为一截一截，寸寸朝着地面跌落而去，仿佛一层血色的血雨。

　　洪宇一步上前。

　　右手陡然一个反转，便是将灭神枪收了回来，收入塔内空间之中。

　　左手的手掌摁在了赵高的脑袋之上。

　　死亡奥意的力量传遍了赵高的身体之中，不断侵蚀着赵高的灵魂和伪世界，失去了伪世界的能量支撑，赵高的身体好像是泄气的皮球一般不断的干瘪下去。极为可怕的能量在周身涌动开来。

　　死亡的气息，浩浩荡荡。

　　“砰！”

　　赵高的身体如同干尸一般，爆裂开来，化作漫天的齑粉洒落下去。

　　洪宇手掌一抓，便是将那一枚世界种子抓在手中，他的脸上带着一抹玩味弧度：“啧啧，不错不错，又是一枚世界种子。将它带回去，我青冥剑宗又能多一个奥义境强者了！”

　　“嘶！”

　　“……”

　　寂静。

　　整个土坑中，没有一人胆敢发出任何的声音。

　　所有人都是愣愣的看着站立在半空中的那名少年，愣愣出神，直到天地之间掀起了一阵血色的冷雨，血腥的雨水打击在脸上，这才是让得众人回过神来。

　　“我、我刚刚看到了什么？一个元神境，斩杀了奥义境？”

　　“我一定是最近纵欲过度，眼花了。”

　　“你掐我一下，看看是不是真的……”一人刚刚说完，随后便是被身边一人狠狠掐了一下，发出一声惨叫，看着少了一块肉，鲜血直流的手臂，怒不可遏，“该死的，你这么狠做什么？”

　　“不是你让我掐的吗？”

　　那人无辜道。

　　“……”

　　夏皇天恒吞了口口水，看了眼洪宇，又看向平静的夏皇殇，感觉自己的嘴巴一阵苦涩：“太子殿下，您、您是不是早就知道不会有危险？”

　　“我刚刚不是说过了吗？”夏皇殇奇怪道。

　　郑成峰苦笑道：“唉，这也是太难以置信了。一个元神境修为，他怎么、怎么可能斩杀奥义境啊？”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　夏皇殇瞥了二人一眼，似乎在看着土包子一般，淡淡道，“洪宇杀的奥义境也不是一个两个了，没必要这么大惊小怪的。跟这家伙在一起，你们要学会处变不惊，否则就你们这样一惊一乍的，哪怕是奥义境强者多半也是要吓出心脏病来！”

　　“……”

　　二人对视无语。

　　若说夏皇古国这一边的强者除了震撼之外，更多的是感到狂喜和兴奋，为夏皇古国出现了一名无敌的天才而兴奋的话。

　　那么幽海古国和康乾古国的强者脸色就是如丧考妣，难看至极了。

　　海秋荣愣愣的看着那化作齑粉赵高，目光阴冷无比：“该死，这就是洪宇的实力？怎么可能？他怎么可能办到越级斩杀奥义境强者？哪怕是大哥，他也办不到吧？”

　　莫红玲瞪大了双眼看着洪宇，眼中异彩恋恋：“好一个俊俏生猛的少年天才。只有这样的天之骄子，才能配得上本姑娘吧？”莫红玲不自觉的伸出舌头，舔了舔嘴角，双眼中露出火热的神色。

　　这一幕正好落入了海秋荣的眼中。

　　一股愤怒和妒忌的情绪充斥了海秋荣的身体：“该死，该死啊……红玲师妹竟然对这小子感兴趣？”

　　莫红玲乃是海秋荣的师妹。

　　她不但是个妖娆的尤物，更重要是莫红玲所在的宗门，乃是幽海古国最强宗门，她的父亲更是那宗门的门主，地位崇高。海秋荣为了追求莫红玲，可是耗费了许些心思，这才即将得手。

　　可现在莫红玲竟然对洪宇产生了兴趣？

　　这让他心里如何平衡？

　　“红玲师妹，依我看这洪宇也没什么了不起的。那赵高不过是一个阉人，修为再强也强不到哪里去。”海秋荣低沉地说道。

　　莫红玲一愣，遂即眨了眨眼道：“师兄，要不你上去，将这洪宇抓过来给我当奴隶宠物可好？”

　　“呃……”

　　海秋荣一愣。

　　他万万没料到莫红玲竟然会有这样的心思，要知道海秋荣刚刚的话也就是哄哄莫红玲而已。毕竟能够斩杀一名奥义境强者，这已经是足以证明洪宇的强者，海秋荣可不认为自己有能力与洪宇一战。

　　至少他没有十足的把握。

　　对于极为惜命的海秋荣而言，只要不是十成把握的事情，他都不是不会轻易选择去做的！

　　莫红玲看着海秋荣脸上的犹豫，她的双眼中满是处处可怜之色，水汪汪的眼睛一眨一眨的，让得海秋荣一阵头大。

　　他实在是没有把握对付洪宇啊！

　　莫红玲见状不由一嘟嘴，眼珠滴溜溜的转动几下，随后缓缓飞了出去，看着洪宇，大声道：“喂，你是不是叫做洪宇啊？”

　　洪宇皱眉看着莫红玲，眼中闪过一丝惊异。

　　这少女的身上竟然是有着不少的宝物，而且每一件宝物的品级都是不低，就说她身上的这一套衣服，便是堪比一套八品初级的元兵价值。还有她腰部上的那一条红色腰带，手腕上的手环等等。

　　赫然都是不可多得的宝物。

　　更重要的是莫红玲的修为达到了一转奥义境，虽然不过是初期境界，但一个看似二十几岁的少女有如此强横的修为，也是值得敬佩。

　　不过想到她与海秋荣站在一起。

　　乃是幽海古国的强者，洪宇便是没有了什么好脾气，淡淡道：“你耳朵没聋的话，刚刚应该已经是听到他们怎么叫我了！”

　　“嘻嘻，有趣有趣！你这家伙竟然不像他们一样看到我就各种赞美，样子好像是奴才一样。”

　　莫红玲双眼放光，看着洪宇的眼神竟然是充斥着强烈的占有欲，对着洪宇勾了勾手指，道：“现在大家都要杀你，虽然你有点本事，但如果我们这么多人动手，你肯定也是挡不住的。这样吧，只要你答应当本姑娘的奴隶，以后对本姑娘言听计从，本姑娘就破例出手一次，帮你渡过这次的难关！”

　　“……”

　　洪宇两眼一翻，让自己当奴隶？

　　得亏这丫头能够说的出口啊！

　　洪宇冷然笑道：“抱歉，我洪宇没有给任何人当奴隶的理想！”

　　“哎呀呀，不想当奴隶吗？那这样好不好，你当本姑娘的贴身保镖……”

　　她话刚刚说完，一旁的海秋荣就低声喝道：“红玲你在说什么傻话？你父亲可是不允许有其他男人跟在你身边的。”

　　“哎呀，这倒也是。如果父亲知道我随便找个男人当我的保镖，他一定会不让我离开家里的，呜呜，这可怎么办呢？”

　　莫红玲竖起一根手指放在嘴角边，眼珠滴溜溜的转动着，如同一个不谙世事的邻家少女一般，突然她打了个响指，兴奋的看着洪宇，“我想到了！既然父亲不让陌生男人接近我，那么你把自己阉了，也变成一个阉人，这样就不算违背父亲的意愿了呢！怎么样？你把自己切了好不好？”

　　洪宇面露怒容：“你脑子有病吧？”

　　“呜呜，你怎么能骂人家呢？你不想自己切吗？那人家帮你好不好？”

　　莫红玲瞪大眼睛，嘟着小嘴，一脸的委屈，“人家真的很喜欢你嘛！想要让你当我的保镖，可是你又不肯自己切了自己当阉人，那只好本姑娘亲自出手，帮你变成阉人。这样一来，你就能陪在我身边，听我的话陪我玩了！”

　　“……”

　　洪宇眼角抽搐，青筋跳动，“你个疯婆子，看着蛮清纯的，想不到你的心肠竟然如此歹毒。简直是蛇蝎心肠。”

　　“呜呜，你怎么能骂人家呢？”

　　莫红玲一脸委屈，似乎受到了莫大的欺负一般，“不行，人家就是要你当我的奴隶保镖。但是我好像打不过你唉……”

　　莫红玲转过头，看着海秋荣等人。

　　他的眼睛滴溜溜的转动着，在海秋荣、爱新觉罗·洪都、霍美林、独臂刀王、赵无双等一众奥义境强者的身上一一扫过。

　　遂即……

　　便是看到莫红玲从储物戒指中取出一柄元兵，这柄元兵泛起阵阵黑光，竟然是拥有八个灵阵铭文，实打实的八品中级元兵。

　　莫红玲拿着这柄元兵，对几人晃了晃，道：“几位哥哥姐姐，你们谁能帮我把我的这个小奴隶小保镖给擒拿了，让本姑娘把他的小鸡鸡给切掉，变成阉人的话。这柄元兵就当作谢礼，送给你们了！”

　　“嗯？”

　　众人都是一愣，遂即眼中满是火热。

　　八品中级元兵！

　　这可是非常罕见的宝物，哪怕是一般的一转奥义境巅峰强者，也未必能够有这样的一件元兵啊！

　　这莫红玲取出这柄元兵当作酬劳，顿时便是让得不少奥义境强者心动不已，火热的目光看向了洪宇。

　　其中便是包括了霍美林、赵无双、大鹏公子孙鹏，爱新觉罗·洪都，甚至于独臂刀王都是眯着双眼打量洪宇。

　　洪宇静静站在半空，感受着一个又一个奥义境强者的气息锁定了自己。

　　他的脸色一阵冰冷，冷冽的目光凝视着莫红玲：“好一个蛇蝎心肠的歹毒女子，今日看来免不了一场恶战。不过在此之前，我便是要将你这歹毒的女人给宰了，免得日后再为祸苍生！”

　　一念及此，洪宇提起万魂刀，杀向莫红玲……


第888章 刀王之死

　　万魂刀在洪宇的手中反转开来。

　　手腕陡然一转之间，便是将手中万魂刀掀飞转动，顿时有着一团火红之色的风暴随着手腕的抖动甩了开来。

　　强横的能量汇聚成旋风一般。

　　“呼呼呼！”

　　一连串恐怖的刀罡瞬间疾射而开。

　　火红色的光芒如同一轮斜月，瞬间撕裂开了虚空，朝着莫红玲的身上斩了下去。

　　“啊？”

　　莫红玲惊叫一声，下意识的便是举起了双手横档在面前。

　　一层淡蓝色的光辉瞬间爆发开来，如同一层椭圆形的光罩笼罩在他的身体表面，阻挡住了那一道血红色的刀罡。“砰”的一声闷响，可怕的力量直接将莫红玲掀飞出去，她的身体重重撞击在地面之上。

　　莫红玲的口中顿时涌出一口鲜血，她的俏脸苍白，双目之中满是骇然和不敢置信的神色。

　　她的双目怒瞪着，紧紧盯着洪宇：“你、你、你竟然真的对我出手了？你怎么敢这样？你怎么敢？”

　　因为身份特殊的缘故，莫红玲从小到大，都是被人如同众星拱月一般捧在手心中害怕摔着，含在口中又怕她融化了。

　　只要是她想要的东西，围在身边的那些人都是会不顾一切的满足她！

　　正是因为这个原因……

　　所以莫红玲的脾气也是变得极为霸道和骄横，只要是她看上的东西，便是绝对不允许得不到。在幽海古国中，她家所在的宗门有着极强的势力，加上幽海皇室也是对她百依百顺。

　　以至于到了这里之后，她仍旧是认为只要自己想要的东西，对方也要双手奉上。

　　譬如……

　　刚刚她便是开口让洪宇成为自己的奴隶，在她看来，洪宇就必须要心甘情愿的成为她的奴隶。

　　洪宇深吸口气，眼中满是讥讽：“你不觉得自己很傻很天真吗？”

　　“什么？”

　　莫红玲一愣。

　　洪宇降临到了她的面前，手臂斜斜一指，万魂刀血色的刀锋抵着莫红玲的脖子，锋利的刀锋几乎是要将她的脖子切割开来：“你要我成为你的奴隶，我不同意。你就想着把我废掉，让我变成阉人，当你的保镖。这一切在你看来都是那么的顺其自然，但是……”

　　“你从来没有想过，你所要求的这些事情在我看来代表着什么。你只知道顾自己的意愿，从不考虑别人，你就是一个被宠坏了的温室里的花朵。今天我就让你知道，这世界上做任何的事情都是需要付出代价的！”

　　洪宇冷然一笑，手臂往前一探，便是将莫红玲斩杀。

　　可就在这时。

　　一道暴虐的冷喝之音陡然从高空炸响，却是那海秋荣：“给我住手！”

　　海秋荣一个闪身便是出现在洪宇的身侧，他的兵器乃是一根长鞭。

　　鞭子通体寒光萦绕，带着极强的寒霜。

　　在空中甩动疾射而来，刹那间便是变得坚硬无比，一道冰冷的寒霜呼啸而来，将空气都是冻结成了一道冰柱，“叮”的一声刺中了洪宇手中的万魂刀之上。强横的力量将万魂刀直接冲飞出去。

　　“锵！”

　　万魂刀刺入了地面之中，炸开一个土坑。

　　海秋荣、爱新觉罗·洪都、大鹏公子等人都是落到了洪宇的面前，将莫红玲挡在身后。

　　海秋荣一脸阴沉之色，凝视着洪宇：“小子，你竟敢伤害红玲？好好好，今日我海秋荣一定要让你死在这里……”他冷漠的目光扫了眼身边的奥义境强者，沉声道，“诸位，只要你们帮本王对付这小子，事成之后，本王只要这里一条玄晶矿脉，其它的全部让予你们！”

　　“嗯？”

　　众人闻言都是一愣。

　　在他们的心中这土坑内的玄晶矿脉，不管是否被洪宇他们开采出来，最后的主人都会是他们的！

　　夏皇古国这边虽然有着两名奥义境强者，还有着洪宇这个不弱于奥义境强者的存在，但是他们这一边的奥义境强者却是足足有着七人之多。双方的强者数量，他们占据着绝对的上风。

　　“哈哈哈，这里面的玄晶矿脉并不是属于你的吧？怎么如何分配都成你一家之言了？”

　　夏皇殇带着两大奥义境强者走了过来，他的脸上带着轻蔑的冷笑，嘲讽道：“海秋荣，当初觉得你的大哥已经够无耻的了。没想到，你这当弟弟的修为天赋不如你哥哥，但是在无耻一道上的造诣，却是比你哥哥都强悍很多啊！”

　　“混账，夏皇殇，这里的事情你不要插手。否则的话，别说你只是夏皇古国的太子，哪怕你现在都登基成夏皇古国皇帝了，你也得交代在这里！”海秋荣阴恻恻的看着洪宇，怒喝道。

　　夏皇天恒和郑成峰的面色都是一沉。

　　莫红玲此时已经是站了起来，她的双眼中满是怨毒的神色，俏脸之上带着委屈的模样。走到了海秋荣的身边轻轻扯了扯海秋荣的袖子，一脸委屈的道：“求荣哥哥，我、我们不是他的对手，我们还是走吧。红玲受点委屈不要紧，最重要的是你不能有事啊！”

　　听着莫红玲的话，海秋荣的脸色陡然一僵。

　　在女人面前男人最看重的是什么？

　　明显是面子啊！

　　莫红玲越是这么说，越是让海秋荣感到心头一阵怒火中烧，恶狠狠的点了点头道：“红玲妹妹放心，今日若是不能帮你报仇雪恨，我海秋荣三个字便是倒过来写！”

　　“洪宇，今日便是你的死期！”

　　他猛地低吼一声，朝着大鹏公子等人说道，“诸位，助我一臂之力。只要斩杀此人，我必有重谢！”

　　“我要他储物戒指中三成宝物！”第一个表态的竟然是独臂刀王。

　　大鹏公子看了眼独臂刀王，也是上前一步：“我也要三成！”

　　“还有我！”

　　霍美林也是走了出来。

　　爱新觉罗·洪都脸上带着阴冷的眸光，赵高的死让他愤怒非常，阴恻恻的目光凝视着洪宇：“我不要他的宝物，但是剩下的几条玄晶矿脉，我要其中两条！”

　　“好！”

　　海秋荣猛地点头。

　　一行五个奥义境强者同时朝着洪宇这边杀了过来。

　　洪宇看向一旁的夏皇殇：“夏皇兄，淮南王，镇南大将军，麻烦三位帮我牵制霍美林和无双公子。剩下几人交给我对付！”

　　“嗯？你要一人对付三名奥义境强者？”夏皇天恒一愣。

　　洪宇淡笑道：“别担心，一个忘恩负义的残废加上两个一转奥义境中期的家伙，对付他们绰绰有余！”

　　“好，并肩王果然霸气。动手！”

　　“保重！”

　　四人同时冲杀而出。

　　夏皇天恒、郑成峰和夏皇殇同时牵制了霍美林和大鹏公子。

　　洪宇则是率先杀向了独臂刀王。

　　“该死，这家伙怎么盯上我了？”独臂刀王面色一沉。

　　洪宇目光阴冷：“独臂刀王，我几次三番助你，你却如此忘恩负义。今日，便是你的死期！”

　　“哼，人不为己天诛地灭。”

　　独臂刀王冷笑道，“你想要杀我，也要看你有没有这个本事！”

　　“轰！”

　　二人的攻击陡然撞击在一起。

　　独臂刀王虽然失去了双腿，但是他的刀法仍旧是非常的强悍和犀利，刀锋斩出，撕裂了虚空，带着狂热的虚无业火熊熊灼烧，对着洪宇的脑袋便是一刀斩杀而来。

　　洪宇却是不为所动，静静站立着，陡然之间发出一声咆哮：“大光明斩！”

　　“嗡！”

　　一轮耀阳出现在洪宇的脑袋之上。

　　万魂刀的刀锋萦绕着一层锋利的光辉，这一轮骄阳刚刚出现不，刺目的光辉让得独臂刀王的脸色一沉，双目如同有着千万根钢针刺入眼球之中。可怕的光辉让得独臂刀王短暂失去了视力，眼前一片白茫茫。

　　“噗！”

　　一刀斩下。

　　独臂刀王的身体从头顶开始到腹部直接被切割成了两半，鲜血内脏横流。

　　“不、不可能……”

　　独臂刀王惨叫连连，这被一刀切开带来恐怖的剧痛，纵然仗着伪世界的世界之力缠绕周身，维持着不死。正在修补身体，但这一刀足以让他受伤惨重，他凝视着洪宇满是不敢置信，“你怎么会这么强？怎么会？”

　　洪宇冷然一笑：“自从你背弃夏皇殇，独自一人离开，将他丢给并肩王，我便是不再信任你。自然不会将底牌暴露给你，废话也不跟你多说了，今日，便是你的死期！”

　　“不、你不能杀我……”

　　独臂刀王惨叫到。

　　洪宇冷然一笑：“有何不可？”

　　“噗！”

　　一掌落在独臂刀王的脑袋之上，强横的死亡奥意力量疯狂的涌入独臂刀王的脑海之中，形成一道黑色的罗网将那伪世界笼罩其中。一股股黑色的气流弥漫着整个独臂刀王的身体，将其吞噬炼化，化作了一尊干尸一般的存在。

　　“轰！”

　　独臂刀王的身体崩溃化为齑粉，唯有一枚世界种子裸露在残骸之中，被洪宇一把收了起来。

　　洪宇冷冽的目光扫向了海秋荣和大鹏公子：“轮到你了！”话音刚落，洪宇便是一个闪身疾射而出。

　　大鹏公子陡然看到洪宇朝着自己冲来，他的脸色也是瞬间发生了变化，低吼一声身后凝聚而成一头巨大的金翅大鹏鸟。这金翅大鹏鸟正是他的武道法相，强悍无比，速度之上更是有着得天独厚的优势。

　　海秋荣也是瞬间发动了攻击，与大鹏公子一左一右朝着洪宇攻杀而来。

　　眼看着两大青年高手都是杀向了自己，洪宇嘴角陡然上翘，带着一抹森然弧度，缓缓吐出几个字……

　　“神罗天征——空间禁锢！”


第889章 辣手摧花

　　空间禁锢。

　　方才还在飞速前行的大鹏公子和海秋荣的身体陡然一滞。

　　他们的脸上带动着惊骇的神色，凝视着洪宇的目光满是震惊与骇然：“这、这是怎么回事？”

　　洪宇冷然一笑：“死人没必要知道那么多！”

　　“嗯？”

　　“你、你到底用了什么妖术？”

　　二人面面相觑，惊怒交加地吼道。

　　洪宇扫向了海秋荣：“忘了告诉你，这几年来我心里只有一个目标，那便是杀了你大哥海沧天。这个目标成为了支撑我一路走来的动力，不过一直没能找到你大哥，却让我先遇到了你，所以，今日便先从你的身上讨点利息！”

　　“轰！”

　　洪宇的速度奇快，陡然便是出现在了海秋荣的身前。

　　一巴掌抽在了海秋荣的脸庞之上。

　　“哇”的一声惨叫，海秋荣浑身抽搐，右边脸庞上面高高肿胀起来，一股热血狂喷而出。

　　洪宇紧接着又从另一边反抽而来。

　　“啪！”

　　再度抽击在他的脸庞之上。

　　海秋荣的两边脸庞都是高高肿起，口中牙齿几乎被敲掉了一半。

　　与此同时……

　　海秋荣和大鹏公子总算是摆脱了洪宇的空间禁锢，大鹏公子仓皇倒退，他的速度太快了，眨眼之间便是出现在距离洪宇数千米外。目光中闪烁着惊疑不定的神色凝视着洪宇，显然是带着一抹骇然和震撼的神色：“这、这家伙刚刚到底是用了什么妖术？为什么我感觉空间都是被禁锢了？”

　　震惊之余，他的目光扫向海秋荣。

　　只见海秋荣根本来不及逃走，便是被洪宇一碧落仙藤牢牢的禁锢束缚着。

　　碧落仙藤一根根青色的藤蔓宛若钢鞭一般，疯狂的勒紧海秋荣，鲜血淋漓，一道道可怕的伤痕格外的狰狞刺目。

　　洪宇的眼中闪过一抹冷光：“海秋荣，你刚刚不是叫嚣着要杀我吗？现在，你还想要杀我吗？”

　　海秋荣怒视着洪宇，眼中满是怨毒之色：“洪宇，你休想让本王低头。我告诉你，我幽海古国与圣魔殿有着密切联系，圣魔殿的强大不是你能够想象的，我大哥已经是在圣魔殿深造。他得到了圣魔殿大长老的重视，待他再度回归南疆玄域，他的修为将会超越一切天骄，到时候就是你的死期。”

　　“你如果不想到时候尸骨无存，最好就放了本王，给我磕头赔罪！”

　　海秋荣怨愤的咒骂道。

　　洪宇眯着眼：“到了现在你还要威胁我？我真的搞不懂你们这些所谓的世家豪门子弟，总是一副高高在上，好像所有人都是比不上你们一般。实际上，若是丢掉了家族的光环不算，你在我面前连一只蝼蚁都算不上！”

　　“混账，你休要嚣张，我大哥……”

　　海秋荣怒道。

　　但他的话没说完，便是被洪宇一巴掌抽击得再也说不出话来，冷漠的声音在耳边炸响开来，“海沧天不来倒也罢了，他若是来了今天他也休想安然回去。好了，废话也够多了，海秋荣，再见了！”

　　话音刚落，洪宇的手掌陡然拍击在海秋荣的脑门之上。

　　澎湃的死亡奥意力量涌入他的身体之中。

　　海秋荣浑身泛起一层黑色的光芒，一丝丝成千上万的黑色细线缠绕着他的身体，从他身体中钻了出来，如同章鱼的触手一般疯狂的动荡起来。不断掠夺着他体内的生机，让得海秋荣与伪世界的联系彻底的断绝。

　　“啊！”

　　一声惨叫，海秋荣惨死在洪宇的死亡奥义之下。

　　面对死亡奥义！

　　哪怕是极难杀死的奥义境强者，依旧是如同脆弱的蝼蚁。

　　“该你了！”

　　洪宇收起了海秋荣的世界种子，看向大鹏公子，大鹏公子脸色顿时一变，艰难的吞了口口水。

　　他的脑海中不断闪现过洪宇接连斩杀独臂刀王和海秋荣两大奥义境强者的记忆，记忆中本该是不容易被杀死的奥义境强者，在洪宇的手下仍旧是如同蝼蚁般的脆弱，不堪一击。

　　“这样的妖孽，如何能与他为敌？”

　　大鹏公子脑海中不断重复着这句话。

　　他苦笑一声，道：“抱歉，刚刚是我猪油蒙了心，遭到海秋荣的蛊惑才对你出手。但归根究底，我并没有让你受到什么伤害，我们之间并没有太大的恩怨。我们这一笔就此揭过，如何？”

　　“揭过？”

　　洪宇咧嘴一笑，“如果我实力不够，刚刚已经死在你们的手里了。你现在看到我实力比你们强，反而跟我说揭过？你觉得这世界上有这么简单的事情吗？”

　　当对方认为自己的实力不够强，能够被他们随意蹂躏的时候，对方可是没有丝毫的手下留情。

　　一心一意想着斩杀自己。

　　现在看到自己的实力比他强悍，不好对付之后，便打算一笔揭过。

　　这怎么可能？

　　哪里有如此简单的事情？

　　“那你要如何？大不了这些玄晶矿脉我也不要了，统统给你就是。”大鹏公子皱眉道，“而且，你不要以为杀了刀王和海秋荣就真的能够让本公子畏惧。本公子身为大卫古国四大公子之一，海秋荣给我提鞋都没资格！”

　　“哦？那又如何？”

　　洪宇淡淡道。

　　大鹏公子道：“我们若是争斗起来，到时候也是你死我活的局面。我劝你还是不要太得寸进尺，否则的话，我若是将拼命的手段拿出来，你也讨不了好处！”

　　洪宇哈哈一笑，身形陡然前冲而去：“我倒是要看看怎么让我讨不到好处！”

　　“该死……”

　　大鹏公子目光闪过一丝凶狠之色，“大鹏展翅，混沌天宫！”

　　“嗡！”

　　大鹏公子身后那头巨大的金翅大鹏鸟法相陡然震动双翅，遮天蔽日，让得皓月长空都是一片混沌乌黑。滚滚魔气浩荡开来，一座璀璨混沌的天穹宫殿处理半空之中，朝着洪宇镇压而来。

　　这座宫殿非常的强横，沉重宛若泰山，朝着洪宇头顶镇压而来。

　　面对这样的攻击，洪宇的心神一动。

　　体内“罗”“生”“死”三大印记同时爆发出一股璀璨光芒，将罗生门瞬间召唤而出，一座伟岸无比的巨大黄金门庭凌空而立。

　　一股澎湃的虚空风暴，带动着可怕到了极致的威压，将整个土坑笼罩在其中。

　　浩然的气势从天而降。

　　罗生门“唰”的一声在一团团金色的云团包裹之下，朝着那巨大的大鹏天宫撞了过去。

　　“咚！”

　　一声嘹亮而沉闷的爆炸之音响彻天穹。

　　“轰隆隆！”

　　伟岸的大鹏天宫瞬间崩溃，从中间直接被罗生门撞击裂开，与此同时，那大鹏公子也是深受重创，如遭雷击。浑身上下出现了一道道血色的裂纹，鲜血淋漓，可怕的能量朝着四面八方逸散开去。

　　他仓皇倒退，大鹏天宫乃是他的本命元兵，与伪世界贯通在一起。

　　如今大鹏天宫遭受重创，毁灭殆尽，连带着大鹏公子的伪世界都是遭到了重创，不复巅峰时期。

　　苟延残喘，依靠着虚弱的伪世界之力，支撑着重伤的身体。

　　“噌！”

　　一刀刀光斩飞而出。

　　大鹏公子的右臂腾空飞起，鲜血迸溅。

　　洪宇的脸上带着淡漠之色，扫了眼抱着断臂满面苦涩的大鹏公子，平静的道：“今天我断你一手，算是了结你我之间的恩怨。当然，我不反对你继续报复我，不过前提是，如果有下一次再走到我对立面的话，你的代价会是生命！”

　　“噗！”

　　大鹏公子狂喷一口怒血，带着一丝怨毒瞪了洪宇一眼，昏死过去。

　　与此同时……

　　夏皇殇他们那边的战斗也是落下帷幕，此刻海秋荣、独臂刀王接连身死，大鹏公子深受重创。他们也是没有了再继续战斗的必要，霍美林和无双公子都是面带震撼神色看着洪宇，二人异口同声：“你怎么办到的？”

　　洪宇平静道：“这重要吗？”

　　“夏皇古国真龙第一人，想不到你竟然有如此实力。哪怕是我对上你，都是没有必胜把握。”赵无双皱眉看着洪宇，喃喃道，“也许只有太子和那个变态才能够胜过你一筹吧！”

　　霍美林凝视着洪宇：“怪不得连霍萧都死在你的手里，我承认自己不是你的对手。但是，你杀了霍萧，注定和我们站在了对立面，不久之后我大哥定会亲自找你。”

　　“我等着！”

　　洪宇淡淡的说了一声，遂即道，“不过在此之前，还请你们让让。我还有一件事情要办！”

　　“嗯？”

　　二人一愣。

　　洪宇的手指悄然指向了那已经是目瞪口呆的莫红玲。

　　莫红玲看到洪宇盯着自己，她仓皇的倒退着，虽然修为达到了奥义境级别。但是莫红玲从没亲自出手杀过人，往往都是想要杀谁，只要手指一点目标，便是有护花使者为自己上前效劳。

　　此刻面对浑身煞气汹涌的洪宇，她岂能不怕？

　　尤其是在见到洪宇斩杀夺命奥义境后，她更是心颤无比：“不、不、不要杀我……”

　　洪宇淡漠道：“杀人者，人恒杀之。当你指使别人杀我的时候，你就应该有死的觉悟。”

　　“我、我父亲是……”

　　莫红玲连道。

　　洪宇摇头打断了她的话：“若是没了家族和父母的光环，你还能剩下什么？下辈子记得，杀人之前，先考虑清楚自己是否能够承受失败的后果！”

　　话音刚落，洪宇身边的碧落仙藤疾射而出，将莫红玲紧紧束缚缠绕。

　　死亡奥意缠绕周身。

　　辣手摧花，不带一丝一毫的留情……


第890章 接我三掌

　　接连斩杀多名奥义境强者。

　　更是连那蛇蝎心肠的莫红玲一并斩杀之后，洪宇便是来到了夏皇殇等人的身边。

　　在他们的对面……

　　霍美林、无双公子并肩而立，二人的脸色都是非常的难看。

　　唯独一直站在远处不曾参与争斗的铁拳判官始终没有说话，他那隐藏在面具之下的脸庞一如既往的冷漠和平静。只有一对眼眸裸露在空气之中，紧紧盯着洪宇，亦不知道他在打着些什么主意。

　　但洪宇从他的身上却是不曾感应到杀气和恶意，也就没有太过在意此人。

　　洪宇冷漠的看着霍美林和无双公子，淡然道：“二位，现在你们还要继续吗？”

　　“你……”

　　霍美林的脸色一阵阴沉，怨愤的看着洪宇。

　　她身边的赵无双目光阴冷的看着洪宇，赵无双与大鹏公子乃是至交好友，相互之间有着十多年的感情。此刻大鹏公子被洪宇斩杀，赵无双也是感到无比的愤恨，深深扫了眼洪宇，言语阴沉道：“这一次的事情算我们栽了，没想到夏皇古国竟然会出你这样一个人物。但是，此仇此恨赵某人记住了。”

　　霍美林也是扫了眼洪宇：“霍萧之死，我大哥日后自会找你清算！”

　　望着二人阴沉的面庞。

　　洪宇陡然咧嘴，露出一丝嗤笑：“怎么？听二位的意思，今日的事情就准备就此算了？”

　　“不然你还想要如何？”

　　霍美林凤眸微凝，淡然说道。

　　洪宇咧嘴道：“很抱歉，自从你们对我朋友出手的那一刻开始，便是注定了你我之间不可调停的关系。”

　　洪宇跟夏皇殇三人并肩而立。

　　每人同时往前走了一步，每一步朝着踏步过来，都是让得地面一阵震颤。三人身上同时爆发出强横无比的气势，直冲云霄，如同一团沉重的乌云滚滚而来，将赵无双好霍美林死死的压制着。

　　让得二人的脸色瞬间变得苍白，同时面对三大奥义境级别战力的压迫，饶是他们二人的修为都是感到一阵巨大的压力。

　　“那你们想要怎么样？”霍美林怒道。

　　赵无双深吸口气，沉声道：“洪宇，我知道你天赋惊人。但是，你不要以为能够杀了孙鹏和海秋荣，你就能够目空一切。就我所知，四大公子前两位中的任何一人，都有这斩杀你的实力。尤其是四大公子第一人，皇室那位变态，太子爷卫独幽他更是有着秒杀你的战力。”

　　“而且不怕告诉你，孙鹏与太子爷关系匪浅。孙鹏的妹妹孙宇菲更是太子爷的女友，若是你识相的话将这里的玄晶矿脉交给我，我送给太子殿下，他也许看在我的面子上会答应饶你一命。否则的话，你即便能够活着离开无生秘境，你也难逃太子爷的追杀！”

　　赵无双脸上带着傲然神色。

　　他非常清楚在整个大卫古国之中，卫独幽三个字代表着怎样的地位和能量。

　　甚至于在整个南疆玄域卫独幽的战力，在年轻一辈中都是能够称得上第一人，能出其右的没有几个。

　　然而……

　　赵无双此次却是打错了如意算盘。

　　洪宇脸上的笑容渐渐收敛，双眸之内跳动着如同森然似血的神色：“赵无双是吧？大卫古国四大公子排名第三，传闻你的实力很强，我倒是想要看看你究竟强在哪里？”

　　“这么说来你是不准备给我这个面子咯？”赵无双皱眉道。

　　洪宇不曾说话，陡然一步上前。

　　“轰！”

　　一脚猛然踹在赵无双的腹部，让得赵无双浑身一阵惨烈剧痛，如雷霆加身，让得他浑身一阵禁脔。双手捂着腹部，如同电触的红虾一般，浑身上下流淌着黏稠的冷汗，惊惧的目光凝视着洪宇：“好、好快的速度？”

　　“轰！”

　　右手陡然一巴掌飞过。

　　硬生生的抽击在赵无双的脸颊之上，将其狠狠的抽飞出去，在空中飞旋数周重重砸在地上，口中血如泉涌。

　　“嗖！”

　　洪宇脚下一步前冲，速度快到了极致。

　　一脚踩踏虚空让得脚下空间顿时爆裂开来，虚空风暴如长龙席卷，刹那间卷上了赵无双的双臂。“哧啦”一声闷响，鲜血迸溅而出，一条手臂断裂高高飞了起来，甩落在地上。

　　“啊……”

　　赵无双惨叫连连，双眼中满是骇然和惊恐的看着洪宇，“你、你、你断了我的手？”

　　“这算是给你的一个教训，以后记住不要对我朋友出手！”

　　洪宇深吸口气，看了眼一旁面色阴晴不定的霍美林，继续说道，“你呢？自己留下一条手臂，然后立马滚蛋，还是我亲自动手？”

　　“就不能再商量商量？”霍美林沉声道。

　　洪宇看了他一眼：“如果现在落在下风的是我，你会跟我商量商量吗？”

　　“我……”

　　霍美林美眸一动，闪过一抹苦涩，摇摇头，叹息道，“我知道了。”

　　“噗！”

　　霍美林左手陡然抬起，泛起一层黑光，将右手直接砍飞出去。鲜血飞涌，他一手抓着断裂的手臂不顾染血的上衣，阴恻恻的看着洪宇：“现在……我可以离开了吧？”

　　“走吧！”

　　洪宇淡漠的摆了摆手。

　　霍美林指尖弹射出几缕黑光，将赵无双腰际缠绕着，带着他便是破空而去。

　　望着离去的二人，洪宇再度看向夏皇殇、夏皇天恒和郑成峰三人，咧嘴笑道：“惹人烦的苍蝇都赶走了。这里一共十条玄晶矿脉，除掉我收集的三条和夏皇大哥的那一条外，剩下的七条大家分吧！”

　　“这、这怎么好意思？”

　　夏皇天恒和郑成峰对视一眼，都是露出了不好意思的神色。

　　面对这么多的玄晶矿脉，他们当然意动。若是在见识到洪宇实力之前，他们也不会顾忌洪宇，直接便是开始分配玄晶矿脉。但是现在，亲眼看着洪宇杀奥义境如同屠狗一般，让得他们也是不敢再以长辈的身份面对洪宇。

　　洪宇笑了笑：“都是一家人，不用介意那么多！”

　　“皇叔，郑将军，都别客气了，动手吧！你们可不知道洪宇这牲口的手段，他待会儿如果发起狠来，动手挖矿脉的话咱们就一点都分不到了！”夏皇殇哈哈笑道。

　　这一下让得郑成功和夏皇天恒一阵发呆。

　　愣了几分钟后，他们便是果断出手，如同蝗虫一般飞快的冲向了那一大堆的玄晶矿脉。

　　足足半个小时后。

　　洪宇等人已经是将此地搜刮干干净净。

　　夏皇殇看着洪宇：“我们接下来怎么做？”

　　“我记得那司徒魔尊的脑袋似乎往北方飞去的，我们追过去看看！”洪宇道。

　　“好！”

　　众人皆是点头。

　　不过此次乃是追寻司徒魔尊，堂堂至尊级强者，洪宇他们索性将其他强者都是留在了原地。

　　洪宇、夏皇殇、夏皇天恒和郑成峰四人飞速赶往北方。

　　一路上……

　　洪宇四人发现整个血海上的能量都是变得无比的狂暴。

　　在离开刚刚那座岛屿一千公里之外，洪宇又发现了一座巨大岛屿。这座岛屿如同右手手臂一般，数千公里长，数百公里宽。里面有着两条巨大的玄晶矿脉，最长一条足足有着一千八百多公里。

　　洪宇和夏皇殇一人一条，继续追击。

　　随后接连遇到了三座岛屿。

　　分别是左臂。

　　左腿和右腿！

　　当五座岛屿上的收获完全统计之后，洪宇他得到的玄晶矿脉总价值超过两千亿极品玄晶。至于夏皇殇三人，他们的总合也是超过了一千亿极品玄晶，每一个都是赚的钵满盆满。

　　四人一路向北。

　　“这司徒魔尊实在太牛逼了，身体竟然被分成几份，封印了不知道多少岁月仍旧能够重新破开封印，实在太可怕了！”郑成峰刚刚将一条玄晶矿脉收好，望着空荡荡的岛屿，脸上露出惊叹的神色。

　　洪宇点点头：“毕竟是至尊级存在，除非发生什么意外，否则传说中能够与日月同辉，天地齐寿的！”

　　至尊境的强者。

　　在五域大陆之中，这便是站在最为顶尖的存在，无人能够忤逆这样级别的强者。这是站在强者金字塔顶端，属于传说中的存在。

　　“轰隆隆！”

　　远处陡然传来一股可怕的能量波动。

　　一道沟通了天与地的血色风暴，在天地之间疯狂的卷动起来，整个血海都在震动，疯狂的能量在天地之间荡起阵阵可怕的波动。血浪翻涌，疯狂的转动，跌沛流离，一道道汹涌的能量宛若潮汐般拍击着四周，惊涛拍岸。

　　可怕的天地威压在寰宇间汹涌，澎湃的能量朝着四面八方激荡而来。

　　洪宇等人无不是感到浑身上下感到一阵可怕能量的威压。

　　仿佛有着八座巨山，从四面八方重重压在身上。

　　“这、这是怎么回事？”夏皇殇神色一变。

　　洪宇眯着眼往前搔了搔，双目中绽放着刺目金光，朝着远处扫射而出，隔着数千公里依稀看到在天地之间，赫然有着一刀万丈魔影傲然挺立。

　　一颗数千里高的头颅，双臂如同两条长龙，双腿更是堪比两条擎天柱一般直穿云霄。

　　在血海海面之上……

　　一座巨大形态宛若胸膛的岛屿陡然冲击上了天穹，这赫然是司徒魔尊被封印的身躯。

　　一道浑厚，贯穿苍穹的声音撕裂虚空：“哈哈哈，本尊魔躯重组，再现人间！”

　　头颅、手臂、胸膛躯干和双腿同时在虚空之中组合而成，血色的雷霆从天而降，眼看着魔躯便是即将组合而成。

　　可就在这时。

　　一刀如若雷霆的淡漠声音陡然从天外传来……

　　“司徒，接我三掌你若不死，便可离去，重证至尊大道！”


第891章 至尊级交手

　　“接我三掌若不死，便放你离去，重证至尊大道！”

　　这道声音陡然从天外传来。

　　让得这一方天地内轰隆擂动的可怕威压传遍四周，让得血色雷霆都是在半空之中凝滞下来，雷霆凝聚成一道道血色雷龙在高空中扭动着身躯，栩栩如生的雷龙之上龙鳞闪烁着残金色的雷光。

　　那重新组合而成万丈魔躯的司徒魔尊募得睁开双目。

　　目光深邃如同星辰一般。

　　仿佛这两颗眼球，便是由日月炼化而成，深邃而悠远，眸光若雷霆呼啸，陡然疾射而出两团刺目精芒。

　　司徒魔尊陡然开口，口中的牙齿锋利如同长矛，一声怒吼荡起一股狂猛音波，让天地皆是一阵恐怖震荡：“行云，你这该死的混蛋。当年竟敢毁我至尊道，将我身分六部，封印在这个鬼地方。今日本尊破开封印，重见天日，你又要出手毁我？”

　　“今日，我司徒便是来会一会你这所谓的至尊主宰。”

　　“你凭什么说天地之间，所有人要想成就至尊，都要通过你的层层筛选。我倒是要看看，你有什么资格这么做！”

　　司徒魔尊的声音中带着无穷无尽的怨念。

　　他的身体不断涌起。

　　万丈身躯足足膨胀到了十万丈，如巨大的山岳一般伫立在高空之中。

　　脚步猛然踏出，虚空颤栗，让得天地失去了色彩。

　　手臂猛然前冲，曲臂陡然伸直的同时，司徒魔尊的手臂荡起一周又一周的可怕能量。一圈又一圈的能量波动阵阵激荡开来，让得虚空出现一道又一道的破碎，万里长的虚空风暴朝着四面八方撕裂开去。

　　“噗！”

　　空间深处陡然暴露，虚无业火在不断喷涌着。

　　与此同时……

　　天地间，那行云魔尊冷漠的声音从天而降：“准备好看？那么，就来承受第一招吧！”

　　“轰隆隆！”

　　天地陡然出现一股可怕威压。

　　虚空如同一层薄膜被一只巨大的手掌给生生捅穿，随后，一只足有着万里长的手掌陡然出现在高空之中。这支手掌穿破了云层的层层阻隔，掀起了可怕的风暴朝着四面八方狂涌而去。

　　手掌越来越大，越来越清晰。

　　甚至于能够看到那细密的纹路，还有着一道道诡异的掌纹走向。

　　“夺天造化掌！”

　　司徒魔尊陡然怒吼开来。

　　万丈高的身躯猛然抬起脑袋，随着口中爆吼一声，一掌便是朝着高空那万里长的巨大手掌冲击而去。

　　掌光冲击下，让得天地失色。

　　两只巨大的手掌在高空碰撞开来，“轰隆隆”的可怕声响掀起了一股又一股的爆炸之音。天地之间，满目苍夷，到处都是破碎的痕迹，这一处伪世界超过一半的天穹完全被冲散开来，化作虚无混沌。

　　可怕的虚无业火和空间风暴朝着四面八方激荡开来。

　　这是一副末日的景象。

　　虚无业火与空间风暴在天地之间碰撞着，滚滚乌云凝聚在空，带来沉闷的压迫威压，让得日月无光乾坤倒转。让人心悸的力量碰撞，掀开了一道道水桶大小的闪电，电闪雷鸣，山崩地裂，海枯地陷。

　　日月无光的天地之间，陡然再度传来那道冷漠的声音。

　　“第二招！”

　　此刻的洪宇他们已经是知道这一道声音的主人乃是行云魔尊，洪宇的脑海中不由回忆起当初在真龙战场内，神火教之中那尊至尊级别强者陨落的场面。那日，那尊强者与凤凰并肩而战。

　　直冲云霄。

　　他们的对手也正是这尊行云魔尊！

　　但是……

　　仅仅是一掌，一掌便是将火云至尊和凤凰生生拍死。

　　如今，这司徒魔尊似乎也是被行云魔尊所封印，此刻破封印而重现世间，行云魔尊也是出手欲阻止他。

　　这不由让洪宇产生了困惑：“行云魔尊不也是一尊至尊强者吗？他为何要阻止其他强者成就至尊？莫非，他担心有人成就至尊威胁到他的地位？可是不对啊，他连真正的至尊强者都能够一掌拍死，按理说司徒魔尊应该还没有真正成为至尊，他没必要这么急着动手吧？而且……”

　　“他还费尽心思将司徒魔尊分尸封印？如果仅仅是为了保护自己的地位，这样做也未免太大费周章了吧？何不直接将司徒魔尊斩杀呢？”

　　洪宇愈发感觉这个大陆似乎隐藏着一些不为人知的秘密。

　　至少……

　　行云魔尊的存在，便是一个难以理解的谜团。

　　正在这时。

　　第二记攻击也是从天而降。

　　这一次凌空而来的乃是一根手指，这个手指通体泛起阵阵金色的光辉，每一道光辉都是如同虚空风暴在天地之间席卷。更是如同一条条金色的真龙，挥舞着巨大的龙爪，扭动着可怕的龙躯。

　　在天地之间，咆哮，爆发，宣泄着它的强大与磅礴。

　　“砰！”

　　这一根金色的手指重重撞击在司徒魔尊的身上，先前第一掌的对抗让得司徒魔尊身上气息消弱了三成。

　　此刻全力抵挡这一根金色手指，更是直接消耗了司徒魔尊足足五成的力量。

　　行云魔尊的力量之强，匪夷所思！

　　司徒魔尊猛然昂首，双目中绽放着丝丝可怕的神光，他陡然张开大口，疯狂的吞噬天地间的充盈灵力，壮大着自身的威能。他的眼中爆发出可怕的光束，陡然一声怒吼，巨大的眼眸扫向洪宇：“小子，将你的元兵借本尊一用！”

　　“前辈用刀还是用枪？”洪宇目光一闪，沉声道。

　　司徒魔尊淡漠道：“别跟本尊磨叽，将你体内那柄古怪战刀借给本尊一用。待结束之后，自然会归还给你，你那战刀虽然古怪，但本尊尚不会为了一柄元兵对你一个区区晚辈动手！”

　　“更何况，本尊能够脱困与你小子脱不了关系，待会儿本尊只要渡过此劫，自会送你一门机缘！”

　　司徒魔尊言语傲然地说道。

　　至尊有着至尊的威严和自尊，他既然如此说道，那么便不会贪图洪宇的战刀而食言。毕竟一旦达到了至尊的境界，对天地之间的感悟将会达到匪夷所思的地步，更加注重因果循环。

　　不会贸然失言。

　　洪宇点点头，也是不再犹豫将无锋战刀唤出体外，丢向高空。

　　“叱！”

　　无锋战刀凌空而动，在落到司徒魔尊手中的时候竟然是直接从一米多长变成了一柄百里长的可怕战刀。

　　刀锋并不快，如同山峰一般延绵宽厚。

　　通体宛若坚固岩石打造而成。

　　司徒魔尊眼中闪过一丝异色：“好刀，你小子身居天大气运，竟然能够得到这样的可怕元兵！哈哈哈，不错不错……”他猛地昂起脑袋看向天穹，仿佛洞穿了无尽的虚空，“行云魔尊，今日，你休想再将本尊封印！”

　　“第三招——灭世神拳！”

　　行云魔尊的声音贯穿长空，仿佛主宰一切的神祇。

　　“轰隆隆！”

　　天地崆峒，轰鸣宇内。

　　一只通体漆黑的拳头陡然出现在虚空之中。

　　相比较之前的万里手掌和千丈手指，这一只拳头却是格外的简单和古朴。

　　也就是百丈高的拳头没有任何华丽的能量冲击，也没有丝毫的炫目能量光彩萦绕。周身拳风呼啸，一道道青色的狂风锤炼拳面，让天地失色，日月惊颤，乾坤倒转，滚滚如同长龙的能量环绕着这一只黑色拳头。

　　“轰！”

　　虚空陡然破碎。

　　方才还是在千万里之外的拳头，眨眼之间，却是出现在了面前。

　　速度快到了极致。

　　肉眼都是看不清楚。

　　与此同时……

　　司徒魔尊陡然举起了手中的战刀，战刀无锋“唰”的一声由下而上猛然斩杀而来。

　　“唰啦啦！”

　　一刀切开虚空，若同切割豆腐一般，将天地切割成了两半。可怕的能量环绕着刀身之上，刹那间，爆发出刺目无比的光辉。这一刀上蕴含着无穷的刀之奥意，达到了天地至理的级别层次。

　　每一缕刀罡的辐散，都能轻松斩杀一尊普通奥义境强者。

　　可怕的天地威压，融入了天地大道的刀意之中。

　　“锵……”

　　刀光与拳影在虚空碰撞在了一起。

　　“嘟！”

　　四面八方所有景物、生灵都是在这一刹那变得凝固下来，仿佛中了石化魔法一般。所有人都是静静的站立在原地之上，仰望着高空，翻滚的血海也是寂静下来，滚动的云团雷霆凝固在半空之中。

　　“哐！哐啷啷……”

　　随着一道清脆的玻璃破碎之音响起。

　　这一方虚空天地，便是如同玻璃被敲碎了一般，恐怖的裂纹朝着四面八方蔓延开去。

　　虚空便是一面镜子，在一道道狰狞裂纹蔓延之下，坠落下一块块独立的虚空碎片，天地失色，整个残破伪世界在这可怕的能量中破坏蔓延。这么眨眼的功夫，便是毁掉了三分之一的程度。

　　只怕不用几分钟，整个残破伪世界都会毁于一旦。

　　“恭喜你司徒，你可以离开此地重证至尊之道。本尊，在天外武宫之内等你！”浩然的声音传入司徒魔尊口中。

　　司徒魔尊冷然一笑：“放心吧，我会去找你的！”

　　他的身形陡然缩小，随后落到洪宇几人身边，他看了眼不断毁灭的残破伪世界，眼中闪过一丝淡漠之色，将战刀丢给洪宇：“本尊格守承诺，这一枚储物戒指内藏着这个伪世界中最大的财富，就都归你了。现在这伪世界即将毁灭，本尊先带你们离开！”

　　洪宇收起战刀无锋，将储物戒指丢入塔内空间，沉声道：“前辈，还请您出手将夏皇古国的无辜兄弟一起带出去！”

　　郑成峰和夏皇天恒都是感激的看了眼洪宇。

　　司徒魔尊愣了愣，遂即低骂了声“麻烦”，但并没有拒绝。一挥手，包裹着洪宇等人，还有在远处土坑中的夏皇古国众强者，便是直接撕裂了虚空，一步踏出。

　　当洪宇等人再度睁开双眼，看到面前的景色，却是集体愣住了……


第892章 阴阳长河

　　洪宇几人都是看着虚空通道之外的景象，无不是愕然，目瞪口呆。

　　“这、这是怎么个情况？”

　　洪宇狂吞了口唾液，眼中满是愕然。

　　夏皇殇等人而已是一副惊愕之色，一堆堆错愕的目光齐刷刷的看向了洪宇身边的司徒魔尊。

　　此刻……

　　这位刚刚达到了十万丈高度，如同通天神祇的司徒魔尊已经是恢复了正常身躯大小，双眸之中有着如长龙般的光芒在跳动着。眉宇仿佛两道利剑，每一根毛发之中都蕴含着极强的力量之感。

　　仿佛一根毛发，都有着千万斤的重量。

　　他的脸上带着威严的神色，冷漠的扫了眼前方的景象。

　　这里一片群山叠乱，只不过，每一座山峰都是光秃秃的一片荒芜，乃是一片废弃之地。这附近方圆万里内，都是不曾有任何的生命迹象，反而是地上干裂有着一道道巨大的裂痕。

　　满目苍夷，这里一看就是荒芜了不知道多少岁月的地方。

　　“前辈，这是？”洪宇看向司徒魔尊。

　　司徒魔尊淡淡的看了洪宇一眼，兴许是因为洪宇间接破开了封印，还他自由的缘故，司徒魔尊看向洪宇的目光中带着一丝柔和。

　　只不过。

　　若是亲眼看到先前司徒魔尊与行云魔尊对轰时的霸道模样，便是没有人会将此人与柔和联系在一起。他的脸上露出僵硬的笑容，淡漠说道：“这里，曾经是我隐居的地方。只不过，当初那一战，却是让得这方圆万里毁于一旦，变成了这般模样。”

　　“是行云魔尊？”

　　洪宇皱眉道。

　　司徒魔尊点点头，不等洪宇继续询问，他继而说道：“关于行云魔尊的事情，你们几个还是忘掉吧！有些事情没有到达相应的境界和实力，即便是知道了也只是徒增烦恼。更容易给自己招来祸患。”

　　洪宇等人相视点头，司徒魔尊遂即看向夏皇殇：“小子，本尊很欣赏你。你可愿意拜本尊为师？”

　　众人皆是一愣。

　　夏皇天恒面露狂喜之色：“太子殿下，这可是堂堂司徒魔尊，您快些拜师啊！只要成为魔尊的徒弟，那我们夏皇古国……”他话没说完，但话中的意思不言而喻，若是有司徒魔尊相助，夏皇古国称霸南疆玄域还不是手到擒来？

　　但司徒魔尊却是摇头道：“俗世中的一切本尊不会插手，非但本尊不会插手。所有达到了至尊境的强者，都不会干预世俗势力的情况。否则的话……”他指了指天上，淡漠道，“虽然很讨厌那家伙，但不得不承认因为他的约束，这个世界变得更加井然有序。”

　　“你若是成为本尊的徒弟，那么，从今以后你就将失去世俗的身份。从此后将跟随本尊修炼，除非哪天达到了五转奥义境以上的实力，否则的话，本尊是不会允许你离开的！”司徒魔尊淡淡道，“你可考虑清楚了？”

　　“放弃现在的一切？连夏皇古国太子的身份也要放弃吗？”夏皇殇眼中闪过一丝挣扎，喃喃道。

　　显然他非常的难以抉择。

　　一个是成为至尊的徒弟，日后成就斐然，但前提是要放弃目前拥有的一切，放弃自己从小到大称霸南疆玄域的决心。

　　这对于夏皇殇而言实在太难与取舍。

　　司徒魔尊认真看着洪宇，片刻之后，他淡漠一笑：“我知道你的选择了。洪宇……”司徒魔尊看向洪宇，指了指洪宇手指的储物戒指，“里面有一枚世界种子，乃是九转奥义境级别，正是本尊当年斩杀的一尊强者留下的。虽然你我没有师徒的缘分，但毕竟本尊不喜欢欠别人恩情。”

　　“嗡！”

　　在司徒魔尊的牵引之下，一枚九色闪耀，如婴儿拳头大小的伪世界种子飞到了夏皇殇的手边。

　　夏皇殇将其握在掌心之中，眼中满是震惊神色，这一枚世界种子竟然是落到了自己手里？

　　司徒魔尊遂即转身看向洪宇，言辞冷漠的道：“以你的实力，即将能够踏入奥义境，那世界种子对你而言却是没有任何的价值。在那枚储物戒指内，有这一块世界树的根须，若是本尊没有看错在你身上应该有着一片世界树的树叶吧？”

　　“是的！”

　　洪宇将世界树树叶取了出来。

　　司徒魔尊点点头，遂即道：“接下来的这一段日子，大约有一年左右本尊将会在这里闭关。准备一年后踏入星空，闯过至尊道，在这一年的时间内你与夏皇殇便在这里修炼，有修炼上什么问题大可随时与本尊提问！”

　　“在这里修炼？”

　　“苦修一年？”

　　洪宇和夏皇殇皆是一惊，眼中满是兴奋之色。

　　司徒魔尊的强者毋庸置疑，若是能够得到他的指点，这一年时间足够自己二人实力进行急速提升。

　　这可是至尊级强者的指点啊！

　　整个南疆玄域之上，只怕都是没谁有这样的待遇！

　　“多谢前辈！”

　　洪宇和夏皇殇恭敬的道。

　　司徒魔尊点点头，遂即看向夏皇天恒等人，淡漠道：“你们几人先离开这里吧！一年之后，本尊会将他们二人安然送出此地！”

　　“谨遵至尊法旨！”

　　夏皇天恒等人虽然很想要留在这里，接受司徒魔尊的指点。但他们也是非常清楚，堂堂的至尊级强者，根本不可能会愿意在自己等人身上浪费时间。他能够留下夏皇殇和洪宇，这也是因为二人间接帮助魔尊脱困罢了。

　　当夏皇天恒等人离去之后。

　　司徒魔尊带着洪宇二人来到了这一片万里荒芜区域的中央。

　　司徒魔尊双手负于身后，眼中闪烁着一丝缅怀的神色，幽幽道：“当年的七绝谷有着十万葱郁大山，山清水秀。只可惜，那一战后这里的地貌和环境都是发生了巨大的变化。不知道当年的魔窟是否还在！”

　　一念及此，司徒魔尊双手陡然虚抬而起。

　　“轰隆隆！”

　　大地一阵沉沦震动，一个巨大的泥土旋窝出现在大地之上。

　　旋窝每一次转动，都会卷动着周围的泥土和石块朝着地下沉默而去。地底千米之处，一个漆黑的尖锥物体缓慢的刺破了地表土壤，这是一座通体漆黑如同金字塔一般的巨大建筑物。

　　从地底之下钻了出来。

　　这座黑色建筑物足足万米高，占地数千平方公里，如黑色金字塔矗立天地之间。

　　乌黑光芒直冲云霄。

　　一股可怕的魔影充斥天地之间，这绝对是一座魔王的府邸。

　　“这就是本尊的魔窟，接下来的一年时间里，你们就在这里修炼吧！”司徒魔尊淡漠说道。

　　他一步迈出，虚空禁锢，洪宇和夏皇殇身形便是进入到了魔窟之内。

　　这里是一个空旷的平坦空间。

　　有着一排整齐的独立房间，乃是修炼用的密室，里面有着比外界更加浓郁的天地灵气。

　　“你们二人一人一间，夏皇殇，这一年时间你就负责将那没世界种子炼化，正式踏入奥义境为目标！”

　　司徒魔尊扫了眼夏皇殇，遂即看向洪宇，“洪宇，本尊观你体内情形有些奇特。似乎与正统修炼之路与众不同，但具体到底会有怎样的变化本尊也说不清楚，但若你坚持这条路走下去，成就应该不会平凡。”

　　“这一年时间里，你的目标就是感悟混沌，凝聚伪世界，正式踏入奥义境！”司徒魔尊道。

　　洪宇犹豫了一下：“魔尊前辈，晚辈还有一件事情未曾解决……”

　　“什么事情？”

　　司徒魔尊皱眉道。

　　洪宇将北辰天霜从塔内空间取出，冰棺内的少女静静的躺着，五官秀美，带着一抹柔和之色。只是冰棺的寒冷，让得她那张面容之上，多了几分冷意。洪宇脸上泛起意思柔和，沉声道：“这是晚辈的爱人，她为了晚辈身受重伤，至今昏迷不醒。晚辈已经找到了引魂猎犬，想要将她彻底唤醒！”

　　“引魂猎犬？无生秘境内倒也的确有那东西，也罢，就让本尊帮你一把！”

　　司徒魔尊沉吟道。

　　洪宇一愣，面露狂喜神色，连连拱手道：“魔尊前辈，多谢您！”

　　“只是进去一趟阴阳长河抓出她的魂魄而已，小事一桩！”司徒魔尊脸上露出一丝柔和之色，微笑着道。

　　遂即司徒魔尊带着洪宇和夏皇殇选择了其中一座密室。

　　密室内有着一张石床。

　　司徒魔尊让洪宇盘坐在石床之上，淡淡道：“让引魂猎犬出来，本尊现在就让你前往阴阳长河！”

　　“好！”

　　洪宇扫了眼身旁的冰棺，望着北辰天霜，他的眼中露出一丝柔和神色，紧了紧双拳：“天霜，我一定会让你重新苏醒过来。我绝对不会再让人将你从我身边夺走！”

　　“前辈，开始吧！”

　　洪宇深吸口气。

　　司徒魔尊点点头。

　　一刀漆黑之力笼罩了洪宇，司徒魔尊双手陡然前冲，将前方的虚空撕裂开来，一条黑白双间的虚空通道陡然出现在洪宇的面前。引魂猎犬纵深跳跃到洪宇的怀中，它朝着洪宇“嗷”得低吼一声。

　　一道灰色的透明身影，陡然从洪宇体内纵跳而出，与引魂猎犬并肩而立。

　　“走吧！”

　　看着面前那浩荡的阴阳长河通道，洪宇看了眼引魂猎犬，并肩踏入阴阳长河之中……

　　天霜！

　　我来了！


第893章 鬼差

　　人，固有一死。

　　死后或灵魂夺舍，夺魄重生。

　　或魂飞魄散。

　　或进入了幽冥，阴阳长河之中。

　　其中一旦进入了阴阳长河内，便是等于进入了幽冥界，灵魂一旦进入到幽冥界，那么便是以鬼混的形态存在于幽冥界之中。正如人间一般，幽冥界其实也是一个独立的世界。

　　只不过……

　　在幽冥界中，一些强横的人类也是能够存在其中。

　　只是想要进入幽冥界，除非死亡，亦或者以强横的力量直接破开阴阳长河，通过阴阳长河进入到幽冥界内。

　　洪宇现在所做的事情便是通过阴阳长河，前往幽冥界。

　　“这就是阴阳长河吗？毫升奇特的阴阳长河，竟然能够孕育灵魂……”

　　洪宇喃喃自语。

　　在阴阳长河中游走，他感觉到自己的灵魂在阴阳长河中黑白两色的能量滋润着，变得更加的凝实和茁壮。毕竟一些灵魂刚刚死亡，若是不经过阴阳长河的力量帮它孕育灵魂，一旦进入幽冥界就会被幽冥界中狂暴的能量吹散灵魂，魂飞魄散。

　　“小辉，我们从哪里出去？”洪宇问道。

　　小辉正是引魂猎犬。

　　它抬头看了眼洪宇，发出一声“嗷”的低沉吼声，朝着前方挪了挪脑袋。

　　“这里吗？”

　　洪宇一愣，遂即发现前方出现一个光明之门。

　　带着引魂猎犬，洪宇一步跨出了光明之门，甫一跨出阴阳长河便是消失不见。洪宇的身体悬浮在半空之中，这里一片混沌黑暗，高空之中有着两轮通体血红，如同沾染了鲜艳鲜血的圆月。

　　暗淡的红色月光，笼罩着天地间。

　　幽冥界内，虚空中狂暴的天地灵气疯狂涌动，似狂乱风暴的天地灵气呼啸而过，一道道明晃晃的虚空刀锋堪比一尊至强者手中兵刃的光辉。

　　“嘶！”

　　狂暴的能量让得洪宇的灵魂都是一阵颤栗，他眼中闪过一丝骇然：“好可怕的灵魂风暴，怪不得灵魂进入幽冥界，必须要经过阴阳长河的孕育。否则的话，一离开这阴阳长河只怕就要被灵魂风暴给毁了。”

　　“吼！”

　　引魂猎犬低吼一声。

　　洪宇一愣，低头看去：“怎么了？”

　　引魂猎犬朝着前方看去，洪宇顺势看去，神色不由一愣。他看到在远方，竟然是有着两道人影飞了过来，这两道人影很是高大。

　　两个人影身形诡异，足有着十几米高。

　　他们青面獠牙，身上遍布着一层青色的鳞甲，手指非常的长，如同刀锋般的指甲更是在空中跳动着血色寒光。他们的手中都是擒拿着一柄骷髅头点缀的三叉戟！

　　鬼差！

　　这两个字在洪宇脑海中一闪而过。

　　相传在幽冥界中也是有着势力和诸多强者，分作十座城池，每一个城池中都有着一名达到了九转奥义境层次的绝对强者坐镇，分别叫做十殿鬼王。

　　“前面的家伙，你在这里做什么？找死吗？”一尊鬼差发现了洪宇，发出低沉的吼声。

　　洪宇一愣，遂即笑道：“两位好，在下洪宇。此次来到幽冥界，为的是寻找一个魂魄。”

　　“寻找魂魄？你找魂魄做什么？”鬼差淡漠道。

　　洪宇早知道这些鬼差也是不好打交到，所以带了一些玄晶过来。

　　玄晶对于鬼差而言，同样也是大补之物。

　　“两位，小小心意请收下！”

　　洪宇将十块极品玄晶送到两名鬼差手中，两位鬼差对视一眼，垫了垫手中的玄晶，露出贪婪炽烈的神色，不坏好意的目光扫向洪宇：“啧啧，一出手就是两块极品玄晶？看来你生前还是个土豪啊！”

　　“嗯？”

　　洪宇心中一顿，有些不好的预感。

　　似乎自己高看了幽冥界的经济，给了太多的玄晶？

　　鬼差道：“小子，到了幽冥界的鬼混，除非十大鬼王同意，否则是不可能再离开幽冥界的。你想要见到鬼王都是不可能，更别说得到鬼王的同意。更何况，若是没有十大鬼王出手，你连那鬼魂在哪儿都是找不到……”

　　“幽冥界偌大的地盘，鬼魂不知道几个亿万之数，难！难！难！”

　　另一名鬼差也是摇头道。

　　洪宇皱了皱眉，沉声道：“两位鬼差大人，不知道可否带我前去寻找鬼王？”

　　“要见鬼王？这倒也不是不可以，只不过……”

　　鬼差伸出手，食指与拇指轻轻揉了揉，却是又在要钱了。

　　洪宇眉宇微凝，但本着多一事不如少一事的念头，再度取出十枚玄晶交给二位鬼差：“二位鬼差大人，这是在下最后的玄晶了。还请二位大人帮帮忙！”

　　“最后的玄晶？”

　　“呵呵，并非我兄弟二人不相信你，只不过，防人之心不可无嘛！再者说，在这个幽冥界中杀戮和掠夺比上面的世界更加频繁和残酷。你这么个心生的亡魂带着那么多的宝物，未免招惹别人的惦记，对你可是大大的不利。”

　　一名鬼差双目放光打量着洪宇，眼神示意另一人走到另一个方向，堵住了洪宇的退路，他继续道，“我们兄弟二人是出了名的热心肠，正气凛然。这样吧，你先把身上的所有宝物都交给我们兄弟保管，这样也能方便你找人，还能避免被人惦记，一举数得。你觉得呢？”

　　“妈的，见过不要脸，没见过这么不要脸的。”

　　洪宇不由一阵恼火，这两个鬼混真当自己是软柿子，随便他们揉捏呢？

　　洪宇深吸口气：“抱歉，玄晶我不会再给你们，我也不会再给你们一个子。我无意杀人，若是你们识相的便带我去见鬼王，否则的话，今日，便是你们两个魂飞魄散之时！”

　　“哎呦？你竟敢威胁我们兄弟？”

　　“给脸不要脸的东西，我们兄弟肯帮你保管财务，这是你上辈子修来的福气。我们姐夫可是堂堂的副司马，掌管着云野鬼王座下十万鬼将，你竟敢威胁我们兄弟俩，你这是在找死啊！”

　　两名鬼差竟然是关系户啊！

　　怪不得如此嚣张。

　　“小子，若是识相点将宝贝交出来，老子还能帮你查一查你那朋友灵魂身在何处，否则的话，今天本差便是用锁魂链将你带回去，放入油锅中好好的炸一炸！”鬼差阴恻恻的说着。

　　另一人默契的取出一条黑色铁链，在手中晃荡着，发出“框框”的刺耳声响。

　　这便是锁魂链！

　　专门用来抓捕亡魂之用，若是被这锁魂链锁住，便是奥义境强者的魂魄都会被封锁，十不存一！

　　“两个鬼差，死后仍如此贪婪。看来你们生前也没少做这些杀人越货的恶毒事情，既然你们如此贪婪，那就休怪我手下无情！”洪宇冷漠的哼了一声，眼中寒光爆闪。

　　在幽冥界中。

　　比之人间界更加的残酷和现实，在这里生存唯一的方法便是杀戮，心慈手软在幽冥界中是无异于自杀的行为。

　　既然这两尊鬼差如此恶毒凶狠，妄图将自己斩杀，抢夺自己的宝物。

　　那么……

　　最简单直接的方法便是以暴制暴吧！

　　“桀桀，该死的小子，你竟敢威胁本差，你今天死定了！”鬼差眼中寒霜一扫而过，低吼一声，锁魂链朝着洪宇的身上甩动而来。

　　“哗啦啦！”

　　漆黑的锁魂链如黑色的浪潮，疯狂的涌动而来，朝着洪宇身上席卷。似乎一条黑色的长龙，扭动着狰狞的龙躯，“唰唰”声响中试图将洪宇卷住。

　　洪宇唇角上扬，洋溢着一抹森然冷笑：“死去吧！”

　　“嗡！”

　　洪宇一步陡然前冲。

　　速度奇快无比，箭步上前之间，手臂陡然收缩前冲。

　　“轰！”

　　拳风锋利如刀，狂猛似风暴，如同黑色玄铁打造的拳头“咚”的一声重重砸在了一尊锁魂链之上。那锁魂链“哐哐”两声硬生生被洪宇砸成两段，可怕的断裂蔓延而去，将整条锁魂链震碎开来。

　　破碎的锁魂链碎片宛若无数道刀锋一般，“唰唰唰”的朝着那尊鬼差呼啸爆射而来。

　　“这、这怎么可能？”鬼差面露惊恐之色。

　　他惨叫一声，鬼躯直接被破碎的锁魂链穿透，化作点点碎片，彻底崩碎。

　　“吼！”

　　引魂猎犬低吼一声，猛然张开巨口，将那破碎的鬼差一口吞了进去。

　　“噗通！”

　　另一名鬼差满面雪白，一屁股坐在半空，愕然的看着洪宇。他万万没想到洪宇竟然如此生猛，当即狂吞口水：“前、前辈饶命，小、小差不敢了。小差有眼不识泰山，求求前辈大人不计小人过，放了小差……”

　　洪宇平静的看着他，淡淡道：“告诉我，如何才能找到我朋友的亡魂？”

　　引魂猎犬的作用是将亡魂从阴阳长河带回去。

　　至于从冥界中找到亡魂，这却是需要通过其他的手段。

　　鬼差眼神一阵闪烁，接触到洪宇冰冷的眸光，惊悸地扫了眼那头引魂猎犬，这头灰色异兽的身上传来让它感到心悸的波动，当即说道：“其、其实……只要能够找到鬼王，借到三生石。便是可以从三生石上找到您需要的亡魂踪迹，只、只不过……”

　　“只不过什么？”

　　洪宇皱眉问道。

　　鬼差道：“整个幽冥界中，三生石只有石块。分别掌握在鬼王手中，同时也是鬼王掌控幽冥界的根本，想要向鬼王借三生石，只怕并不容易。”

　　“这些就不需要你担心了。”

　　洪宇淡淡的哼了一声，遂即扫了眼远方，“最近的一座鬼城怎么走？”

　　“往北方万里就能抵达最近的鬼城，那座鬼城属于云野鬼王的势力！”鬼差连道。

　　洪宇点点头，便是朝着北方而去。

　　望着洪宇离去背影，鬼差眼中寒光爆闪，带着怨毒之色：“该死的小子，你到了云野鬼城，我一定会让姐夫动手，将你碎尸万……”他话没说完，眼珠突然怒瞪开来，只见一头灰色形态似狗的异兽张大嘴巴，一口将自己吞了下去。

　　引魂猎犬打了个饱嗝，重新回到洪宇怀中。

　　洪宇眼中满是坚决之色……

　　“三生石？不管付出什么代价，我都会借到它，天霜，等我！”


第894章 灵宝斋

　　云野鬼城。

　　坐落在幽冥界东面广博区域当中，乃是云野鬼王所坐镇的鬼城。

　　这座云野鬼城掌控着方圆亿万平方公里，相当于四大古国的总面积，而这样广博的范围在幽冥界中，足足有着十块这样的区域。

　　“听说了没有，据说东尔八和东尔七被人杀了！”

　　“什么？这两个家伙可是副司马大人的小舅子，副司马大人在云野鬼王管辖的区域内，可也是顶尖的存在。生前似乎是二转奥义境的强者，虽说死后实力有所下降，却也仍是一转奥义境巅峰的战力！”

　　“也不知道谁那么倒霉，招惹了副司马。”

　　“不过副司马他们这一派系的人向来骄傲和狂妄，横行无忌，作恶多端。好不容易出现个能够压制他们的家伙，希望不要太早被杀的好……”

　　街道上不断有着强者相互攀谈着。

　　这些都是位于云野鬼城中的强者，幽冥界虽然更加的凶残和暴戾，但平日里的生活与生前其实并没有太大的变化。

　　弱肉强食，强者为尊！

　　这仍是最为根本的生存法则！

　　洪宇怀中抱着引魂猎犬进入到云野鬼城内，行走在宽阔的街道之上。

　　他双眉微凝，看了看宽阔无比的鬼城，喃喃道：“要想找到天霜的踪迹，唯有通过三生石。只不过……三生石掌握在鬼王的手中，我若是想要得到它的话，必须经过鬼王那一关才行。只是，鬼王是何等存在，岂会轻易见我？”

　　洪宇感到一阵烦躁。

　　正好来到一座巨大的塔形建筑之前，不由一愣，望着巍峨的大门之上，一块有着“灵宝斋”三个流金大字的匾额。

　　洪宇正走神之间，有着一名模样娇小的少女亡魂从灵宝斋中走了出来。

　　她的脸蛋虽然带着病态的苍白，但五官却是很清秀可人，看着洪宇的目光不由闪烁了几下，似乎有着一丝炙热和欣喜：“尊贵的客人，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“哦，我想问些消息！”

　　洪宇笑了笑，说道。

　　“这样啊！”

　　少女歪着脑袋想了想，遂即说道，“这位龟壳，我叫楠楠，是灵宝斋的导购哦！”楠楠眨了眨眼睛，继续说道，“人家在这里也有好些年了，如果贵客信得过楠楠的，楠楠可以给你提供一些帮助哦！”

　　“哦？那你倒是说说，你能给我什么帮助？”

　　洪宇好奇问道。

　　楠楠掰着手指数道：“云野鬼城里，上到鬼王大人三餐就寝的情况，下到一个小鬼的吃喝拉撒，只要您想要知道的，楠楠都有办法帮您问到消息。当然，这对象不同，消息价值也就不同……”她眯着眼睛，泛起精光。

　　何着这家伙还是个财迷！

　　洪宇无奈摇摇头，笑道：“我想问的事情，有关于三生石！”

　　“三生石？”

　　楠楠一愣，遂即道，“尊贵的客人，不知道您找三生石做什么？难不成，您也想挑战鬼王夺走他的三生石，自己当鬼王？”

　　楠楠瞪大了眼睛上下打量着洪宇。

　　似乎越来越觉得自己的推断非常正确，不由让得洪宇连翻白眼。

　　洪宇苦笑道：“你别误会，我可没有挑战鬼王的意思。只是，我需要通过三生石找一个人的亡魂所在何处，那人对我非常的重要。”

　　“原来是这样啊，吓死人家了，还以为你真的要挑战鬼王呢！”

　　楠楠拍了拍胸口，一脸后怕的瞪了眼洪宇，遂即道，“如果是想要通过三生石找亡魂下落的话，这倒是简单一些。我们灵宝斋每年都有着几个名额，能够借用鬼王大人的三生石。”

　　“哦？灵宝斋竟然有办法借用三生石？”洪宇惊喜问道。

　　他的眼中满是兴奋的神色。

　　先前听到那两名鬼差所说，自己还以为想要借用三生石此生无望，之所以坚持来这里便是不愿意放弃任何一点机会。

　　不料这灵宝斋竟然真的有办法让自己借用三生石？

　　楠楠道：“贵客你也别高兴得太早了。”她犹豫了许久，不由说道，“三生石对于鬼王而言，非常的重要。所以呢，我们灵宝斋每年从鬼王那里能够索要三个名额，作为代价便是灵宝斋要提供足够的魂晶给鬼王大人修炼使用。”

　　魂晶！

　　这便是幽冥界中的通用货币，它与玄晶价值相等。

　　只不过……

　　魂晶比之玄晶更加适合亡魂修炼，蕴含着无穷无尽的黑暗元素力量。玄晶与魂晶在幽冥界中的价值对比，差不多就是一块极品玄晶，等于十块上品魂晶，而一块上品魂晶，则是一尊鬼差一个月的收入。

　　至于一块极品魂晶的价值，则是相当于十块玄晶！

　　“那若是想要兑换到这个资格的话，不知道需要多少魂晶？”洪宇皱眉问道。

　　他现在掌握的极品玄晶可是以千亿为单位，若仅仅是用来兑换魂晶交给鬼王的话，分分钟都能拿出数亿极品玄晶，也就是几千万极品魂晶来！

　　只可惜。

　　楠楠听了他的问题后却是摇头苦笑道：“如果是你自己带着魂晶去找鬼王大人，大概一千万魂晶就能够借用三生石寻找一个亡魂。只不过，鬼王大人岂是那么容易见到的？我们也是因为斋主与鬼王大人关系莫逆，才有这样的待遇。”

　　“这么说来，我只能从灵宝斋兑换那个名额？”洪宇皱眉问道。

　　“是的！”

　　楠楠认真的点头。

　　洪宇耸了耸肩膀，取出一枚极品玄晶丢给楠楠，笑道：“那请问，我该怎么才能兑换到那个名额？”

　　楠楠收了极品玄晶，眼里闪过一丝奇异色彩。

　　虽说她在灵宝斋的收入不低，但一出手就是一枚极品玄晶，这也是没有怎么遇到的土豪啊！

　　楠楠双眼更加明亮，咧咧嘴露出一颗锋利的小虎牙，笑眯眯道：“其实很简单啊！大概明天，我们灵宝斋就会拍卖这个月的第二个名额。不过，我们灵宝斋只收极品魂晶呢！”

　　“极品魂晶吗？不知道如果想要拿到那个名额，需要多少魂晶？”洪宇问道。

　　楠楠歪着脑袋想了想，遂即说道：“我记得月初和月中的名额最后拍卖的成交价格是五千八百多万和六千三百万极品魂晶，因为明天的那个名额是本月最后一个名额，所以价格应该会高一下。按照往常的惯例，你至少得准备七千万极品魂晶才行！”

　　七千万极品魂晶！

　　按照一枚极品魂晶，相当于十枚极品玄晶的价格，也就是说需要准备七个亿的极品玄晶兑换成魂晶。

　　七个亿对于洪宇而言自然不是什么问题！

　　可问题在于……

　　这么大笔的兑换，该到什么地方进行？

　　楠楠的确是人小鬼大，古灵精怪，她看着洪宇微凝的眉宇，竟是眯着眼微笑道：“尊贵的客人，您是不是在想该从什么地方兑换魂晶呢？”

　　洪宇一愣，笑道：“是的！”

　　楠楠继续道：“有两个方法哦！一个就是直接从灵宝斋兑换，不过兑换的比例会有点低，十五块极品玄晶兑换一块极品魂晶。另一个方法，就是在灵宝斋的交易区中占据一个摊位，常常会有一些人过来兑换玄晶的！”

　　“在幽冥界中修炼不都是吸收魂晶吗？怎么还有人兑换玄晶？”洪宇问道。

　　楠楠解释道：“虽然魂晶适合修炼，但是比如一些阵法、炼器之类的却是不能用魂晶啊！一来魂晶太贵，更适合修炼，在炼器、阵法上威力不如玄晶！”

　　洪宇遂即了然，便是笑道：“那我先去交易区看看，如果到明天没法兑换足够魂晶的话，我再去灵宝斋兑换吧！”

　　“好的呢！如果去灵宝斋兑换的话，记得告诉他们楠楠的名字哦，这样人家有提成的！”楠楠笑眯眯说道。

　　洪宇点点头，辞别了楠楠。

　　他一路走到了交易区，交易区分成若干区域，交易元兵、灵药、奇宝、魂晶玄晶交易区等等。

　　洪宇直奔魂晶玄晶交易区。

　　这里的摊位排列在左右两边，人来人往倒是颇为热闹。

　　“大哥，这些摊位是随便占据吗？”洪宇找来其中一人，问道。

　　那人一愣，本想发怒，但抽了抽手掌却是未曾从洪宇的手掌下抽出来，当即面色一变，笑道：“这里的摊位都是公共使用的，只要在离开的时候交给灵宝斋一枚上品魂晶就可以了！”

　　“原来如此，多谢了！”

　　洪宇松开了手掌，找了个空位置坐下。

　　思虑一番，取出一块木碑，在上面刻上了一行字——极品玄晶大量兑换极品魂晶，比例十比一，百万魂晶起兑，非诚勿扰！

　　将这木碑树立在摊位之前，洪宇再取出一小堆极品玄晶。

　　这些都是从那玄晶矿脉中切割出来的一部分，这么一堆，足以切割出十万块极品玄晶，也是当作一番证明！

　　当几十万极品玄晶出现在摊位之上，顿时散开一股沉重的灵气威压，灵光波动吸引了整条交易区街道上行人的注意力。在幽冥界，极品玄晶更似太阳一般，无比耀眼，很快吸引了许多人的注意。

　　不少人盯着洪宇，还有那一大堆极品玄晶，以及那木碑上的字迹，无不是面露火热，双目泛起阵阵贪婪神色。

　　只不过在没有搞明白洪宇底细之前，却是不曾有人出手。

　　直到某一刻，一个满脸络腮胡子的壮硕中年缓缓从人群中挤了出来，摊位前的寂静方才是被人打破……


第895章 给脸不要脸

　　络腮胡子的壮汉挤开人群。

　　他的双手环绕在胸前，一对壮硕的胸肌在双臂之间微微颤动着，带着绝强的力量之感。

　　双眸有如火炬蕴含其中，绽放出丝丝精芒，紧紧盯着洪宇摊位上的那一堆极品玄晶。眼中的神色愈发的明亮，尤其是在洪宇那黑龙戒上一扫而过，最终落在了那块木碑之上。

　　中年壮汉喃喃自语：“百万起兑换？这么说来，这小子身上至少有着价值百万极品魂晶的宝贝，若是将它都弄过来，老子都足够在云野鬼城购买一座府邸了。到时候，哪里还用得着在外面厮杀赚取魂晶？”

　　在幽冥界中，强者们想要居住在城池中，这是需要付出代价的。

　　寻常的亡魂入住鬼城，每一年需要付出一块上品魂晶。

　　至于阴阳境级别的亡魂，则是每年需要一块极品魂晶。

　　奥义境级别的亡魂强者，一转之境每年上缴一百块极品魂晶，二转奥义境则是两百块，三转奥义境为三百块……以此类推！

　　这尊络腮胡子的壮汉修为达到了一转巅峰奥义境，他每年需要上交一百块极品魂晶，这对于他而言可也是一笔不小的开支了。毕竟魂晶的来源，多半都是被鬼王把持，除非愿意成为鬼王的走狗，否则只能依靠在外界猎杀亡魂，掠夺魂晶。

　　但幽冥界中，到处充满了危险。

　　哪怕是奥义境强者，一不留神都是会轻易丢掉性命。

　　他可不想继续干那将脑袋别在裤腰带上的日子，双目紧紧盯着洪宇，感觉到洪宇身上的亡魂波动并没有达到奥义境级别。

　　凡是亡魂达到奥义境级别，则是会带着一股伪世界的气息。

　　因为奥义境强者体内孕育伪世界，伪世界与灵魂联系在一起，会让灵魂带着伪世界的能量气息，这是非常容易分辨的。

　　中年男子不曾在洪宇身上感应到伪世界的气息，不由瞪大了眼睛，咧嘴一笑：“桀桀，连奥义境都是不曾达到。那么算你顶了天也就是阴阳境修为，在本座面前岂不是蝼蚁般的存在？这笔买卖，绝对稳赚不赔啊！”

　　一念及此。

　　中年男子轻咳一声，一步上前，蹲在了洪宇的面前。

　　“你们看，这家伙就是三匪中的老三盖特，据说他和他二哥盖聂、大哥盖世三人组成的三匪盗贼团常年在城外掠夺，威名赫赫，霸道得很啊！”

　　“盖聂的实力可是达到了一转奥义境极限，只差一点就进入二转境界。他大哥盖世更是二转奥义境初期高手，据说连鬼王大人都曾经出面招揽过盖世，不过被盖世拒绝了！”

　　“他们三兄弟联手之下，在云野鬼城也算得上是一大势力了！”

　　“这小家伙惨了，竟然被盖特盯上了，这一次只怕不但要破财还未必能免灾啊！”

　　围观众人无不是露出感慨叹息之色。

　　有人惋惜洪宇的倒霉，有人震惊盖特的强横，自然也有人在懊恼怎么没有尽早下手，如今盖特出手之后自己等人却是不好再出手争夺了。

　　在复杂的目光凝视下，盖特缓缓开口道：“喂，小子！”

　　“嗯？”

　　洪宇睁开了双眼，看着盖特，问道，“阁下有极品魂晶兑换？”

　　“不不不！”

　　盖特摇摇头，然后一脸正色地说道，“情况是这样的，你的这个摊位呢其实是我的！平日里，谁要是坐在这个摊位上交易，那都是要给我租金的。不过，本大爷看你小子这么年纪轻轻出来讨生活也不容易，这样吧，租金我也不找你要了！”

　　盖特指了指地上的极品玄晶，又指了指洪宇手指上的黑龙戒，道：“本大爷我吃点亏，这些破石头和你手里那枚戒指就给大爷当作补偿吧！当然，大爷我也不会让你吃亏，以后这个摊位就交给你用了，如何？”

　　虽然在询问洪宇，但盖特已经是迫不及待的伸出手掌，朝着那极品玄晶抓去。

　　望着唾手可得的极品玄晶，盖特脸上露出兴奋之色。

　　“唉，早知道这么容易得手，老子早上了。”

　　“马勒戈壁的，白白便宜了盖特这混蛋……”

　　“这小子也太他娘软蛋了吧？早知道他这么没种的话，我直接上了，这可是好几十万极品玄晶啊！”

　　“毛线的几十万，我估计这小子是刚刚死的一个愣头青吧！他身上只怕带着不下百万极品魂晶的宝物，这下便宜盖特了，这老小子发大财了！”

　　众人看着盖特如此轻易便是要将那极品玄晶抓在手中，无不是露出感慨、惋惜和懊恼的神色。

　　然而……

　　正当盖特的手掌触碰到极品玄晶的那一刻，一道寒光陡然疾射而出。

　　“唰！”

　　刀光锋利，如斜月圆弧，一闪而过，刹那的锋芒足够将虚空撕裂。这样的一刀如神来之笔，在盖特即将触碰到极品玄晶，自以为目标即将达到正是心神松懈的关键时刻，陡然发出如此凌厉的攻击。

　　哪怕是身经百战的盖特，仍是来不及抵挡！

　　“噗！”

　　一抹血光疯狂涌出，奥义境强者，哪怕死后仍是能够拥有血肉躯体。

　　只不过这等血肉不再是活人的血肉，而是由幽冥界的大道力量凝聚而成。实际上，魂晶之所以比玄晶珍贵，便是因为魂晶吸收之后，能够淬炼血肉鬼躯。

　　灰色的鲜血疯狂涌动而出，让得盖特的脸色骤然一变。

　　他当即一脚撑地狂退开去，从储物戒指中抓出一块魂晶放在断裂手掌之上，魂晶渐渐失去了光明色彩，化作一块白色的废弃石头。他的眼中满是凶狠的神色，断掉的手臂却是重新生长出来。

　　只是眼中寒光爆闪着，彰显着他心中的森然冷意和勃然怒意：“混账，你竟敢偷袭本大爷？”

　　“我最讨厌的就是手脚不干净的家伙，你说这摊位是你的？可我所知道的却是摊位属于灵宝斋，你又算什么东西？你有资格代表灵宝斋吗？竟然大言不惭的说这摊位属于你的？你算什么东西？”

　　洪宇不屑的嗤笑道。

　　幽冥界中，强者为尊，弱肉强食，比之人间更加残酷。

　　不容许任何的心慈手软。

　　要避免麻烦，唯一的方法就是在麻烦变大之前，直接将其扼杀！

　　接连的两个“你算什么东西”让得盖特的脸色阵青阵白，眼中闪烁着疯狂暴虐的凶光，紧紧盯着洪宇，盖特的胸口在一阵剧烈起伏：“好！好！好！你小子竟敢如此侮辱本大爷，你真是给脸不要脸。本来只是想要你的极品玄晶，并不想伤你性命，但现在本大爷改变主意了！”

　　“嘁！”

　　洪宇嗤笑一声，毫不留情的讥讽道：“给脸不要脸？不想伤我性命？拜托你不要这么自以为是行吗？暂且不说你的脸在我看来，还不如一堆狗屎，至少狗屎还会有人去踩，而你又算什么东西？至于伤我性命，不是我看不起你，而是你根本没那个能耐！”

　　“好个狂妄的小子，别以为刚刚趁着本大爷大意偷袭得手就能够跟本大爷叫嚣。今日，本大爷就让你葬送在这里！”

　　盖特深吸口气。

　　闷声如雷，身上的肌肉一阵剧烈的颤动，宛若一尊尊铅块在疯狂撞击着，爆发出强烈炙热的力量凶光。盖特的双目中满是血色，猩红杀意凝聚在眼球之内，紧盯着洪宇：“狂妄的小子，受死吧——暴雷天雨拳！”

　　“轰咔咔！”

　　盖特的声音如同战鼓一般的“嗡嗡”作响，话音刚落，他便是一步上前，双拳如同雷霆一般狠狠砸出了无数道拳光。

　　拳光伴随着狂风，风影绰绰，狂暴的能量席卷着天地之间。

　　充斥了整个街道。

　　大道的威压凶猛而狂烈，炽热的光芒朝着洪宇扑面而来，强悍的压迫性力量让人心惊胆寒。洪宇虚眯着的双眼内，一对瞳孔微微一动，宛若两颗精明透亮的寒光冰球，激射而出两道冰冷的眸光。

　　“唰！”

　　一道紫色光芒横扫而出。

　　紫极神光穿透了无数的拳影，“噗”的一声刺入了盖特的脑袋之中。

　　盖特脸上的癫狂和兴奋神色陡然一震，随即便是如同遭到了电击一般戛然而止，凝固下来。

　　他的双眼中泛起一层不敢置信的神色凝视着洪宇：“你、你、你不是……”他的话尚且没能说完，便是“轰”的一声瘫倒在地上，双目中光彩渐渐暗淡下去，带着一抹懊悔神色。

　　纵然有着血肉鬼躯，但他终究不过是亡魂而已。

　　面对着达到了三转奥义境级别的精神力攻击，他若是还活着的时候，尚且能够抵挡一二。

　　但现在嘛……

　　他根本挡不住这等强度的精神力冲击。

　　“嘶！”

　　整条街道掀起了一片倒吸凉气的声响，所有人的目光都是瞪得老大，看着躺在地上一动不动的盖特，众人眼中满是震惊和骇然。

　　赫赫有名的三匪之一盖特，竟然就这么死了？

　　他们到现在还没反应过来，刚刚究竟发生了什么？

　　“我的老天，这小子扮猪吃老虎啊？”

　　“连盖特都不是他的对手，在他手里死得莫名其妙。我们最好别招惹这小子……”

　　自从有了盖特一战的警示后，整条街道上都知道洪宇的名字，尤其是每次到达这个摊位都能看到盖特死不瞑目的尸体，那些想要捣乱的人也是不由开始掂量着自己。

　　虽然刚刚杀了人有些不爽。

　　但这一闹却是让洪宇这边兑换极品魂晶的进程非常的顺利，毕竟幽冥界的人更加崇尚强者，洪宇的战力值得他们尊重和信任。

　　大约六个小时后，洪宇便是兑换到了八千万极品魂晶。

　　按照楠楠所说，这八千万极品魂晶足够拍卖到那个名额了，洪宇也是兴奋的收起了摊位准备先去休息一晚，参加明日的拍卖会。

　　可就在他即将收起木碑的时候，陡然有着一道犀利的鞭影破空而来，“啪”的一声将木碑卷了过去，一道清冷之音从略见漆黑的街道上传来……

　　“小子，给姑奶奶等等！”


第896章 蛮横公主

　　“给姑奶奶我等等！”

　　一刀冰冷中蕴含着极怒之意的声音陡然从身后传来。

　　黑色的长鞭如同龙尾一般从一旁破空而来，“唰”的一道破空声响自身侧炸响开来，随后便是看到一名身姿玲珑的倩影从一侧走了出来。

　　她的身上穿着血红色的皮甲，一身皮甲包裹着玲珑的身段。

　　凹凸有致。

　　让人一眼看去，便是有种荷尔蒙分泌增多的刺激之感。

　　洪宇不由侧目看去：“有事吗？”

　　这个少女一头蓝色的长发披在后背，如同瀑布一般顺畅，精致的脸庞上带着一抹玩味和傲然的神色，朝着洪宇扫了一眼，便是一脸傲慢地说道：“小子，听说你在兑换魂晶？”

　　“不好意思，我的魂晶已经足够了。”

　　洪宇平静的应了一声。

　　岂料那少女却是目光一闪，挥了挥纤细白皙的手掌，冷冷地说道：“姑奶奶不管你有没有换够……姑奶奶最近正在钻研阵法，需要大量的极品玄晶。灵宝斋的兑换比例太坑爹，就你这边跟我换吧！”

　　少女自顾着说道。

　　她丝毫没有站在洪宇的立场上思考过，更是直接将洪宇所说的话语直接过滤。

　　洪宇眼中闪过一抹古怪神色：“不好意思，可能刚刚你没有听清楚。我已经不需要再兑换极品魂晶了，更何况，我身上的极品玄晶也没有多少了！抱歉，请让一让，我还要离开，有事情得去办！”

　　一面说完，洪宇便是朝着一旁走去。

　　奈何……

　　他刚刚往前走了一步，那红色皮甲的女子却是一个侧步朝着左边跨越而出，横档在洪宇的面前。

　　她双手插着腰部，眼眸之内闪烁着森冷的怒意：“喂，你这家伙是不是耳朵聋了？姑奶奶已经告诉过你，姑奶奶要钻研阵法，需要打量的极品玄晶。你竟敢一而再再而三的拒绝姑奶奶，你信不信姑奶奶直接将你废掉夺走你的储物戒指，到时候你连一点东西都得不到！”

　　“……”

　　洪宇无语的看着红色皮甲的少女。

　　他万万没想到自己竟然如此倒霉，不过是摆个摊而已，接连碰到这样的麻烦。

　　洪宇深吸口气，他的脸色变得冷冽了几分，淡漠说道：“再说一遍，我有事情要离开。再不让开的话，可就不要怪我手下无情了！”

　　洪宇这也是郁闷到了极点。

　　自己好端端在这里摆摊换取魂晶，没招惹任何人，结果却接连碰到这样的事情。泥菩萨也是有着三分气，更何况洪宇的性子本就是吃软不吃硬，这少女如此蛮横，自己岂会屈服？

　　怎料听到洪宇的话后，这名少女却是猛地一瞪眼，双眼之中寒光闪烁：“好一个贱民，你竟敢如此与姑奶奶说话？好，好得很，既然你自己找死，那就休要怪姑奶奶手下无情了！”

　　“等姑奶奶废掉你的修为，到时候你身上的玄晶和魂晶都将是我的！”

　　话到此处，那名少女猛地一个箭步冲上前来。

　　她的有手中握着一道长鞭，漆黑如同黑色的蟒蛇，鞭身在空中一阵扭曲。宛若吞吐着芯子的大蛇，陡然之间冲向了洪宇的左侧。

　　鞭子的速度非常之快。

　　“呼！”

　　虚空震颤之音陡然响起。

　　一阵狂风随着长鞭的扭动刹那杀来，瞬息之间便是卷上了洪宇的右手手臂。鞭子上面传来一阵恐怖的力量，缠绕住了洪宇的手臂，恐怖的力量瞬间将手臂拧紧，如一条捕捉到了猎物的黑蟒，拼命的卷动着猎物。

　　洪宇的手臂上传来一阵剧痛，连经脉都是被长鞭束缚，有种血液断流的感觉。

　　“你们快看这条长鞭，这是鬼王鞭哎！”

　　“我的老天爷，鬼王鞭不是云野鬼王年轻时动用的八品极限元兵吗？怎么它在这个少女的手里？”

　　“我认得此人了，她是鬼王的干女儿，好像叫做云韵。这可是个刁蛮的小公主啊，从小到大据说都在云野鬼王的宠爱之下变得非常的蛮横，只要是得罪她的人都是没有好下场的！”

　　人群中传来阵阵议论之声。

　　这少女的身份竟然是如此的强横，而且，她的修为也是绝对不弱。

　　“喀喀喀！”

　　一阵可怕的鞭子绞动声音在耳边炸响开来，让人感觉洪宇的手臂都是马上要被鞭子绞断一般。

　　少女的眼中闪过一抹得意的寒光：“小子，你可知道得罪姑奶奶的人还从没有好好活着的。今天姑奶奶本来好好的心情，只是想着要你将玄晶交出来，姑奶奶高兴了自然会放了你。甚至于会给你一个奖赏，让你成为姑奶奶的奴仆，这是无数人梦寐以求的待遇！只可惜……”

　　“你竟然一而再再而三的忤逆姑奶奶，这就不要怪姑奶奶手段狠厉了！我会将你的修为废掉，断了你的手脚，不过你放心吧，姑奶奶不会让你死的！我会让你在云野鬼城中当一个乞丐，受万人唾弃！”

　　少女冷漠一笑，纤纤玉手愈发的用力，眼看着便是要将洪宇的手臂生生绞断。

　　可就在这时……

　　洪宇的脸上却是闪烁着淡漠的笑容：“真没想到，在幽冥界这样的地方，绝大多数人都是死过一次，经历了生死的考验。我以为不应该会有人再这么刁蛮不讲理才对，没想到还有你这样蛮横不讲理的家伙！”

　　“你、你敢说姑奶奶蛮横不讲理？”少女云韵怒道。

　　洪宇冷冷的道：“难不成你觉得我说错了？从一开始到现在，我从没有做出任何挑衅你的事情，甚至于我都不知道你叫什么名字。但你一出现，就先是蛮横的要我身上的玄晶。我既不是你爹妈，更不是你的奴仆，不欠你任何的东西，你却非要对我提出这样那样的要求……”

　　“你刚刚叫我贱民？你觉得自己的身份高贵？你认为自己的实力很强？别人在你眼里都是废物都是蝼蚁，都是贱民，唯独你自己是公主？是贵族？”

　　洪宇言辞凿凿，如同犀利的刀锋，字字诛心，“听说你是鬼王的干女儿？呵呵，说句难听点的，除掉鬼王干女儿这层身份的话，你还剩下什么？难不成，你以为凭借你这点微末的实力就能横行无忌吗？”

　　“你、你竟敢这么侮辱我？”云韵胸膛上下剧烈起伏着，愤怒的看着洪宇。

　　她的脸上已经是阵青阵白，怒意横行。

　　从小到大，还真没有任何人胆敢这么指责自己，双眼中跳动着森然之色，愤怒的低吼了一声：“我要杀了你！”

　　“轰！”

　　一层灰色的光芒从身边汹涌而出。

　　灰色光芒笼罩在长鞭之上，如同一层剧毒的腐泥蔓延而来，一阵疯狂的蠕动之下朝着洪宇的手臂冲了过来。

　　面对这样的攻击，洪宇的眼中闪过一抹冷冽寒光：“狂妄无知的傻女人，你可以刁蛮任性，甚至于你就算是到处耍你的公主脾气也无所谓。但是，你千不该万不该，不该无缘无故来招惹我！”

　　“大破灭拳！”

　　洪宇陡然一声低吼。

　　长鞭缠绕的右臂之上，陡然有着一刀虬龙般的青筋暴动而起，疯狂的力量朝着手臂涌动而来。“嗡”的一声闷响，洪宇的右臂骤然膨胀，一拳黑色的光芒绽放开来，瞬息之间，“轰”的一声轰鸣。

　　云韵手中的长鞭却是在一阵“喀喀喀”的声响中破碎开来，断裂成了一片粉末。

　　强横的力量冲击之下。

　　云韵的身体顿时猛烈一阵，断裂的长鞭碎片倒射而出，“唰唰唰”的刺入了云韵的身体之中。

　　强浑的力量犹如风暴席卷，更好似一条狰狞的长龙怒卷在云韵的身上，将他身体重重的掀飞出去。一股黑色的光芒萦绕而成的黑色风暴，生生出现在云韵的身后，“呼呼”的风刃轰鸣下。

　　云韵身上的血红色皮甲顿时破碎开来，露出一身白色的内甲。

　　瞬间露在众人的面前。

　　“我草……”

　　“这他娘是个平胸啊？原来刚刚那高耸的两坨，竟然是假的？”

　　“马勒戈壁的，先前还觉得这家伙的身材很棒，没想到她竟然是个太平公主啊？”

　　一道道嗤笑声在人群中传遍开来。

　　洪宇也是瞪大了双眼，有些愕然。

　　面前的少女云韵只穿着一身白色的内甲，只是，刚刚还高耸的胸部上竟然是套着两个高耸的棉球。刚刚的托着皮甲的高耸双峰，竟然是假的！

　　这家伙不但刁蛮！

　　更是一个平胸的——太平公主！

　　云韵的脸庞变得煞白一片，她双手捂着胸口，眼中满是愤怒的神色凝视着洪宇，充斥着怨毒和愤恨，刺耳的声音在耳边炸响开来：“混蛋，你这个混蛋……你给姑奶奶等着，我会要你死。我会让你经受了百般折磨之后，再让你去死！”

　　一声怒吼之后。

　　云韵陡然冲上高空，朝着远处飞了出去。

　　望着云韵离去的背影，洪宇的眼中满是无奈的神色，正要离开，却听见一旁有人小声提醒道：“这位兄弟，那女子可是云野鬼王的干女儿。在云野鬼城，她可是一等一的二世祖，刁蛮公主，而且心狠手辣。你今天得罪了她，她一定不会善罢甘休的，你最好还是离开这里吧！”

　　“多谢朋友！”

　　洪宇笑着丢给此人一枚玄晶，便是跨步朝着交易区外走去……


第897章 七星阁

　　洪宇离开交易区后，便是直奔灵宝斋的管理处。

　　要想参加明天的拍卖会，必须要先从管理处购买请柬，亦或者是一些有头有脸之辈，自然是会得到灵宝斋的赠送请帖。

　　洪宇花费了一百极品魂晶，这才是买到了一张贵宾室的请柬。

　　将请柬收入怀中。

　　洪宇便是朝着远处而去，既然是明天才开始拍卖会，那么这一夜洪宇自然是要找个安静的地方休息一夜。

　　周围的七星阁是最好的一家酒楼。

　　这七星阁共有七层，据说每一层都是需要相应的实力才能上去，譬如第一层需要达到元神境中期修为，第二层需要元神境后期，第三层为元神境巅峰。四五六层分别对应着，阴阳境初期、中期和后期修为。

　　至于第七层唯有达到了奥义境初期层次的强者才能够进入。

　　洪宇刚刚到了七星阁的门口，却是碰到了一个熟人。

　　只见楠楠竟然是换了一身女仆装备，一对修长的玉足露在空气之中，洁白而修长，双手如同结拜的羊脂玉雕琢而成。她的双手背负在身后，正脸上带着灿烂笑容的迎接着每一位客人。

　　楠楠突然看到了洪宇，眼睛一亮，蹦跳着走了过来：“尊贵的客人，很高兴又见到你了呢！”

　　“楠楠，你不是在灵宝斋工作吗？怎么到这边来了？”洪宇纳闷问道。

　　楠楠吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“人家白天是在灵宝斋工作，到了晚上灵宝斋就没什么客人了，所以我就到七星阁打工啊！”

　　“双份工啊？这会不会太累哦！”洪宇怜爱道。

　　楠楠瞪着明亮的双眼，眼眸纯真而清澈，如同水晶一般的不带一丝一毫的杂质。

　　她的嘴角微微上扬，带着一抹发自内心的纯洁笑容：“不累的呢！”顿了顿，她转变了话题，“对了客人，您有什么需要帮助的吗？”

　　“你也不要这么喊我，我姓洪名宇。你可以叫我洪宇！”洪宇笑道。

　　楠楠眨了眨眼睛，微笑道：“那我叫你大哥哥吧！”

　　“好啊！”

　　洪宇笑着点点头，继续道，“我需要找个地方休息，等明天再参加拍卖会！”

　　楠楠一愣，遂即道：“原来是找地方休息啊！那你就在七星阁好了，只是不知道大哥哥你是什么修为，能够进入第几层呢！”

　　“怎么？进入第几层还有特殊的说法吗？”洪宇问道。

　　楠楠点头道：“大哥哥你知道这里为什么叫做七星阁吗？”看洪宇点头，她继续说道，“七星阁，暗合天上七星的意思。而且，我听人说七星阁能够从天地间吸收七星的力量，制造出星辰空间！”

　　“这些星辰空间是修炼宝地哦！第一层中修炼，能够感应三成七星之力，第二层修炼，能够感应四成……以此类推，若是能够在第七层修炼一晚上，便是可以完全借助着北斗七星的星辰之力凝聚空间法则。”

　　楠楠眼里满是兴奋和向往的神色，似乎想到了昔日传说中在星辰空间内修炼突破，成为了一方霸主强者的天之骄子的传说，她继续道，“大哥哥，我曾经听说过……曾经有一个强者修为达到了奥义境巅峰，但因为某些原因卡着没能突破最后层次，但因为在七星阁住了一晚上，他便是成功突破，踏入至尊级别的境界了呢！”

　　“哦？借助七星阁的星辰之力，竟然突破到了至尊级？”

　　洪宇眼中闪过一丝惊喜之色，遂即在楠楠的带领下，朝着星辰阁走去。

　　楠楠带着洪宇走向了第二层。

　　洪宇身上的修为气息，仍旧是元神境巅峰的级别，第一层、第二层和第三层都是不曾有人阻止他。

　　直到洪宇到达了第三层，朝着第四层走去的时候。

　　陡然之间……

　　一名强者却是突然扫向洪宇，眼中带着一抹平静的神色：“这位朋友，要进入第四层以上，需要阴阳境级别的实力。所以……”

　　洪宇笑着道：“你这里应该有测试实力的方法吧？”

　　那名强者点点头，指着一旁的一块黑色石碑：“只要能够撼动这石碑，便是可以进入上一层！”

　　洪宇不再多说，朝着那石碑走去。

　　这一幕让第三层中不少人见到，他们的脸上都是露出了各色的表情，有期待、有好奇，当然更多的却是嘲讽。

　　“白痴，元神境巅峰而已，竟然想着要上第四层？”

　　“自不量力，他难道不知道，若是实力不够撼动石碑的话，将会呗石碑反震吗？”

　　“别理他，我们就在一边看看好戏就好了！”

　　“每一年都少不了这种不自量力，试蜉蝣撼树的家伙！”

　　在第三层中的强者们自顾着品尝美味，脸上都是露出玩味的笑容。

　　他们经常在这里，常常能够看到一些不知道规矩的家伙硬闯更高的层次，结果导致呗石碑反震，丢人现眼的情况出现。在众人的印象中，他们也是认为洪宇将会成为那样的角色。

　　但是很快……

　　他们脸上的得意神色便是刹那间发生了变化。

　　只见不过是手指轻轻一弹，那石碑便是陡然破开，洪宇继续走向了第四层。只留下第三层中，传来一阵眼镜破碎的声音……

　　“我去，他、他竟然通过了？”

　　“刚刚我们看走眼了？那家伙的实力竟然如此生猛？”

　　不久之后。

　　第四层出现了同样的表情。

　　第五层也是没有等多久，便是在一个个近乎呆滞的目光凝视下，洪宇带着楠楠直接踏上了第六层的阶梯。

　　到了第六层之后，整个第六层中便是变得有些不一样了。

　　到了第六层以后，强者的修为都是达到了阴阳境巅峰境界，甚至于其中有着一些达到了半步奥义境的强者，他们距离奥义境也是只有一步之遥。这些强者各自抱团，在对应的区域中，相互品评着七星阁提供的美味。

　　亦或者相互之间，谈论着修炼的感知等等。

　　整个第六层中气氛格外的不同。

　　舒灵华在七星阁第六层也是老熟客一名，他的修为达到了半步奥义境级别，在第六层诸多强者中足够排得上前三之位。

　　舒灵华正与几个好友正在品酒，脸上带着淡然的神色。

　　他对面一名同样为半步奥义境的强者敬了一杯酒，笑道：“阿华，我看你身上法则秩序的力量已经是越来越浑厚强盛了。看你的样子，大概在半年之内，便是能够突破到了奥义境了吧？”

　　“阿华就是了不得啊！”

　　“想当初我们一起进入到第六层，我现在还是停留在阴阳镜巅峰，对奥义境一点门路都没有。但阿华却已经是即将踏入那个境界了！”

　　“真是让人羡慕啊！”

　　听着几个好友口中的赞叹言语，舒灵华的脸色泛起一丝不易察觉的笑容，却是笑呵呵说道：“哪里哪里，我不过是运气比较好而已！”

　　“修炼一途哪里有运气可言呢！”另一人笑道，“阿华的年纪不到三十，便已经是要踏入奥义境级别。依我看，阿华将能够在三十之前正式踏入奥义境级别。这在整个幽冥界，也没几人比你更年轻了！”

　　“我听说七星阁建立到现在，最年轻的一个进入第七层的天才在五百年前，那人的年纪也是三十一岁了。阿华今年二十八岁，半年之后踏入第七层也没到三十岁，这个记录要被你刷新了！”

　　“对我，真是了不起啊！”

　　众人不断阿谀奉承着。

　　舒灵华脸上的笑容也是不自觉的变得灿烂起来，他哈哈笑着喝了一杯酒，连连摆手。

　　正在这时候……

　　第六层的石碑突然亮起，引起了所有人的注意。

　　遂即便是看到一道身影出现在楼梯口，一人身着女仆装，清丽可人，众人也是在七星阁入口见到过她所以没什么诧异的神色。

　　所有人的目光都是凝聚在楠楠身边的洪宇之上。

　　“好年轻的小家伙！”

　　“他身上的气息似乎只有元神境巅峰，他怎么到的第六层？莫非是什么关系户？”

　　“不对啊，七星阁创立到现在还没有出现过关系户呢！”

　　“唉？这小家伙的年纪只怕不过二十岁啊，他岂不是比阿华当初进入第六层的时候更年轻？”

　　听着众人的感叹之声，舒灵华脸上的笑容戛然而止，瞬间僵硬下来。手中的就被微微颤动着，双眼中闪烁过一丝冷芒，遂即冷笑道：“不过是进入第六层而已。武道一途，一步一个脚印，最重要的便是根基扎实。有些人为了提升修为，不断吃着灵药，以各种灵药催生自己的修为，断送未来的潜力。”

　　“这样的人，看上去似乎是个天之骄子。实际上，不过是虚有其表，没有未来可言。”

　　舒灵华的声音并没有任何的掩饰，让得第六层中众人都是听得一清二楚，一时间，所有人的目光都是扫向了洪宇。

　　他们都是人精般的存在。

　　岂能听不出来舒灵华这是在嘲讽洪宇，是一个以宝物灵药催生修为，拔苗助长，没有任何未来和潜能可言的废物。

　　“大哥哥，我们不要听他的！”楠楠小心翼翼的扯了扯洪宇的袖子。

　　洪宇笑着看她一眼，摆摆手示意无所谓，转身朝着第七层的石碑走去。

　　这一下所有人都是愣住了。

　　哪怕是那舒灵华也是不由放下了手中杯子，眉宇微凝，嘴角泛起一抹嘲讽的笑容：“竟然妄图前往第七层？真是不自量力，不知天高地厚的小子，他如果能够踏入第七层的话，我……”

　　舒灵华的话还没说完，陡然之间，他的双眼却是突然凝固了……

　　“这、这怎么会？”


第898章 接引星光

　　“这、这怎么可能？”

　　舒灵华等人的目光都瞪得老大，眼中满是震惊的神色。

　　在他们的心中，洪宇区区元神境巅峰的修为境界却能够进入到第七层，肯定是有什么敲门或者找到了后门的关系户。

　　毕竟这样的情况虽然罕见，但并非没有。

　　有着一些拥有强大背景的世家子弟，的确是在与七星阁高层打通关系后，能够进入到更高级别的楼层。只不过，这种情况并不常见，一般都需要地位很高的世家子弟才能有这样的待遇。

　　在舒灵华他们看来洪宇就是这样一类人。

　　虽然忌惮洪宇身后的背景和势力，他们并不会对洪宇出手，但并不妨碍他们的冷嘲热讽。

　　只是……

　　舒灵华他们万万没料到，洪宇竟然是面带着平静神色，一步上前，一拳轰出。

　　那块阻隔着第六层和第七层的黑色石碑在洪宇的拳罡之下，“轰”的一声直接轰击炸飞开来，足足退出了一米多的距离方才停下。

　　“咕噜！”

　　“我滴个乖乖，这是假的吧？”

　　“我幻觉了吗？”

　　“老天爷，这小子的年纪还不过二十岁吧？他竟然将这镇楼星辰碑给轰开了，这样的战力哪怕是阿华也办不到吧？他也太猛了吧？”

　　“不到二十岁就进入第七层，跟这小子比，阿华的天赋弱爆了啊！”

　　“只是不知道他能不能在第七层中，感悟到那一丝星辰核心，接引星光呢？”

　　“这应该不可能吧？接引星辰之光，这可是百年都未必能出现一次的情况！”

　　第六层中响起一阵阵纷纷议论的声音，有着感慨有着叹息有着希冀，更有着一丝丝淡淡的妒忌。

　　他们现在已经是知道洪宇并非是关系户，而是凭借着自己的真实实力，一步步闯到现在的程度。不到二十岁的年纪，便是能够进入七星阁第七层，这样的天赋太强太强，让得第六层中这些往日高高在上的天之骄子都是感到绝望和由衷敬佩。

　　唯有一人却是目露寒冷光泽。

　　舒灵华坐在原地之上，他的眼中跳动着阴冷的寒光，眼眸中森然之色阴森无比：“该死的小子，竟然敢让本座在此丢脸。哼，区区元神境巅峰境界却能进入第七层，肯定是你身上藏了什么宝贝。”

　　舒灵华的眼中闪烁着森然和贪婪之色。

　　元神境巅峰的修为是不可能作假的，纵然有些强者能够隐匿修为，但那先决条件是对方修为比自己强横至少两个境界。

　　舒灵华万万不会相信洪宇的修为比自己高两个境界。

　　若真是那样……

　　等于洪宇是二十岁不到的二转奥义境修为，舒灵华岂会相信这世上拥有如此天才？

　　“能够让元神境巅峰拥有奥义境的攻击力，若是让它落到我的手里，那么我将会拥有二转奥义境的战力，在云野鬼城也能混上一个鬼将当当。到时候，我的身份和地位都会有巨大提升，一人之下万人之上！”

　　一念及此，舒灵华咧嘴一笑，缓缓提起了桌子上的茶杯细细品尝着，而眼中的寒光却是时不时朝着第七层扫视而去。

　　与此同时！

　　洪宇已经是进入到了第七层之中。

　　这第七层非常的奇特，一片璀璨的星空遍布着整个第七层，天穹之上繁星闪烁。

　　尤其是那七颗北斗七星般的明亮璀璨星辰，更是不断散发着明亮的光辉，如同勺子一般的形态悬挂在半空之中。

　　星光迷蒙，璀璨夺目，绚丽多姿！

　　在第七层中却是没有多少人，整个第七层也只有五人而已。

　　其中三人正在闭关修炼，周身迷蒙着一层皎洁的白色星光。星辰光辉沐浴周身，让得三人的神色看之不清，但依稀能够感觉到这三人的身上传递出来浩瀚的星辰之力，名副其实的奥义境存在。

　　至于另外两人则是一男一女，似乎是伴侣。

　　二人面对面盘腿而坐，双掌合十，微闭着的双眼之上眉宇轻轻颤动起来，周身之上有着炫目的白色星辰光芒朝着四周萦绕而开。

　　他们二人发现了洪宇的到来，齐齐停下了修炼，扫向了洪宇。

　　在看到洪宇如此年轻之后，那名男子显然是一愣，眼眸中闪过一抹惊异之色。身形站起，走向了洪宇，他的脸上带着和善的笑容：“你好，我叫云乱，很高兴见到你！”

　　“你好，我叫洪宇！”

　　洪宇微微一笑。

　　“乱哥，这位是？”柔和的声音从身边传来。

　　赫然是与云乱一块修行的那名女子，她一身的淡青色长袍，如绿叶一般给人一种如沐春风的感觉。一颦一笑，如同柳条般的眉宇轻轻颤动着，平添了几分清新美丽的魅力。

　　云乱揽着女子的香肩，笑道：“冰儿，这是洪宇！”他看向洪宇，“洪宇，这是我妻子念冰！”

　　“嫂子好！”

　　洪宇笑了笑，恭谦有礼的问候道。

　　念冰上下打量着洪宇，眼眸中满是惊奇的神色。

　　别人不知道云乱的性子，她可是非常的清楚，别看云乱看似平易近人，实际上云乱的心却是无比的高傲。哪怕是一些闻名多年的天之骄子，云乱都不会给对方什么脸色，反而对洪宇如此客气。

　　不由得让念冰很是诧异，却也没有失礼，笑道：“原来是洪宇小哥，你年纪轻轻，看着应该不到二十岁的样子吧？竟然能够进入到第七层，真是了不得的天之骄子呢！”

　　“嫂子过誉了，云大哥年纪也比我大不了多少啊！”洪宇笑道。

　　云乱道：“你们两个别再吹捧我了，我都不好意思咯！”三人说笑一阵，云乱继续道，“对了洪宇，看你的样子应该是第一次到第七层吧？”

　　“我第一次来七星阁！”

　　洪宇点头道。

　　自己对七星阁的确有许多的地方没有足够的了解，这事情并不需要隐瞒。

　　云乱点点头，说道：“原来如此！既然你是第一次来七星阁，却是能够一次性攀登到第七层，这等天赋实在是让为兄敬佩羡慕啊！想当年，我可是足足在第六层抗了两年，最后才是踏入了第七层中。”

　　一边絮叨一阵，他继续道：“对了，废话不多说。你既然到了第七层，那么你目前最鸡婆的事情，便是参悟第七层星辰空间中的星辰图谱。”

　　“星辰图谱？”

　　洪宇瞪眼好奇问道。

　　云乱道：“星辰图谱就是这片璀璨的星空，其中蕴含着星辰运转的奥妙玄机。若是你能够感悟到其中的精髓，那么，对你的修为将会有很大的帮助。甚至于，如果能够引动七星光芒接引，据说能够转化成星辰之体，战力翻番！”

　　“星辰之体？星光接引？”

　　云乱点点头：“星光接引便是感悟引起七星共鸣，我记得七星阁历史上，最强的一个天才在五百年前诞生，曾经引起了六颗星辰的星光引动。最后转化成了伪星辰之体，那人在一百年时间从一转奥义境突破到了五转奥义境！”

　　“不知道云大哥是几星？”洪宇问号。

　　云乱耸了耸肩膀：“五颗！”

　　“那也是历史第二了啊！”

　　洪宇叹道。

　　云乱不置可否的笑了笑，遂即说道：“洪老弟，那你赶快去试试吧！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，朝着一处无人之地走了过去，盘腿而坐，双眼仔细的盯着头顶上的星空图谱。一枚枚星辰如同明月珠点缀在夜空之中，有着点点白色光芒照映下来，洁白的星光洒落在身上，让人感到了阵阵温暖之感。

　　“星辰之光？怎样才能引动星辰之光呢？”

　　洪宇眼中闪烁着困惑神色，两只漆黑的瞳孔之中闪烁着丝丝精芒，仔细的看着漫天的星辰。

　　星空浩瀚，无穷无尽！

　　数之不尽的星辰遮盖了天穹，让人看不出它具体有着多少数量，但是每一颗星辰上的光芒都是那般的圣洁和神圣。点点星光笼罩，从天穹之上洒落下来，光辉夺目，更是运河沿着奇妙的运行轨迹。

　　每一颗星辰的运行轨迹看似固定，实际上，没课星辰的运作轨迹却又有所不同。

　　星辰的光芒若隐若现，看上去似乎在黑夜之中并不耀眼。

　　但是……

　　当一片星辰云集在一起，更是朝着相应的轨迹旋转流动之下，却又带着一种让人感到玄之又玄的奇妙之感。

　　古有能人可以通过星光推测，推测天道玄机。

　　这便是星空，大道运转本源的一种质朴展现！

　　“唰！”

　　星空之上，陡然扫过一道明亮的星光，划破了黑色的夜空，如同一道明晃晃的神祇光辉，直接将夜空撕裂。这一抹星辰之光，在洪宇的瞳孔之中却是陡然如同烟花绽放一般，炸开了绚烂的光彩。

　　洪宇的眼中跳动着明亮而深邃的神色，他深吸口气，双目之内，跃动着一股明悟的神色。

　　唇角不自觉的上扬，泛起一抹柔和而高深莫测的弧度：“原来如此，这就是星空代表的含义。这，便是星辰之光的接引……”

　　洪宇双手陡然变换着阵阵玄妙的手印，挥击而出，浩瀚的力量充斥着整个第七层空间，可怕的星光能量从星空谱图之上洒落下来。一道道星辰光辉如同从天而降的银色长河，匹练星光，将洪宇笼罩其中。

　　与此同时……

　　那七颗北斗星辰也是出现了第一颗明亮光点，并且，数量在不断激增着……


第899章 一拳轰杀

　　“轰隆隆！”

　　整个七星阁都是震动起来。

　　第一枚星辰泛起一阵明亮光芒，如同漆黑夜幕之下，陡然出现了一轮骄阳，明亮无比。

　　皎洁的光辉朝着四面八方挥洒而去，充斥着半个第七层的星辰阁空间。半边的星辰图谱都是充盈着白色的光芒，让人看不到一丝一毫的其他色彩，在白光遮蔽之下入眼一切茫茫白色的世界。

　　“第一枚星辰？这家伙竟然真的引起星光接引了？”云乱双眼猛地瞪得老大，双眼中满是震撼之色。

　　他在七星阁也是有些日子了。

　　虽然也是见识了不少天之骄子，甚至于一些阴阳境巅峰就能够拥有堪比一转奥义境战力的天之骄子，闯入第七层中。

　　但是……

　　这些日子下来，他从没有看到了过能够引起星光接引的强者存在。

　　“乱哥，你说这洪宇他能够达到几颗星辰接引？”念冰纤手揽着云乱的手臂，脸上带着好奇的神色。

　　云乱沉吟了片刻，遂即说道：“洪宇的修行天赋虽然强横，年纪轻轻，在不到二十岁的情况下就能够有这样的实力，实属不易。但是，要想引起星光接引，却远远不是这么容易的事情。”

　　“依我看，他大概能够得到四颗星辰光芒的接引吧！”云乱断言道。

　　念冰闻言露出思索之色，遂即点点头。

　　她对于云乱的话语，却是从来不会有任何的怀疑。

　　这一边的动静也是引起了另外三人的注意。

　　那三人齐齐睁开了双眼，齐刷刷看向了洪宇，看着在星光笼罩下的洪宇，他们的眼中都是露出惊异之色：“竟然有人在接引星光？真是了不得，已经忘了有多少年未曾看到过可以引动星光的天才了！”

　　另一人点点头：“如果我没看错的话，这小家伙的底蕴十足。引起第一颗星光接引还是非常轻松，估计能够得到三颗星辰接引！”

　　“三颗？我觉得能得到两颗半就不错了！”

　　“这样吗？也许也就是两颗吧！”

　　三人相互之间交谈着。

　　他们的目光齐齐朝着云乱看去，都是恭敬的点点头，显然这云乱的身份地位极为特殊。云乱笑着与三人回应，做了个噤声的手势。

　　三人相继点头，所有人的目光都是聚焦在洪宇的身上。

　　“嗡！”

　　洪宇感觉浑身一阵温暖，星光接引照耀全身。

　　璀璨夺目的星光在进入身体之中后，却是变得非常的柔和，如同温泉一般从身上的毛孔之上渗透进入。流入身体之内，在经脉之中游转，所过之处，温和的星辰光芒孕育着体内的经脉和每一块细胞。

　　洪宇感觉到自己的身体变得愈发的强横。

　　甚至于……

　　无形之中，他都是能够感觉到天上星辰的运转，竟然是与身体有着一些遥相呼应之象！

　　“这种感觉，似乎置身于星空之中。与群星为伴，同皓月骄阳为伍，在天地宇宙之间遨游……”

　　洪宇眼中光芒愈发的璀璨和明亮起来。

　　在得到这七颗星辰光芒接引灌体，淬炼着体魄身躯，更是让得洪宇感悟了天地星辰运转的脉络轨迹，星光灌体让洪宇的身体变得愈发的强横。他的身上修为愈发的猛烈，一股强横的星光力量化身狂猛的洪流，在体内肆意冲撞起来。

　　“咚咚咚！”

　　接连两点星光一闪而过。

　　赫然是又有两枚星辰点亮，再度两道星光接引洒落，落在洪宇身体之上。

　　洪宇的身体表面迷蒙着一层白色的光芒，皮肤如同羊脂一般的晶莹剔透，白皙如润。淡淡的蕴润光泽在体表闪烁跳动，让得他如同一尊星辰之王。

　　“嘶！”

　　“三颗了？”

　　众人看着三道星光坠落，无不是露出惊骇之色。

　　但很快……

　　他们脸上的惊骇便是再度升级，成了惊惧：“不是吧？第四颗了？四颗星光接引，这小子的体魄能够提升四倍啊！”

　　“不对，不是四颗，你们看！”

　　“什么？第五颗？那他岂不是与云乱一般，达到了历史第二层次的水准？”

　　第七层中的几人无不是震撼不已。

　　接引星辰之光，历史上第一人足足是六颗星辰，但那自从七星阁创立至今，也仅仅是出现过一人而已。而能够达到了第五颗星辰之光的强者，则是相对多一些，这类人被誉为第二层次的天之骄子。

　　云乱的出现，早就让七星阁的强者瞩目和重视。

　　现在又出现一个洪宇！

　　这更是难以置信！

　　“第五颗了？”

　　云乱眼中闪过一丝精芒，他深深看着洪宇，陡然皱眉，眼中锐利之色扫过，“第六颗已经开始了？这小子真的是人吗？他的天赋竟然如此之强，足足六颗星辰之光，历史第一档次吗？”

　　“乱哥，他、他好像还没有停止！”念冰突然道。

　　云乱一愣：“什么？”

　　他猛地抬头看去，骤然看到了洪宇头顶之上的第七颗星辰竟然是陡然绽放开来，如同璀璨的光辉之花，在夜空之中绽放出绚烂光彩。

　　“嗡！”

　　一阵可怕的威压笼罩下来。

　　洪宇的头顶上陡然出现了七颗明晃晃的星辰，七道星辰之光接引扫射，让得洪宇浑身上下沐浴着可怕光芒。

　　他的身体表面竟然是如同灼烧的陶瓷一般，出现了一道道龟裂的细纹。

　　细纹干枯龟裂，一丝丝血迹流淌下来。

　　洪宇双眼陡然睁开，眼眸之中疾射而出两道璀璨如烁烁神芒的光彩，疾射而出，似长虹般扫射而过，他身上的星辰光芒以十倍的程度报增强起来。

　　一道道玄妙的魔纹由星光凝聚而成。

　　魔纹飞旋，如同一枚枚星光，坠落在洪宇的身体之中。

　　光芒萦绕之下。

　　洪宇的身体中发出“噼里啪啦”的清脆声响，可怕的力量从洪宇的身上爆发开来，他的身体力量在短暂时间之内竟然是发生疯狂的提升。足足七倍的力量提升，星光萦绕这尊灵魂躯体之上。

　　灵魂肉身！

　　这是奥义境的鬼王才能拥有的灵魂肉身！

　　洪宇竟然是在七颗星辰光芒接引之下，完成了灵魂肉身的凝聚，他现在的灵魂之力已经是达到了一个巅峰之境。只要一旦灵魂重归肉身之内，洪宇的修为将会顺畅无阻的踏入奥义之境。

　　而现在……

　　拥有灵魂肉身的洪宇，战斗力提升十倍不止！

　　星辰之体，这并非肉身，而是一种灵魂躯体！

　　强横无比，让得他的精神力都是达到了浩然之态！

　　“吼！”

　　一声嘹亮的吼声从洪宇体内爆发开来，他猛地站起身来，周身的星光陡然收敛而去。洪宇的双目之内，爆发出刺目如同刀锋的光芒，直视着前方，竟然是让得虚空颤栗。

　　“哈哈，恭喜，恭喜洪宇啊！”

　　“七颗星辰接引，洪宇你太了不得了，历史第一人啊！”

　　“七颗星辰之光接引，这样的成绩足以傲视天地天骄！”

　　几人无不是爽朗笑着与洪宇打招呼，一改先前的冷漠和淡视。

　　不管幽冥界亦或者人间界。

　　强者为尊，弱肉强食，都是恒定的规则！

　　唯有强大的实力，才能够得到相应的尊重！

　　洪宇笑着与几人谈了几句，遂即便是继续闭关，沉醉在修炼之中。虽然得到了星辰光芒的接引，意外的凝聚出了肉身灵魂，但毕竟还是需要相应的时间来融会贯通。

　　一夜时间，转瞬即过。

　　洪宇对肉身灵魂的掌握也是变得圆润圆满许多。

　　“差不多是时候前往拍卖场了！”洪宇眼眸一扫，发现第七层中五人都不知道何时离开，遂即自己走出了第七层空间。

　　刚刚踏入第六层中。

　　洪宇陡然发现有着一道阴冷的眸光扫向自己，不由一愣，遂即顺着感觉看去，便是发现舒灵华正用阴冷的眸光扫视着自己。肆无忌惮，纵然是被自己发现，舒灵华的眼神仍是没有任何收敛，嘴角上扬，露出一抹阴冷之色。

　　“这人脑子有病吗？”

　　洪宇皱了皱眉，倍感无语。

　　自己对舒灵华可没什么印象，更不记得有得罪过此人，但他看自己的目光似乎阴冷而怨毒，巴不得将自己斩杀。

　　这让洪宇感到非常困惑。

　　不过……

　　区区半步奥义境的亡魂而已，连肉身灵魂都是没有凝聚而成，有何需要畏惧的？

　　洪宇径直离开了七星阁。

　　舒灵华也是紧跟着他离去，让得了解舒灵华心性之人，都是面带着看好戏的兴奋神色，偷偷摸摸的跟随而去。

　　洪宇一路行走，走在大街之上。

　　领略着云野鬼城的繁华，突然走到了一条小巷子内，洪宇猛地一个转弯，走入其中。这里巷深人静，鲜有人来，洪宇停下了脚步，脸上泛起丝丝寒芒，淡漠道：“既然来了，又何必躲躲藏藏？”

　　“桀桀，想不到你小子的感知还蛮敏锐的嘛！”

　　一道声音从身后响起。

　　舒灵华的身影从阴影之处走了出来，双目中带着森然之色看着洪宇：“小子，将你如何进入第七层的秘密交出来，再将储物戒指给脱下来献给本座。本座还能扰你一命，否则的话，明年今日便是你的忌辰！”

　　“……”

　　洪宇无语的翻了翻白眼，淡淡道：“你脑子被驴踢了吗？别说我没什么宝贝，就算有又为何要给你？你算个什么东西？”

　　“狂妄的小子，既然你敬酒不喝喝罚酒，那就不要怪本座心狠手辣。本座会废掉你的修为，将你身上宝物据为己有，再将你拔光了丢到街上去，让那些说你比本座更天才的家伙知道他们的看法有多么的愚昧！”

　　一念及此，舒灵华身形陡然一动，身法如龙，迅猛似电，狂暴的身法瞬间冲到洪宇身前，抬手便是一拳轰击而来。

　　面对这样的拳法攻势，洪宇站立着的姿势陡然一动。

　　身形猛地旋转同时，右臂顺势一个甩动，一拳横扫，“咚”的一声击打在舒灵华的手臂之上。

　　舒灵华脸上得意神色戛然而止，变得扭曲和惊恐。他的手臂直接被洪宇一拳轰爆，血肉纷飞之间，洪宇这一拳毁掉了他一条手臂的同时，直接轰击在他的胸膛之上。

　　“轰”的一声炸裂开来。

　　舒灵华半个身体爆裂成为飞灰，脑袋孤零零的腾空飞转而出，眼中带着浓郁的后悔和不敢置信之色……

　　“这、这怎么可能？”


第900章 秒杀

　　舒灵华的身体渐渐消散，变成了破碎的裂痕。

　　他的脸上带着一抹惊恐和畏惧到了极点的神色，凝视着面前那闲庭信步走向自己的少年，舒灵华第一次产生了浓浓的悔意：“为什么？为什么你会这么强？”

　　洪宇平静的看着他：“因为我的武道之路，坚守着本心，追求的是真我。我没有想过投机取巧，也没有觊觎任何人的宝物，不去羡慕妒忌其他人的天赋神通。我只求本心，遵从本心的意愿追寻武道的根本！”

　　“当一个武者若是失去了对武道的追求，丧失了本心的意志和自信。开始尝试着采取歪门邪道，甚至于从他人手中掠夺宝物等手段提升自己，那么注定你的武道之途已经是走到了尽头。”

　　洪宇嘴唇轻轻开阖，清晰的字句从口中传出。

　　声声如梵音圣语，振聋发聩，发人深省。

　　舒灵华双目中的悔恨和一丝明悟，看着洪宇：“受教了……”

　　舒灵华的身形渐渐的消散，化作虚无。

　　这一尊强者本若是凭借着自己的坚持，不出十年必然能够踏入奥义境的存在。奈何，他那高傲的心在看到洪宇年纪轻轻却是进入七星阁第七层后，听着周围众人对洪宇的赞美以及自己的抨击。

　　他的心乱了！

　　以至于做出了懊悔钟声的事情！

　　望着地上的那一枚储物戒指，洪宇手掌一挥将其收入掌中，精神力喷涌间将储物戒指上的精神烙印彻底抹去，一扫便是看到储物戒指中堆放着几万极品魂晶，不由露出诧异之色：“怪不得那什么三匪也要出手抢夺魂晶，原来在幽冥界中，哪怕一个半步奥义境强者身家也不过几万魂晶而已！”

　　无奈的摇摇头，洪宇朝着灵宝斋走去。

　　……

　　“放开我，这里是灵宝斋不是怡红院，请你放尊重点。”一道惊叫声在灵宝斋门外响起，惊扰了所有人的注意。

　　“发生了什么事情？”

　　“好像是三匪中的老二盖聂看中了这个叫做楠楠的侍女，打算强抢呢！”

　　“盖聂？我听说他弟弟盖特昨天就是在灵宝斋被人杀了，他现在还有心情在这里强抢女子？”

　　“这你就不知道了吧？盖聂有个习惯，在杀人之前喜欢先玩玩女人。他之前就放出风声，只要看到了杀死他弟弟的那个家伙，他就会将其斩杀。而且……”

　　有知情者左右看了看，遂即小声说道，“这一次似乎三匪的老大盖世也来了，那可是个大魔头级别的存在。据说一身修为几乎要达到二转奥义境，最重要的是，他似乎巴结上了鬼王府的一位少爷。”

　　“怪不得三匪如此嚣张，原来是有鬼王府的人给他们撑腰！”

　　众人正在感慨着，无不是怜悯的目光看向了灵宝斋门口之处。

　　楠楠正被一个膀大腰圆的中年汉子抓着纤细的玉手，白皙的手臂上都是因为用力过度而被抓得一阵紫青，楠楠清澈的双眸之中满是楚楚可怜的神色。委屈、难过的神情布满面庞，让人一看便是有种怜爱，将其好好呵护的冲动。

　　只不过……

　　当他们看到那中年汉子之后，却是不由露出了惊惧之色，不敢向前。

　　盖聂双眼中满是狠厉的光芒，凝视着楠楠：“小娘皮，老子愿意临幸你，这是你的荣幸。你应该感到骄傲才是，乖乖跟老子过去，老子带你去一趟贵宾房。桀桀，你这小娘皮估计一辈子都没资格进入贵宾房吧？今天老子带你去见见世面！”

　　盖聂一把将楠楠抗在肩膀上，不顾楠楠苦苦哀求，扛着她便是朝灵宝斋内走去。

　　“不要……”

　　“求求你别放了我，求求你……不要啊……”

　　楠楠梨花带雨，门面泪光，她在哀求着。

　　粉嫩双拳不断敲击着盖聂的肩膀。

　　但盖聂的身体何等强悍，如同钢铁打造而成，楠楠的双拳敲打在他的身上却如若雨滴一般，没有任何的痛感。反而让得盖聂愈发的兴奋起来：“哈哈哈，小娘皮够辣的，老子就喜欢你这样的！”

　　“唉，可怜了一个多好的姑娘！”

　　“我认得这楠楠小丫头，她娘亲似乎身患恶疾，她到处打工赚钱救她娘，只可惜……”

　　“盖聂玩过的女人，最后也是没好下场的……”

　　“这小丫头算是毁了。”

　　众人的感慨声传入盖聂和楠楠耳中。

　　盖聂脸上带着有恃无恐的傲然姿态，楠楠却是俏脸苍白，双眼中闪烁着绝望的神色：“娘亲，女儿没用，女儿先走一步了……”她绝望的闭上了双眼，猛地咬牙，便是准备咬断自己的舌头自尽。

　　然而……

　　正当她准备峡口的时候，陡然有着一道熟悉的声音从身后传来。

　　让得盖聂和楠楠的表情都是陡然凝固。

　　“喂，那边那个大块头，你难道不知道对待一个可爱的小姑娘如此粗暴是禽兽不如的事情吗？”淡淡的声音从身后传来，让得盖聂的脸色一僵，却是让得楠楠绝望的双眼泛起了一抹希冀之色。

　　“洪宇哥哥？”

　　楠楠瞪大了双眼看向洪宇。

　　洪宇朝着楠楠摆了摆手，笑容温和如同骄阳一般：“楠楠不怕，我在这里没人敢伤害你！”

　　“嗯嗯！”

　　楠楠拼命点头。

　　盖聂的脸色却是渐渐变得冷冽下来，双目之中如镶嵌了两颗阴冷的冰晶，冷漠的扫视着洪宇，阴恻恻的道：“小子，难道你爸妈没有教过你，出门在外千万不要多管闲事吗？”

　　“呵呵，我爸妈跟我说遇到禽兽欺负人得打，遇到禽兽不如的人更得狠狠的打！”洪宇玩味道。

　　盖聂胸口一阵剧烈的起伏。

　　鼻孔之中喷出两团白色的热流，这是怒意到了极致的表现，双眼须弥这扫视着洪宇：“好好好，好一个狠狠的打！你很不错，很少有人敢这么对我三匪说话了，今日，我会将你的修为废掉，敲断你的手脚。正好我大哥对你这样细皮嫩肉的小鲜肉蛮有兴趣的！”

　　“三匪？”

　　洪宇一愣，“你跟那盖特是什么关系？”

　　“盖特？你认识我三弟？”盖聂一愣。

　　他虽然知道昨天盖特被人所杀，但并不知道具体凶手是谁，只知道是一个少年所为。他和他大哥也是打听到，杀死盖特之人兑换了许多的极品魂晶，估计是要参加拍卖会，故而来此报仇。

　　洪宇摸了摸鼻子，讪讪道：“如果那盖特是个脸上有疤的家伙，那么不好意思，昨天我已经送他下去见你们祖宗了！”

　　“嗯？杀了盖特的就是你？”

　　盖聂双目泛起一层寒光，眯着双眸凝视洪宇，身上飘动着一丝丝可怕的冷意。

　　洪宇耸了耸肩膀：“正是！”

　　“好好好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。今日，便是你的死期！”

　　盖聂大吼一声，他竟然是一手抓住了楠楠的脚踝，将楠楠当作巨棒“唰”的一声朝着洪宇甩了过来。

　　楠楠惨叫一声，在空中已经是昏迷过去。

　　她的身体如流星般坠落狠砸而来，与此同时，盖聂也是紧随其后，跟着楠楠冲了过来。这时候洪宇有两个选择，一个就是救下楠楠，但这样一来注定会没办法腾出手对付紧随其后的盖聂。

　　第二个应对办法……

　　这便是不去解救楠楠，不顾楠楠的死活，直接轰杀盖聂。

　　但显然这个方法洪宇是断然不会选择的！

　　“小子，要么看着你朋友去死，要么就是呗老子杀死。看你如何选择！”盖聂脸上带着阴冷毒辣的神色。

　　然而。

　　正当所有人都是认为洪宇除此之外别无选择的时候。

　　洪宇的嘴角悄然上扬，洋溢着一抹邪魅的弧度：“你得意的太早了！”话音刚落，洪宇的左眼之内陡然疾射而出一团紫色的光芒，越过了楠楠直接轰击在了盖聂的身上，让得盖聂双目一凝，浑身颤栗，强悍的身姿陡然一凝。

　　“唰！”

　　洪宇身形陡然前冲，将楠楠抱在怀中，遂即顺势一个转体。

　　一记鞭腿抽击而出。

　　“轰！”

　　充斥着数百万斤破坏力的恐怖一击直接抽击在盖聂的脸上，将盖聂的脸庞抽得直接扭曲开去，身子如陀螺一般疯狂转动着朝着半空飞去。随后重重的砸落在地面之上，荡起一阵恐怖的能量震荡。

　　“嘶！”

　　所有人的脸上都是布满了惊惧和骇然之色。

　　他们先前并不看好洪宇能够圆满解决这等左右为难的困境，但他们万万没想到，洪宇竟然是以如此干净利落的手段破开了这个困局。

　　“太牛逼了！”

　　“我记得这小子是谁了，他昨天刚刚杀了盖特，而且还把鬼王府的小公主云韵给赶跑了！”

　　“这小子到底是什么来历？他也太可怕了吧？”

　　众人感慨不已，满目震惊。

　　与此同时……

　　洪宇却是将楠楠弄醒，看着楚楚可怜的少女，洪宇柔和的笑了笑：“不怕，事情已经过去了。有我在，没人能伤害你！”

　　“谢……谢谢哥哥……”

　　楠楠点点头，如同受惊的小猫儿般将脑袋埋在了洪宇的肩膀上。

　　洪宇一愣，不以为意，抱着楠楠径直朝着灵宝斋拍卖场内走去。

　　灵宝斋外。

　　盖聂颤颤巍巍的站了起来，他的脸上满是苍白神态，他发现自己的修为竟然是被洪宇给破掉了。他眼中怨毒神色如雷霆爆闪：“洪宇，你竟敢废我修为……大哥，大哥现在跟鬼王府二少爷关系莫逆，我一定要让他出面帮我报仇……”


第901章 我凭什么给你面子？

　　灵宝斋的拍卖会每次开始，都会吸引无数的强者到来。

　　毕竟在整个幽冥界中，独有的十座城池内，灵宝斋便是公认的最大供货商和拍卖行。

　　每一次的拍卖会，都会出现不少价值连城的宝物！

　　甚至于……

　　曾有一次盛大的拍卖会上，灵宝斋拍卖过一尊至尊境强者的尸骸，这件事情在当初的幽冥界可是引起了很大的震动。毕竟至尊境强者，已经是上达天听，下可入九幽，纵横宇内八荒的无敌存在。

　　这样的强悍存在，身上哪怕是一根毛发，那都是可以祭炼成强横神兵的存在。

　　譬如洪宇当初得到的至尊金骨！

　　区区一截金骨，便是让洪宇的右手足足拥有了堪比八品元兵的强横程度，如今完全祭炼之后，更是让洪宇的右臂达到了九品神兵的程度。

　　现在的洪宇凭借着至尊金骨以及强横的肉身，若是出手，单纯的拳力都是足以将一头半步奥义境强者生生砸死。

　　这便是至尊境强者的强横之处。

　　饶是一具尸骸，都足以让整个幽冥震动。

　　“你们听说没有，这一次拍卖据说有一部至尊境级的无上功法！”

　　“什么功法？”

　　“好像是当年的九幽至尊修炼的《暗黑幽冥经》，据说这是幽冥界的无上锻魂之法，能够将灵魂锤炼到至尊级层次！”

　　“不可能吧？至尊级的炼魂功法，若是真的存在的话，灵宝斋也不可能将它拿出来拍卖啊？”

　　“若是完整的《暗黑幽冥经》自然不可能将其拿出来拍卖，但是，我听人说起这部《暗黑幽冥经》只是一部残卷。云野鬼王就是凭借着一部残卷，将灵魂修炼，达到了九转奥义境的层次！”

　　“那他怎么可能拿出来拍卖？”

　　“因为他已经是将《暗黑幽冥经》的残卷修炼到了巅峰之境，据说此次他是打算将这部残卷卖出去，再从九幽鬼王那边购买另一部分残卷的拓印版本！”

　　往来于拍卖场的强者无不是在云野鬼城中有头有脸的存在。

　　其中最弱的存在也是达到了阴阳境巅峰级别，毕竟在幽冥界中，若是没有足够的实力，否则除非是鬼王门下的族人，否则便是一般的大氏族子弟，都并不安全的！

　　洪宇混迹在人群之中。

　　听着周围众人的谈论之声，不由眯了眯眼：“《暗黑幽冥经》吗？不知道它与《吞天神诀》到底是哪一个更加能够提升灵魂强度！”

　　洪宇并没有将此事太过放在心上。

　　修炼灵魂的方面，他有着《吞天神诀》，这可是非常强横的灵魂修炼方法。

　　当然……

　　如今洪宇的灵魂达到了肉身灵魂的程度，只要找到北辰天霜，离开幽冥界，便是可以直接通过阴阳长河返回南疆玄域。灵魂重归肉身，凝练伪世界，突破进入奥义之境！

　　这所谓的《暗黑幽冥经》若是有机会参考一番倒是可以，若是要倾家荡产的争夺，洪宇却是没有这等兴趣。

　　“洪宇哥哥，因为你买的是贵宾室的门票，在二楼贵宾大厅里”楠楠小声地说道。

　　洪宇点点头。

　　二人一前一后来到二层贵宾室，刚刚进入其中，洪宇便是感觉到一抹怨毒而阴冷的光芒扫向自己，不由顺着感应看去，唇角不自觉上扬了几分弧度。

　　面色苍白，浑身修为丧失，不过是一个普通亡魂的盖聂双手垂立两侧，正满目怨毒的看着走入贵宾室的洪宇。

　　在盖聂的身前，两个端坐着的男子也似有所感的朝着洪宇看来。

　　其中一人与盖聂的容貌有些相似，他便是三匪之首，一转奥义境巅峰境界的强者盖世。

　　至于盖世身旁那名傲慢青年，则是云野鬼王府的二少爷云奎，地位颇为崇高，乃是云野鬼王的小儿子，十分得宠。他的修为也是不弱，达到了一转奥义境巅峰境界，但这云奎身上散发开来的能量气息，却是比之盖世更加的雄浑，给人一种强烈的威胁之感。

　　“大哥，就是这小子杀了三弟，废了我的修为。”盖聂咬牙切齿的道。

　　他没有掩盖自己的声音。

　　盖世眯着眼打量着洪宇，露出一抹冷然：“不用急，先陪着云少参加拍卖会。等事情结束之后，有的是机会弄死他！”

　　云奎也是淡笑道：“盖聂，你也不必担心。修为被废之事，本少回头从父王那边要一枚魂灵丹，足够将你失去的修为补充回来。至于这小子……”云奎扫了眼洪宇，眸光冷冽，带着如视蝼蚁的高傲目光，“他胆敢伤我云奎的狗，我就能要他的命。”

　　云奎说着这话，直言盖聂乃是他的狗！

　　但盖聂却是不敢有丝毫的不悦神色，反而一脸感激的道：“多谢云少！”

　　云奎摆摆手，甚至都是不曾拿正眼看过洪宇：“那边的小子，本少乃是云野鬼王府邸的小少爷。今日乃是灵宝斋的拍卖盛会，本少不想有些碍眼的废物坏了本少的心情。将你身边那小娘子留下，你自废修为，断了手脚滚吧！”

　　“洪宇哥哥，我们快走吧。这、这家伙是云奎，实力很强，甚至连二转奥义境初期战力都能一战……”楠楠小心翼翼的扯了扯洪宇的袖子，眼中满是惊惧之色，低声说道。

　　洪宇拍了拍她的小手，笑道：“会咬人的狗往往都不会乱叫的。只有那些狗仗人势的畜生，才会仗着有点身份背景就到处招摇。面对这种畜生呢，我们万万不能忍让退避，不然它会更加得寸进尺！”

　　“……”

　　楠楠瞪大了双眼，满是惊讶的看着洪宇。

　　整个贵宾室内也是有着不少强者到来，他们一开始见到洪宇得罪了云奎，都是心中暗暗感慨洪宇倒霉，为其默哀。

　　他们甚至于想象过多种情形……

　　面对强大的云奎，洪宇或者认罪，或者逃跑……

　　但他们万万没有想到，洪宇竟然是以如此犀利的言辞反击云奎。

　　这不是说云奎是仗着鬼王府的声势，在狗仗人势，仗势欺人？

　　“这小子胆子够肥的啊！”

　　“这哪里是胆肥，简直是不知死活，竟然连云奎少爷都敢得罪？”

　　不少人看向洪宇的目光都充满了怜悯和惋惜，当然，也有些看不惯云奎作风的，但碍于云奎的身份并没有人胆敢出面为洪宇说话。

　　这也是人之常情！

　　云奎眯着双眼，眼中寒光爆闪，阴恻恻的道：“好好好，已经有很多年不曾有人胆敢这么与本少爷说话了。你叫做洪宇是吧？你难道就不怕本少爷直接将你灭了？”

　　“我洪宇不是什么鬼王府的少爷，更没有什么高贵的身份，不是高高在上的少爷。不过，我如果没记错的话，这里似乎也不是鬼王府吧？灵宝斋遍布整个幽冥界，什么时候成了云野鬼王府的家族势力了？我贵为灵宝斋的贵宾，你区区一个云野鬼王府的少爷要杀就能杀我？”

　　洪宇言辞凿凿，字字珠玑的质问道。

　　让得云奎面色阵青阵白，无言以对。

　　云野鬼王虽然强大，占据着一座云野鬼城，但是，面对遍布整个幽冥界的灵宝斋，云野鬼王本人都是不敢明目张胆破坏其中规矩。他云奎虽然身份崇高，但在灵宝斋内，却也绝对不敢肆意动手。

　　“怎么？难不成真被我说中了，会叫的狗不敢咬人，你堂堂鬼王府少爷就是个雷声大雨点小的嘴炮？”洪宇冷漠地笑道。

　　着实是这云奎欺人太甚！

　　一副盛气临人，高高在上，不可一世的狂妄姿态，而仗着自己的身世背景来贬低别人，把别人都不当人看。这种二世祖富二代，最最让人厌烦。

　　云奎手掌握着的扶手“咯咯”作响，双目中寒光跳动，身上激荡开来一股强横的气息波动，几乎就要出手。

　　可就在这时……

　　这边的响动总算是惊动了拍卖场的一名管事，这是个贼眉鼠眼，长着一对桃花眼的猥琐男子。他一上来便是左右扫了扫，发现云奎之后，他的脸上多了抹谄媚笑容：“哎呦，这不是云奎少爷吗？什么事情让您这么生气啊？”

　　“哼，莫管事，你们灵宝斋真是越来越回去了，什么阿猫阿狗都能进来。”云奎冷哼一声，目光直视着洪宇。

　　莫管事一愣，遂即看向洪宇，上下打量一阵不由皱眉，印象中云野鬼城并没有这么一号人物，当即态度还算和善地问道：“不知道这位少爷是？”

　　洪宇淡淡道：“我不是什么少爷，一个闲散武者而已！”

　　“哦！”

　　莫管事一听洪宇没有势力，脸上笑容也是冷淡了几分，随口问了点事情经过。而实际上，莫管事都是在听盖聂述说，而洪宇身边的楠楠几次插嘴却都是被莫管事打断，以至于到了最后事情便是成了洪宇目中无人招惹云奎。

　　莫管事的脸色冷淡了许多，双手环胸，孤傲的扫视着洪宇：“小子，我灵宝斋招待的都是有头有脸，有教养的贵宾。像你这样到处惹事的惹祸精，我们灵宝斋招待不起，还请阁下交出请柬，离开拍卖场吧！”

　　此话一出，无数对目光都是落到洪宇身上。

　　嘲讽、幸灾乐祸等等，目光驳杂。

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，直接无视了莫管事的话，看向面色苍白的楠楠，“楠楠，你觉得我们坐这个位子怎么样？”

　　“啊？”

　　楠楠一愣。

　　莫管事都在赶人了，洪宇却一点反应也没有？

　　莫管事听了洪宇的话脸色更是阴沉了几分，正在此时，那盖世看似小声的嘀咕了一句：“本以为灵宝斋是莫管事说了算，没想到，竟然一个没背景的废物都能不将灵宝斋放在眼里啊？”

　　此话如同引线一般直接点燃了莫管事心中的怒意，他面色阴沉无比，走向洪宇，手掌摁在刚刚入座的洪宇肩膀之上，冷漠的道：“朋友，希望你给我个面子，离开吧！”

　　“啪！”

　　洪宇如拍苍蝇般将莫管事的手拍开，遂即目光平静的看着莫管事，嘴角微微上扬，如邪魅的魔尊……

　　“我凭什么给你面子？”


第902章 颠倒黑白

　　“我凭什么给你面子？”

　　洪宇的脸上泛起一抹邪魅的弧度，双目凝视着那名莫管事。

　　“吸！”

　　整个贵宾室中陡然响起一阵倒吸冷气的声音。

　　灵宝斋在幽冥界内有着举足轻重的地位，它的强大之处，甚至于超过了幽冥界的十座鬼城。正因为灵宝斋地位如此强悍，以至于在灵宝斋之中，哪怕是一方鬼城城主的鬼王，也只是从灵宝斋收取一些好处。

　　却从没有因为觊觎灵宝斋的丰盈收入，从而对灵宝斋下手。

　　即便是云奎这样的鬼王府邸二少爷，在灵宝斋拍卖行的贵宾室中，他也是不敢有太过分的举动。

　　但是现在……

　　洪宇竟敢如此不留情面的喝斥莫管事？

　　这不等于是在打灵宝斋的脸面吗？

　　盖聂愕然的看着洪宇：“这小子还真够大胆的！”

　　“他连莫管事都敢这么骂，这家伙还真是不知死活……”盖世阴恻恻的冷笑道。

　　唯有那云奎却是眯着双眼，打量着洪宇的面颊，他冷漠地笑道：“不知所谓。这家伙也不知道是哪里过来的乡巴佬，他难道就不知道灵宝斋的强大？莫管事专门负责灵宝斋拍卖行的贵宾室，他的地位可不简单，这小子得罪了他，也许不用我们出手就有人会主动杀了他咯！”

　　盖聂和盖世对视一眼，齐齐露出狰狞之色。

　　盖世狞笑道：“只可惜没能亲手灭了他！”

　　若说盖聂、云奎等人只不过是感到洪宇的胆大之外，那么，莫管事却是反应最大的了！

　　他的脸色阵青阵白，如同正得意的鸭子陡然被人掐住了脖子，脸上满是震怒的神色，恶狠狠的盯着洪宇：“小子，你竟敢这么跟我说话？你是不知道我的身份吧？我告诉你，我可是……”

　　莫管事还在说着，洪宇却摆摆手。

　　他的脸上带着淡漠的神色：“不好意思，我没兴趣知道你是什么身份。”

　　“该死的小子。”

　　莫管事双手紧紧攥着，拳头如精钢摩擦一般发出“锵锵”的声响，目如火炬，跳动着盛怒的怒火：“我莫某人在灵宝斋贵宾室足足五年，成为管事到现在更是长达三年半。这三年半以来，从没有任何一人胆敢这般与我说话。你会死，死得很惨！”

　　莫管事正说话间，他的手掌陡然高高抬起，对着洪宇便是一巴掌拍了过来。

　　力量雄浑，霸道绝伦。

　　这一掌势如狂风，五指之间涌动而出一圈圈呼啸的狂风，卷动着如风暴之龙，瞬息扭转之后杀向洪宇。

　　洪宇目光一沉，手臂拉住了楠楠的纤手，脚下一点地面，如同轻灵的羽毛一般悄然飘动后退而出。刹那间躲避开了莫管事这凶猛的一掌，在落地的瞬间将楠楠安置一旁，遂即洪宇脚尖再点地面。

　　“唰”的一声狂风呼啸，洪宇速度陡然前冲。

　　如灵猿、捷豹一般迅速俯冲而过。

　　刹那间拉近了与莫管事之间的距离，莫管事冷漠一笑：“可笑，米粒之光如何能与皓月光辉相比？给本管事趴下吧，我会让你知道得罪我莫某人要付出怎样的代价！”

　　“风虎拳！”

　　莫管事胸腔之内陡然传出一阵低沉闷哼。

　　“吼！”

　　拳影呼啸而出，如若风暴呼啸。他的周身凝聚而出一团黑色的风暴，风暴卷动，凝聚而成五头黑色风虎，风虎怒吼而出，吼声震动天地，苍穹颤乱。整个贵宾室都是沉浸在一阵极强的压制气氛之下。

　　面对着五头狂风怒虎，洪宇嘴角陡然上扬：“白痴！”

　　“嗯？”

　　莫管事一愣。

　　他眼前的洪宇竟然是在关键时刻突然消失了，他的眼中顿时弥漫着一层惊惧神色：“这、这怎么可能？人呢？人去哪里了？”

　　话正说着。

　　他的身后陡然出现了洪宇冰冷的声音：“我在这里！”

　　“啊？”

　　莫管事陡然转身，下意识便是对着洪宇一拳砸来，奈何他这一拳却是“锵”的一声如同砸在沉重铜墙铁壁之上那般。发出“咚”的一声闷响，可怕的力量撞击声“轰轰”震耳。

　　莫管事愕然的看向洪宇。

　　他的瞳孔一阵剧烈收缩着。

　　莫管事发现自己这刚猛能够直接将一座山峰轰击坍塌的一拳，竟然是在碰到洪宇脸上的时候，如同砸中了铁墙一般，洪宇纹丝不动！

　　“这、这怎么可能？”

　　莫管事深知自己力量何等强横，却万万没料到竟然有人能够以肉身抵挡自己。

　　洪宇扭了扭脖子，眯着眼道：“打我脸？虽然我并不是靠脸吃饭的，但毕竟打人不打脸，这是个人尽皆知的常规吧！”

　　“混账，你……”

　　莫管事怒吼一声。

　　然而……

　　他脸上的愤怒却是戛然而止，因为洪宇竟然是在瞬息之间出动一拳。

　　这一拳的速度非常之快，快到了极致，拳风呼啸，如同两道狂猛的巨兽卷动着雷霆风暴，“轰轰”的拳罡震动空间的声音震耳欲聋。这一拳迅雷不及掩耳的直接砸在了莫管事的脸上。

　　“砰！”

　　莫管事的面颊以拳头接触的面积，出现了一个巨大的凹陷。

　　喉头一甜，口中涌动着一股滚烫的热血。

　　热血喷涌之间，莫管事的身体瞬间倒飞出去，如同陀螺般朝着远处疾射而去。

　　他的身体紧贴着地面，引起了一阵惊叫之声。

　　“唰！”

　　洪宇脚步陡然一动，在莫管事停下的同时已经是出现在莫管事的身后。由是抬起了脚步，“嗡”的一脚猛踹，“哐”的一声将莫管事再度踹飞回去。浑厚的力量让得莫管事朝着相反方向再度倒飞而出。

　　洪宇继续前冲，眼看着便是要将其斩杀。

　　可就在这时……

　　一道黑色的身影陡然出现，此人身影伟岸，如同山岳一般，可怕的气息达到了二转奥义境层次。

　　此人一出现，手臂一探将莫管事抓住，放到了身后。

　　如同铁塔的身体抬起一直巨掌，朝着洪宇砸了过来。

　　“嗯？”

　　洪宇目光一沉，这家伙的全力非常强横，让洪宇感到了一丝惊悸，瞬间低吼一声：“滚开！”

　　话音刚落，二人之间便是响起一阵可怕声响。

　　“轰！”

　　洪宇和那铁塔般的身影同时一震，那壮硕身影目光诧异的扫了眼洪宇：“这小子的力量好强啊！”

　　洪宇眯着眼：“你是谁？为什么要管我的闲事？”

　　铁塔般的男子冷漠笑道：“小子，这里是灵宝斋，不是你能够乱来的地方。”

　　“怎么？你连事情的经过到底如何都没有搞清楚，便是要对我出手吗？”洪宇眯着眼道。

　　二转奥义境初期强者虽然有些麻烦，但并不是真的没办法解决。

　　只是……

　　这里毕竟是灵宝斋的地盘，洪宇也是不想真正与这等幽冥界中有头有脸的势力撕破脸面。

　　铁塔男子一愣，扫了眼身后的莫管事：“莫管事，这到底是怎么回事？”

　　“大总管，事、事情是这样的。这小子一来就对云奎少爷大不敬，更是一次又一次的挑衅我们灵宝斋的威严。我身为灵宝斋的管事，当然不能够看着灵宝斋受辱，所以对他出手。只是没想到，这小子的实力如此强大……”

　　莫管事阴沉着脸说道。

　　铁塔男子扫了眼云奎：“云奎？”

　　云奎点点头，对着铁塔男子拱了拱手，道：“大总管，这件事情的确是如此。这个叫做洪宇的家伙，他仗着自己有些强横的实力，行事非常娇纵狂妄，不把所有人放在眼里。”

　　盖聂也是这时候开口道：“大总管先生，您看看我……我就是因为对他身后那名女子说了几句话，他就认为我在非礼那姑娘，直接将我的修为给废了。”

　　“我三弟昨天为了买他的极品魂晶，只是因为价格谈不拢，他就出手杀了我三弟。”

　　盖世一脸痛苦地说道。

　　铁塔男子眯着眼，扫视着众人，最后落在了洪宇的身上，目光阴沉如水：“你有什么好说的？”

　　“大总管，事情并非如他所说。之前那个盖聂，他想要将我掳走，要强迫我……洪宇哥哥只是出手帮我，最后才把他废掉的……”楠楠走了出来，对着铁塔男子说道。

　　铁塔男子一愣：“你是谁？”

　　喃喃道：“我、我是在灵宝斋打工的，我叫楠楠。”

　　“哦！”

　　铁塔男子点点头，最后看着洪宇，“你对他们的话有什么要反驳的吗？”

　　“你信吗？如果信的话，我告诉你，这件事情与他们所说正好相反。若不信，那么，这件事我怎么解释也没用！”洪宇平静的看着铁塔男子，说道。

　　铁塔男子一愣，饶有兴致的看着洪宇。

　　他身后的莫管事却是站了出来，怒指着洪宇：“小子，你也太狂妄了吧？你真以为大总管会因为你这么一句模棱两可的话，他就相信你的胡言乱语吗？”他的脸上带着傲然的神色。

　　洪宇眯着眼，心中一阵怒意汹涌。

　　这件事情本是与那莫管事没有任何的关系，但他却是为了讨好云奎，竟然是多管闲事的出现一次又一次刁难针对自己。这让得洪宇的脸色泛起一层森然之色，嘴角微微上扬，一步步走向了莫管事。

　　强横的气息压制，让得莫管事寒蝉若惊，瞳孔一阵剧烈收缩起来……


第903章 重宝登场

　　洪宇步步为营，一步一步逼近莫管事。

　　他身上的气息愈发的强横，如同锐利的风暴气息冲刷而出，死死的盯住了莫管事，寒光爆闪：“莫管事是吧？你真的很丢人，不仅仅是把你自己的脸给丢光了，更是连灵宝斋的脸都丢到姥姥家了。”

　　“你、你想做什么？”莫管事不断后退。

　　他在洪宇如同山岳般的气息压迫之下，让得莫管事感到了无比沉重的压迫，不断后退开来。

　　铁塔男子大总管双目虚眯着，眼中闪烁着饶有兴致的神色，打量着洪宇的同时也是扫了眼不断后退的莫管事。他的脸上带着一抹莫名的深意，却是稍稍往后退了两步，没有出手阻止洪宇。

　　洪宇微笑的看了眼大总管，心道：看来这大总管也并不太看得起这位莫管事啊！

　　遂即洪宇更是逼近了莫管事。

　　嘴角上扬之间，声音如同洪钟一般沉闷的响起，让得整个贵宾室都是激荡开来一阵可怕的声浪：“莫管事，我想要请问一下你。你到底是灵宝斋的人，还是云奎他手底下的走狗？”

　　“你、你在说什么？”

　　莫管事满脸怒容，歇斯底里地吼道。

　　洪宇淡淡道：“别这么激动，我只是好奇莫管事到底知不知道自己的身份！”

　　“我、我乃是灵宝斋贵宾室的管事，我怎么可能……”

　　“够了够了！”

　　洪宇摆摆手，打断了莫管事要继续说的话，他淡淡笑道，“我好奇的是，你既然是灵宝斋的管事。那么我想问问你，为什么在刚刚的事件之中你直接便是针对我？拼命维护着云奎，帮着他来恶狠狠的咬我？”

　　“这、这……”

　　莫管事神色一阵接连的变化，一时间，竟说不出话来。

　　刚刚的事情他本是听到了这边的躁动，所以出面，但是在发现冲突二人中的一人乃是云奎之后，他便是想着拉拢云奎的关系。加上询问之下，莫管事发现洪宇没什么身份和地位，他自然更加毫无顾忌的对付洪宇！

　　莫管事求助的目光看向云奎。

　　云奎的眼珠一转，遂即开口道：“洪宇啊洪宇，莫管事负责整治灵宝斋拍卖行的秩序，他发现你在破坏拍卖行的规矩，自然是要出面制止你了！只是没想到，你竟然如此不知廉耻，非但恼羞成怒出手殴打莫管事，更是颠倒黑白，污蔑莫管事。你这人还真够险恶的！”

　　洪宇眯着眼扫了云奎一眼，怒道：“你给老子闭嘴！”

　　“你……”

　　云奎脸色一僵。眼中寒光暴动，恶狠狠瞪了眼洪宇，仍要说话。

　　洪宇已经是抢先喝斥道：“云奎，我叫你闭嘴。别以为身后有个鬼王府就能不把别人放在眼里，如果丢掉身上的家世背景光环，你还剩下什么？一个不知所谓的二世祖还好意思整天到处招摇，你不嫌丢人吗？”

　　“我、我……”

　　云奎面色铁青无比，恶狠狠的看着洪宇，却是无言以对。

　　洪宇冷哼一声，继而看向了莫管事：“莫管事是吧？你看到没有，你刚刚拼命讨好的主子现在却这副狗样子，你还觉得现在的他有资格让你拼命讨好吗？”

　　“莫管事，事情错对与否，你其实非常清楚吧？但是，你为了讨好所谓的地位崇高的云奎，却是不管谁对谁错直接过来对付我，你不觉得很惭愧吗？别以为我不知道你在想些什么，你不就是觉得云奎身份地位崇高，所以想着对付我来讨好他吗？”

　　洪宇冷笑连连，“在你的眼中，云奎地位高，而我没有什么地位。所以，你就能够肆无忌惮的对付我，对吧？”

　　“我、我……”

　　莫管事脸色阵青阵白的变换着，他的确是这样的想法。

　　只是现在……

　　他突然有些不敢肯定自己之前的所作所为是否正确的了。

　　洪宇咧嘴笑了笑，阴恻恻的逼视着莫管事：“我告诉你，我这辈子最恨的就是你这样趋炎附势，见风使舵的墙头草。如果刚刚那时候，我的实力不够强的话，那么死的就是我了吧？其实你真的很可悲……”

　　“可笑？”

　　莫管事一愣，双目中满是茫然。

　　洪宇咧了咧嘴，轻蔑说道：“你本以为我只是一个没有什么身世背景，也没有什么实力的蝼蚁。所以义无反顾，为了讨好云奎，你就要杀我。可最后，你发现原来你讨好的那个主人根本不是太在乎你这条狗，而且，连他自己面对我的时候也不能把我怎样。所以呢……”

　　“可怜的走狗，趋炎附势的莫管事大人，你还是去死吧！”

　　“唰！”

　　洪宇脚尖陡然踏动地面。

　　他的速度奇快无比，瞬间出现在了莫管事的面前。

　　“大总管，救我……”莫管事惊叫道。

　　奈何。

　　大管事却是冷漠的扫了他一眼，无动于衷。

　　莫管事面色一沉，苦苦哀求的看向云奎：“云奎少爷，我、我可是为了帮你啊……”

　　怎奈何。

　　他的话尚没说完，云奎却是一步后撤，耸了耸肩膀，露出无奈的神色：“不好意思莫管事，这件事情一直都是你自己的所作所为，跟我可没有什么关系。”他看向洪宇，心中却知道大管事不出手很难对付洪宇，当即笑道，“洪宇，这件事情与我无关，你可不要错怪了小人！”

　　“滚！”

　　洪宇冷漠的看他一眼，“莫管事是趋炎附势的小人，你则是一头猪狗不如的畜生！”

　　“你……”

　　云奎面色一冷，但见到洪宇与大总管对轰都不分上下后，他也是心生忌惮，不敢贸然上前。

　　既没有大总管的庇护，更没有云奎的帮助。

　　这让得莫管事两眼闪烁着呆滞的光芒，他苦笑连连：“我真的是个可悲的人，呵呵呵……我悔啊……”

　　“噗！”

　　一掌重重拍在莫管事的心脏之上。

　　“咚！”

　　莫管事闷哼一声，身形一震，口喷鲜血，已然是气绝生亡！

　　“把他给我抬下去！”大总管淡淡道。

　　马上有几人上来将洪宇抓住，随后抬着莫管事的尸体便是离开。

　　大总管遂即看向洪宇和云奎二人，淡漠道：“这件事情虽然是我灵宝斋之人的过错，但是，本总管不希望类似的事情再出现。”

　　“大总管放心吧，我们保证不会再出现任何的事故！”云奎连笑道。

　　这大总管的地位崇高，哪怕是他父亲，云野鬼城的鬼王面对他，都是要平辈论交。

　　大总管淡淡点点头，遂即看向洪宇：“你呢？”

　　洪宇点点头：“放心吧！”他若有所值的看向云奎，“当然，前提是没有人自己找死来惹我！”

　　“呵呵，我想云奎少爷不会那么不理智的！”大总管道。

　　云奎讪讪笑了笑。

　　遂即……

　　洪宇、云奎等人便是回到了自己的位置之上。

　　楠楠也被他拉着坐在一遍。

　　楠楠的脸上带着古怪的神色，打量着洪宇，喃喃道：“洪宇哥哥，你太牛掰了。那可是大总管唉，传说中大总管却是非常严厉的，他对待所有人都是非常的严格。曾经有人在灵宝斋闹事，结果被大总管直接废掉了修为呢！”

　　“是吗？”

　　洪宇一愣，心中也是感觉有些怪异。

　　那大总管给自己的感觉似乎并不太严苛和霸道啊！

　　洪宇一眼便是将拍卖场贵宾室尽收眼底，遂即问道：“楠楠，你可知道拍卖场这一次会拍卖些什么东西？”

　　“这个不知道唉，具体的拍卖品这是保密的，除了大总管没人知道。”楠楠摇头说道。

　　洪宇“哦”了一声，问道：“那鬼王的那个名额，大概会放在什么位置拍卖？”

　　“一般来说鬼王的名额会在最后一个，这也算是给鬼王的一个面子吧！”楠楠解释道。

　　洪宇点点头。

　　二人正在谈论着，下方突然传来一阵骚动，引起了洪宇等人的注意力。

　　“拍卖会开始了！”

　　“快看，这一次拍卖会又是阿奴主持。阿奴可是拍卖场首席拍卖师啊！”

　　“据说只有出现上亿极品魂晶级别重宝的拍卖会，阿奴拍卖师才会出场呢！”

　　“那么说起来这一次拍卖会，将会有超过一亿极品魂晶的宝物吗？只是不知道其中会出现什么，真是期待啊！”

　　在万众瞩目之中，那首席拍卖师阿奴在光芒万丈照映中登上台来。

　　这是一个约莫二十四五岁，长发飘飘，精致的五官如同手艺最强的雕刻大师精心雕琢而成。

　　眉宇如柳，双眸似星，璀璨如皓月。

　　玲珑婀娜的身段堪比最丰盈婀娜的模特，一颦一笑，都让得拍卖场中的宾客双眼放光。

　　明媚的双眸左右扫视，阿奴洁白的唇齿带着一股极致魅力的浅笑，缓缓开口：“欢迎大家光临，此次灵宝斋拍卖会，正式开始。而这一次，我们拍卖场将会拍卖诸多重宝，第一件便是一件不可多得的重宝！”

　　“重宝？”

　　“到底是什么？”

　　“真是好奇啊！能够被阿奴称作重宝的绝对不是普通的东西……”

　　“阿奴，快点把东西拿出来吧！”

　　“是啊，快让我们看看到底是什么重宝！”

　　群情激昂，众人躁动的开口说道。

　　阿奴的脸上翻起一抹抚媚的弧度，微笑道：“没问题，我们这就将第一件重宝拿上来。这第一件重宝便是……”


第904章 争夺

　　“第一件重宝，这是我灵宝斋大长老花费了两百年时间，千辛万苦方才凝聚而成的一枚至宝金魂珠！”

　　阿奴的声音非常的清脆，如同带着奇异的魔法旋律，在高空之上徐徐萦绕旋转开来。

　　一阵阵声音传入众人的脑海之中。

　　让得不少人不曾见到那至宝的样子，便已经是被勾起了一阵争夺的欲望，试图在阿奴的面前竞争一番，展露自己的富有和地位。

　　洪宇皱了皱眉，心神沉吟：“金魂珠？这是什么东西？”

　　一旁楠楠似是看出洪宇的困惑，低声解释道：“洪宇哥哥，这金魂珠乃是由灵魂一道的强者出手，从其他亡魂体内抽取出最为精纯的灵魂力量。经过多种繁琐工序祭炼，最后炼化出精纯的灵魂金丝，凝聚而成的一种至宝！”

　　“灵魂金丝？”

　　洪宇挑了挑眉头。

　　灵魂金丝他倒是从《神农药典》之上看到过，这灵魂金丝乃是灵魂之中最精纯的一部分。

　　按照《神农药典》上的介绍，灵魂金丝对于强大灵魂有着极强的作用。

　　“金魂珠内储存着一亿亡魂中提取的灵魂金丝，若是将其吞噬，可以让一名阴阳境初期的强者凝结肉身灵魂，直接达到奥义境的层次。”楠楠眼中满是激动的神色说道，“若是一转奥已经强者吞噬了一枚金魂珠，将会直接跨越一个等级，达到二转奥义境的灵魂境界。”

　　洪宇点点头，双眼不自觉眯了眯，眼中泛起一丝阴冷之色：“为了炼制金魂珠贩卖，竟然湮灭了一亿尊亡魂强者，还真是够狠毒的。”

　　一亿尊亡魂！

　　这等于是一亿条鲜活的生命！

　　人间界又何尝不是如此？

　　弱肉强食，强者为尊的世界，杀戮本就是最司空见惯的事情。弱者，注定要被淘汰，这是自然规律的法则！

　　“呼！”

　　洪宇深深吸了口气，此刻针对这金魂珠的竞拍价格已经是提升到了三个亿极品魂晶。

　　出价之人正是先前与洪宇有过冲突的云奎！

　　盖聂的脸上露出谄媚的神色：“奎少就是奎少，这一出手便是三亿极品魂晶，这等手段远非我等能比的！”

　　盖世也是笑道：“这是自然。奎少乃是鬼王府最受宠爱的少主，他现在的修为已经是一转奥义境巅峰，只要服用了这一枚金魂珠，他的修为便是能够一举提升到二转奥义境巅峰境界。到时候，同辈中人谁能与其争锋？”

　　“如此一来，鬼王继承人肯定是奎少莫属了！”

　　盖聂连连点头说道。

　　云奎的脸上始终挂着淡淡的微笑，眼眸之内，跳动着傲然神态，心中暗道：“只要得到金魂珠，到时候哪怕大哥都不会是我的对手。父王肯定会将鬼王之位交给我，谁也不能跟我争！”

　　云奎深吸口气。

　　他脸上神色的微妙变化落在洪宇眼中，洪宇不禁挑了挑眉宇，嘴角微微上扬：“楠楠，出个价吧！”

　　“啊？”

　　楠楠一愣，注意到洪宇的目光看向云奎，咧嘴一笑，朗声开口，“三亿一千万！”

　　“嗯？”

　　云奎的脸色陡然一凝。

　　他的面色僵硬下来，目光中满是惊怒之色，朝着楠楠的方向看来，眼中寒光爆闪：“混账，你敢跟我争？”

　　强横的气势一扫而过，逼迫着楠楠，让得楠楠身形一颤，嘴角溢出一缕鲜红的血色。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声，一股澎湃的灵魂波动喷涌而出，将云奎那强横的气息压制冲击得粉碎开来。洪宇的脸上带着一抹冷冽弧度，扫了眼云奎，犀利的眸光将云奎震得心神一颤，灵魂剧颤之间，喷出一口淤血。

　　洪宇脸上的笑容渐渐流露：“怎么？堂堂的鬼王府云奎少爷就这么点气量？堂堂正正竞价争夺抢不过，就对一个弱女子出手？”

　　“你……”

　　云奎脸色一沉。

　　洪宇的声音没有丝毫的压制，让得整个贵宾室都是清晰的传荡开来，吸引了所有人的注意力。

　　众人的目光朝着云奎看来，对着他指指点点：“这人就是云奎？”

　　“我听说他刚刚才被那少年教训过，现在又闹到一块了？”

　　“云奎也是够丢人的，云野鬼王何等威名，他云奎却是对一个小姑娘出手，真是丢尽脸面啊！”

　　听着众人的议论之声，云奎的脸色一片铁青，怒喝道：“都给本少爷住嘴。”他恶狠狠的瞪着洪宇，“小子，你成功激怒本少爷了。要跟本少爷比钱多是吧？哼，本少爷偏偏不让你如愿！”

　　云奎站起身看向阿奴：“三亿五千万！这金魂珠本少爷要定了！”

　　“呵呵，三亿五千万吗？云奎少爷果然是不缺钱，不过，区区几亿的极品魂晶，我洪某人倒也不放在眼里！”洪宇淡淡的笑着，遂即抬了抬手，竖起四根手指，“四亿！”

　　“哗！”

　　金魂珠虽然价值连城，但一般来说它的价格也就是两亿五千万左右。

　　先前三亿多尚且能够接受，但此刻突然提升到了四亿极品魂晶，已经是远远超过了金魂珠的实际价值，一般来说却是不会再有人出手竞拍了。

　　“这小子是谁？竟然出手如此阔绰！”

　　“娘希匹的，老子全部身家也就一百万，这还是这十年省吃俭用节省下来的，人家随手就是四个亿，鬼比鬼气死鬼啊！”

　　“你们说云奎少爷会不会再跟啊？”

　　“应该不会了吧？毕竟都四亿了，再加可就是天价了……”

　　听着众人的议论声，云奎的脸上的确是闪过一丝犹豫，他在犹豫到底要不要再出手。

　　正在他犹豫之间，洪宇却是侧目看向楠楠，笑眯眯道：“楠楠，以后你要记住了，如果口袋里没有足够的财富，那就千万不要充冤大头。更不要学某些人打肿脸充胖子，不然到时候丢的还是自己的人，明白吗？”

　　“嗯嗯，人家记住了！”

　　楠楠天真烂漫的回答道。

　　“哈哈哈……”

　　“打肿脸充胖子，这比喻太形象了！”

　　洪宇的话虽然没有挑明，但众人都是轻易听出针对的对象便是云奎，当即一个个强者莫名的目光齐刷刷的看向了云奎，让得云奎的脸色一阵铁青，难看无比。

　　“……”

　　云奎浑身颤抖着，牙齿“咯咯”作响，扶手都是被他手掌生生捏碎。

　　他的额头有着一道道青筋剧烈跳动着，能够清晰的看到血液在血管之内流转，眼眸之中几乎在喷射着汹涌的火焰：“好好好，好小子，你竟敢如此侮辱本少爷。哼，今天本少爷就让你知道，到底是谁在打肿脸充胖子！”

　　“五个亿！”

　　话音刚落，云奎便是猛地站起，扫向洪宇，目光如同火炬燃烧阴恻恻的逼视着：“你不是很狂吗？不是很有钱吗？本少爷出五个亿，你有种就再加啊！”

　　剑拔弩张，气势磅礴，在虚空碰撞。

　　面对盛怒的云奎，洪宇却是陡然露出一抹玩味的笑容：“哎呀呀，原来云奎少爷你想要这个金魂珠啊？你想要就要早点说啊，你不说的话我怎么知道你想要呢？你要是想要，你早点告诉我的话，我不就不会跟你争了吗？”

　　“这玩意儿也就两亿多的价值，五亿，啧啧，都足够买两颗金魂珠了。既然奎少这么喜欢，那就让给你吧！”

　　洪宇脸上始终带着平静的笑容，让得云奎盛怒的脸色陡然一僵。

　　他眼中闪烁着不敢置信的神色，怒不可遏的看着洪宇，终于是认识到自己上当了，胸口一阵剧烈起伏，大口大口喘息着。

　　阴沉无比的眸光如冷电呼啸：“该死的混蛋，你竟敢阴我？”

　　“老子阴的就是你！”

　　洪宇撇撇嘴，眉宇微微跳动间，笑眯眯的道，“你又能拿我怎么样呢？”

　　“混蛋！”

　　云奎怒不可遏，浑身气息蓬勃爆发开来，如一阵狂风呼啸怒卷，对着洪宇便是碾压而来。

　　但是……

　　他的气息刚刚到了洪宇身前，便是传来一声冷哼，淡漠的声音如同一股无形的巨拳重重的锤击在云奎的身上。让得云奎身形剧震，口喷怒血，眼中流露着一抹骇然和惊怒，看向贵宾室前方：“大总管？你、你竟敢伤我？”

　　“我灵宝斋是招待客人的，所有客人在我这都要按照规矩来。既然出价是你自愿的，就不要怪罪别人！”这出手之人正是那名铁塔般的大总管。

　　洪宇诧异的看了眼贵宾室前方。

　　云奎深吸口气，平复了心中的怒意，阴恻恻的道：“我知道了。”

　　他气冲冲的坐回位置之上，面色铁青，一言不发。

　　这一次他带了足足七个亿的极品魂晶，本想着争夺其中那一尊宝鼎，目前看来，却已经是失去了竞拍的资格。他深吸口气，阴恻恻的道：“洪宇是吧？哼，你给本少爷等着，我会让付出代价的！”

　　云奎看向了身边的盖聂和盖世：“盖世，你去让人准备着，本少爷要这小子踏出灵宝斋的时候马上就死！”

　　“少爷放心！”

　　二人同时露出阴冷的笑容。

　　拍卖会继续进行，一尊尊贵重的宝物都是落到了相应强者的手中，对于这些宝贝洪宇却是没有多大的兴趣。

　　而在洪宇焦急的等待中，一轮拍卖也终于是进入了尾声，阿奴脸上带着甜美的笑容。

　　此次拍卖会诸多宝物都是拍出了天价，对她来说这也是一笔巨大的收获。她甜甜的笑着，清脆的嗓音如同黄莺：“感谢大家参加本次拍卖会，今天，我们的拍卖会将进入最后阶段。这最后一件拍卖物品相信大家都知道，这便是云野鬼王手中三生石的一次使用权，底价——一千万极品魂晶！”

　　听到这话，洪宇身子陡然坐直，双目中绽放出犀利的光芒……

　　“总算等到你了！”


第905章 方家军

　　“一千万极品魂晶！”

　　阿奴的声音很是清晰的传遍了每个人的耳中。

　　使用云野鬼王手中三生石的名额，这在云野鬼城并不是什么秘密。

　　而是一种惯例般的举措。

　　正因为这样……

　　不少人都是冲着这个名额过来的，只不过，云野鬼王手中三生石使用资格的使用名额每个月都会有三个。所以，虽然这样的名额可以算是很珍贵，但大家都是不会太过激烈的争夺。

　　能够超过五千万极品魂晶，这已经适非常昂贵的价格。

　　“不能激动，千万不能冲动。洪宇，现在千万不能贸然出价，不然的话，那云奎肯定会抬高价格……”洪宇深吸口气。

　　洪宇的感知无比的敏锐。

　　他发现云奎的精神力始终关注着自己的一举一动，从对方的目光中感觉到了阴冷和狠厉。

　　加上之前洪宇偶尔出手参与一些竞拍，云奎都会出手抬高它的价格。

　　显然这家伙打定主意要与自己做对。

　　走神间，这个资格名额已经是被抬高到了四千六百万极品魂晶。

　　这时候已经是没有人再出价。

　　洪宇深吸口气，遂即扫了眼云奎的方向，露出一抹邪魅挑衅的弧度：“哈喽，云奎少爷。我可是准备要买下这个名额哦，你要不要出手给我抬抬价格啊？唉，这钱多就是任性，没人跟我抬价的话，我还真不太开心来着！”

　　听了洪宇的话。

　　云奎的面色陡然一沉，目光闪烁不定，眯着眼打量洪宇：“这家伙到底是真的要争夺这个名额？还是他又准备坑我？”

　　洪宇见云奎面露犹豫神色。

　　他的嘴角微微上扬，浮现一抹玩味的弧度，作出一副趾高气昂的样子：“怎么？我们这有仇必报的云奎少爷这是不敢跟我争了吗？唉，你别怕啊，我一定不会坑你的！”

　　“你……”

　　云奎眼珠一阵转动，面露挣扎之色。

　　过了片刻……

　　云奎恶狠狠的咬牙，露出一抹不屑的轻蔑弧度：“哼，你以为同样的激将法还能让本少爷上当两次吗？想要骗我云奎，你还嫩了点！”

　　“这么说云奎少爷是不敢了？”

　　洪宇心里松了口气，表面却认识一脸的轻蔑之色。

　　云奎双手环胸，冷笑道：“别再作戏了，我是不可能再上你的当的！”

　　洪宇却是笑了笑：“我就不信我出价了，你会不出手跟我夺！”

　　“哼，你都将自己的阴谋告诉了我，你觉得我还会上当吗？”云奎一脸傲然地说道。

　　洪宇冷哼一声，似乎因为云奎不上当而恼羞成怒，赌气般的开口道：“老子出价五千万……云奎少爷，你……”他话没说完，那云奎已经是一脸轻蔑的摇头，显然是不可能会出手争夺。

　　至于其他人则也是被洪宇的接连挑衅搞的糊涂，认为洪宇是准备坑人，遂即也是放弃。

　　于是乎。

　　这一次云野鬼王手中三生石使用资格，便是毫无意外的落到了洪宇的手上。

　　当洪宇拿到了那一张金黄色的请柬，脸上带着得意笑容朝云奎挥了挥手，这让得云奎终于是认识到自己再一次被洪宇欺骗了。他的眼珠一阵剧烈抽搐，感受到所有人的目光都是看向自己，充满了戏谑和嘲讽。

　　云奎知道自己丢脸丢到姥姥家了，怒吼一声：“洪宇，你给我等着。本少爷不会让你得意太久，你会死得很惨！”

　　云奎怒而转身离去。

　　洪宇拿着金色的请柬，楠楠小心翼翼地说道：“洪宇哥哥，那个云奎少爷不会那么容易放过我们的。我们怎么办？”

　　“别担心！”

　　洪宇笑了笑，朝着贵宾室前方看去，“大总管，我想请你帮忙照顾楠楠！”

　　“呵呵，洪宇少侠，这事情可不合规矩啊！”大总管铁塔般的身形缓缓浮现，他笑眯眯的看着洪宇。

　　洪宇无所谓的耸了耸肩膀，从储物戒指中取出一卷丹方，遂即丢给了大总管，平静道：“这是一卷上古奇丹‘神魂天固丹’的丹方，将其炼制成丹，其价值绝对不低于先前你们拍卖的那颗金魂珠。而且，它的祭炼代价，远远比近混蛋要低得多！”

　　“嗯？”

　　大总管一愣，遂即朝着手中丹方看去，手掌朝着一旁黑暗角落挥了挥，一名浑身包裹在黑袍之中的神秘强者走了出来。

　　他恭敬的从大总管手中接过那卷丹方，只是一眼看去，便是浑身一震，双目中绽放出璀璨光辉：“大总管，这、这的确是上古奇丹‘神魂天固丹’。”

　　“好！”

　　大总管深吸口气，认真打量着洪宇，遂即道，“这小丫头在我灵宝斋，没有人敢欺负她！”

　　“多谢！”

　　洪宇点点头，看向楠楠，“楠楠，你以后好好跟着大总管，相信大总管不会亏待你！”

　　“洪宇哥哥……”

　　楠楠双目通红的看着洪宇。

　　她一开始只是当洪宇是个好讲话又出手大方的贵客，所以对洪宇热情了一些。但是经过这几次的接触，洪宇已经是在她的心灵之中烙印了一个很深刻的烙印，难以磨灭。

　　一时间面对着分别，她也是颇为不舍。

　　洪宇笑道：“小丫头别这样，洪宇哥哥我还有些事情没有完成，所以不能带你在身边！你在灵宝斋，有大总管照顾你，你也能更好的照顾你的母亲，知道吗？”

　　“嗯，楠楠知道！”

　　楠楠认真点头，倔强的咬着下唇，没有多说什么。

　　洪宇拍了拍少女的脑袋，朝着大总管深深看了一眼，便是转身离去。

　　望着离去的少年身影，楠楠眼角流下一行清泪。

　　……

　　灵宝斋外。

　　盖聂、盖世二人站在一旁，他们中间则是一名身着黑色长袍，脚跨高头骏马，眉宇宛若梁冰利剑，双目堪比星辰的伟岸男子正襟危坐。

　　他的双眼如鹰隼般在灵宝斋门口扫视着进出众人。

　　“奎少出来了！”

　　盖世突然说道。

　　那名伟岸男子眯了眯眼，望着满面怨毒，目光阴冷的云奎，伟岸男子的脸色微微变了变，多了一抹不悦之色。待到云奎走到他身边，伟岸男子才是沉声喝道：“小奎，你太让我失望了！”

　　“舅舅，我……”

　　云奎面色一变，欲要辩解。

　　他非常清楚自己这位舅舅的身份地位，在云野鬼城中，他这位舅舅也是算得上一号人物。

　　二转奥义境初期修为，虽然强大，但也不至于在云野鬼城站在顶尖。

　　最重要的是他的手底下掌握着一支人数达到一万的强横军团，这一支军团每一个人的修为最弱也是达到了阴阳境级别。要知道，偌大的幽冥界只有十座城池，而幽冥界中超过五成的强者都会汇聚鬼城中。

　　一万阴阳境级别强者在人间界显得不可思议，但在幽冥界却并不是不能接受的事情。

　　云奎的舅舅方涵冷哼一声，淡漠道：“事情本座已经知道，本座从小告诉你，遇事千万不能冲动。而你，却那般被人随便激怒，便是以五亿代价去买一颗金魂珠，金钱事小。重要的是你丢了脸面，这对你很不利！”

　　“舅舅，我知错了。只是那洪宇实在太可恨了……”云奎咬着牙，眼中满是愤怒和怨毒。

　　方涵点点头：“放心吧，连我外甥都敢欺负，那个叫做洪宇的小子，今天便是他的死期！”

　　话音刚落。

　　一旁的盖世突然开口：“将军，洪宇来了！”

　　“嗯？”

　　方涵阴冷如寒霜的目光刹那便是锁定了洪宇，他的眼中绽放出两团雷霆般的眸光，璀璨如虹，炫目似金，让得洪宇的双目瞳孔一阵剧烈收缩。洪宇眯了眯眼朝着前方看去，明晃晃的刀枪铠甲，足足三千甲士杀气腾腾的看着洪宇。

　　洪宇的目光仅仅是在三千甲士身上一扫而过，遂即落到了当中的方涵身上，心头暗道：“好一个将军，他身上的气息无比内敛，肉身灵魂也是无比的凝实。看来，他的修为已经是达到了二转奥义境层次了，这是个棘手的对手啊！”

　　方涵也是在打量着洪宇。

　　愈发看着洪宇，他眼中惊色便是愈发强烈，目光剧烈跳动着：“好一个俊逸非凡的少年，面对我方家军三千甲士的煞气逼迫，竟然仍是能够如此淡定从容。这少年若是给他时间成长起来，日后成就只怕无与伦比！”

　　“只可惜，他竟然与小奎有如此不可调节的矛盾。否则的话，将他招揽到麾下，日后将会拥有一尊无敌战将了！”

　　方涵心中叹息着，目光变得冷冽许多，看着洪宇，“来人可是洪宇！”

　　“正是！”

　　洪宇点点头，不卑不亢的看着方涵。

　　方涵道：“本座云野鬼王座下，四大鬼将，执掌方家军的方涵将军。今日，听闻鬼王城中出现一狂人，不但几次三番挑衅鬼王府二少爷，更是屡次冲撞鬼王府的威严。那狂人，想必就是你吧？”

　　“呵呵，方将军何必明知故问？”洪宇淡笑道。

　　方涵冷漠道：“既然如此，那本座也不多说废话。今日，你必死无疑！”

　　“呵呵，真想不到堂堂四大鬼将之人，也是这样不分青红皂白，只知道维护自己亲属的人吗？”洪宇摇摇头，叹息说道。

　　方涵依旧是如同寒冰般的淡漠：“你不用再多废唇舌了，今日，即便是你说出再多的理由，本座也不会饶你。挑衅鬼王府者，杀无赦！”

　　杀无赦！

　　三个字陡然出现，便是如天雷滚滚，让得天地之间浩荡开来一股沉重血煞凶云，三千甲士气势恢宏杀气腾腾的杀向洪宇……


第906章 三生殿

　　方家军汹涌而来，杀向了洪宇。

　　洪宇眼中绽放出璀璨的神光，如皓月当空，双目一凝，身形前冲之际陡然一拳挥击而出“轰”！

　　一道长虹破空，拳罡威猛无比。

　　如一道璀璨长龙狰狞无比，扭动着硕大的龙拳身躯，发出“轰轰”的震天声响，可怕的力量朝着四面八方浩荡开来。锐利不凡的力量，瞬息之间，便是在军团之中炸裂开来。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇这一拳中蕴含着可怕的精神力。

　　随着拳罡的破碎，刹那间便是爆裂开来，将拳罡所至方圆周围的强者尽皆斩杀，炸得支离破碎。

　　区区一拳，便是让得超过三百人失去了战斗力！

　　“嗡！”

　　洪宇手臂一扬，一抹寒光疾射而出。

　　死亡奥义凌驾在生灵之上，强横的奥义之力化作了一道道漆黑的锁链，“哗啦啦”的声响之中锁链横空，纵横千秋。每一条锁链都如同具有着生命之力，强横的能量卷起一阵黑色风暴。

　　死亡！

　　不仅仅代表着生灵，同样是亡魂的克星！

　　“不！”

　　“该死，这是什么能量？”

　　一尊尊方家军的强者面泛苍白苦涩之态，眼中满是惊悚神色。

　　他们甫一碰到那些黑色的锁链，锁链之上的黑色气流便是无情的沾染到他们的身上，不断的燃烧着他们的躯体。魂飞魄散，直接从这个世界上完完全全的消失不见，不复存在。

　　数百条死亡奥义的力量锁链每一次的甩动，都会带走一大堆人的生命。

　　短短十息之后。

　　方才阵容严禁，井然有序，杀气腾腾的方家军三千甲士只剩下了可怜的一两百人。其中大多都已经是吓破了胆，肝胆俱裂，双腿颤栗。

　　这一幕，让得所有人都是震惊了！

　　“这、这、这怎么可能？”

　　“方家军今天这是招惹了怎样的一个妖孽啊？”

　　一尊尊强者在低声谈论着。

　　但方涵是何等人物？

　　堂堂二转奥义境强者，耳聪目明，将这些议论之声都是听在耳中，眼眸内寒光爆射：“该死，这小子怎会掌握如此可怕的力量？本座感觉这股力量，虽然比不上鬼王大人的毁灭之力，但也只是因为洪宇修为太弱而已。这小子到底是什么来头？”

　　“舅舅，您快动手，将这混账杀了啊！”

　　云奎看着洪宇如屠猪狗一般斩杀着方家军强者，他也是被吓了一大跳，一想到洪宇看向自己时的阴冷目光，云奎便是感到一阵惶恐不安，当即催促道，“舅舅，若是不杀了他，等他再成长一些，到时候我们都吃不了兜着走啊！”

　　方涵浑身一震，虎目流露丝丝寒光：“本座知道！”

　　他阴冷的看向洪宇：“小家伙，你的实力让本座刮目相看，甚至于让本座都是感到了害怕。但是，本座不会允许你这样的祸患潜伏在身边，所以，今日，你必死！你记住，本座名叫方涵！”

　　一声怒吼，方涵双腿猛地一蹬座下战马。

　　“唰！”

　　方涵的身体陡然升空，在空中荡起一阵可怕雷霆。

　　在幽冥界中，掌握着雷霆之力的强者少之又少！

　　雷霆本就是亡魂的克星，更要掌握这等雷霆之力，比在人间界的时候困难上百倍千倍！

　　方涵能有如此地位，这也是与他掌握雷霆之力不无关系！

　　“轰！”

　　洪宇闷声如吼，一声咆哮，身上激荡而出一股澎湃汹涌的狂暴气息。

　　双腿陡然狠狠的插在了地面之上，脚下大地一阵轰鸣，可怕的龟裂朝着四面八方蔓延而去。洪宇双拳收于腰际，运势集力，眉宇紧皱着左眼内闪烁着雷帝神眸的光辉。

　　紫色眼眸将那轰击而来的雷霆大雨直接吞噬而去。

　　拳光之上，弥漫着一层紫色雷光。

　　这是雷帝神眸的可怕力量，洪宇再度催动着死亡奥义，一条条漆黑锁链“哗啦啦”的缠绕在手臂之上，陡然一拳横空砸去。

　　“咚！”

　　这一拳无比的可怕！

　　生生将遮天蔽日的雷霆大雨生生遮蔽阻挡，随后重重一拳，将天穹都是生生砸得破碎开去。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　方涵眼中爆发一阵刺目寒光，低吼一声，舌绽惊雷，如神祇凌空。

　　手中浮现一柄方天画戟，雷霆光辉从掌心之中喷涌而出，变作了一道可怕的光辉锁链。缠绕上了方天画戟周身，一层紫光雷霆呼啸吞吐，犀利的戟芒如剧毒之蛇的信子，吞吐之间让得空气爆裂，发出“啪啪”之音。

　　“五雷诀法——雷霆狂兽！”

　　方涵眉宇陡然立起，一根根眉毛如钢针一般直立着，雷光遍布。

　　双眼内精光爆动。

　　一戟横扫，天恸地哭，宇内震荡！

　　“好一个五雷诀法，且看我如何破你！”洪宇哈哈大笑几声，左手横拍右臂。

　　“锵锵！”

　　一阵金属撞击之声伴随着片片刺目火花，遮天蔽日，照耀了一方天穹。如皓日当空，一柄血色的战刀浮现在右手之中，刀光粼粼，横空一斩。这一刀幻化出一条近乎于完美的弧度，血红色的刀光如血月当空。

　　“锵！”

　　一阵可怕的刀罡与戟芒的碰撞开来。

　　阵阵惊天动地的能量轰鸣爆炸开来，天地间出现了一轮血月，横空绽放着血色光辉。

　　“噗！”

　　洪宇陡然震退数十米，脚下每一步都让得大地沉沦，山洪暴发。

　　至于虚空之中的方涵更是惨不忍睹。

　　他手中的方天画戟早已经是被洪宇那一刀生生斩飞出去，沉重的刀罡锐利不凡，更是在方涵的胸口留下了一道半米长的刀痕。血肉反卷，肉身灵魂遭受了巨大的创伤，他口中不断溢出浓郁鲜血，骇然看着洪宇：“怎、怎么可能？”

　　“我的刀，一往无前。你的戟，有所顾忌，所以我赢了！”

　　洪宇平静的扫了一眼方涵。

　　七星阁中的顿悟，让他的灵魂踏入了肉身灵魂的层次，等于是以灵魂状态正式踏入了奥义境级别。虽然只是一转奥义境，但洪宇却拥有着死亡奥意和雷帝神眸，这两项都是亡魂的克星。

　　二者合一，让得洪宇在幽冥界的战斗力出奇的强悍。

　　“我败得不冤！”

　　方涵深吸口气，毕竟是一尊至强者，他眼中泛起一丝哀求：“能否绕了云奎？”

　　洪宇认真的看着方涵：“我想问你，倘若有人一而再再而三针对与你，甚至于想要将你置于死地。你会不会放了他？”

　　“……”

　　方涵沉默了一会儿，无奈一叹，扫了眼已经陷入呆滞的云奎，幽幽道，“我明白了，只是请你给他留一个全尸！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，提着万魂刀走向云奎。

　　先前趾高气昂，宛若天老大地老二，他便是老三的狂傲云奎此刻却是瘫软在地上。双手撑着地面不断后退，狼狈的看着洪宇，声嘶力竭道：“你、你不能杀我，你不能杀，我可是……”

　　“我知道你是云野鬼王的儿子，但是，那又如何？”

　　洪宇平静的看着他，“我早说过，你这样的人物除了家世之外，就是一无所有的废物。你们唯一比常人厉害的，只是你们的投胎技巧，投胎在一个豪门强者的族内，除此之外，你们一无所有，庸庸碌碌。”

　　“你不能杀我，你要是敢杀我，我父王不会饶了你……”云奎歇斯底里道。

　　洪宇摇摇头，看向云奎的脸色带着一丝同情和怜悯：“堂堂鬼王级别强者，哪怕不刻意所谓，神识也能轻松笼罩百万平方公里。你觉得，如果你的父亲真的要庇护你，会到了现在还没有出现吗？”

　　“什么？”

　　云奎一愣，目录不敢置信之色。

　　洪宇平和得道：“走吧，若有下辈子，记得不要再仗着家里的势力为非作歹。这个世界，自己的实力才是根本！”

　　“噗！”

　　紫光疾射而入，云奎两眼失去了焦距，魂灭而死。

　　洪宇的目光看向了盖聂和盖世，二人一遇到洪宇的目光，双腿一软瘫坐在地上，二人苦苦哀求洪宇不要斩杀他们。

　　洪宇不为所动。

　　这二人不分青红皂白，强取豪夺，手上沾染了不少无辜鲜血，死有余辜！

　　“噗！噗！”

　　两刀扫过，可怕的刀罡交织组成渔网一般，将二人身体直接分尸，变成一块块肉块，死状凄惨。

　　“嘶！”

　　整条街道都是陷入寂静之中。

　　所有强者看着洪宇的目光，都是不敢与其对视，望着那身上一尘不染，手中血色长刀正在滴血的少年身影，无不是充满了敬畏和恐惧。

　　洪宇幽幽吸了口气，踏步腾空，朝着鬼王府而去。

　　有了手中那张请柬洪宇在鬼王府没有遇到阻隔，非常顺畅的进入到了鬼王府之中，王府管家显然早从灵宝斋知道洪宇消息，他淡淡道：“鬼王有令，携此请柬者，直接入三生殿，借用三生石！”

　　“多谢鬼王！”

　　洪宇拱了拱手，神态恭敬。

　　不管是人间亦或者幽冥界，能够修炼到九转奥义境级别的强者，都是经历了无尽磨难，心智坚韧之辈，值得敬佩。

　　管家满意点点头，显然是欣慰洪宇不曾恃才傲物，带着洪宇走到了三生殿。

　　站在三生殿前，洪宇感觉心脏一阵剧烈跳动，深吸口气，眼角竟然有些酸涩湿润。双手颤抖着，推开了沉重殿门，踏步进入其中，望着那躺在大殿中央的水晶般的透明石头，洪宇深吸口气……

　　“三生石，天霜，我就快找到你了！”


第907章 血色戒指

　　“天霜，我就快可以找到你了！”

　　洪宇深吸口气，眼角湿润，心血如喷泉狂涌，激动万分。

　　他的眼中弥漫一层水雾，幽幽如同万古情痴，浓浓的爱意穿越了人间与幽冥界那浩瀚的阴阳长河。

　　“这便是三生石，你若是要借用它寻找故人亡魂踪迹，只需要以魂力凝聚那人的形态和信息，三生石自然会告诉你！”管家微闭合着双眼，缝隙中绽放出点点精光，沉声介绍道。

　　洪宇一愣，朝着管家深深鞠躬：“多谢前辈！”

　　“职责所在！”

　　管家点点头，淡然如冰霜。

　　“北辰天霜……”

　　洪宇口中缓缓念出这四个字，一字一顿，每一个字好像都有千斤重量，极为困难从口中吐出。

　　格外的郑重，分外的凝重。

　　三年了！

　　在过去的整整三年时间里，北辰天霜这四个字不断在脑海中回荡着，无日无夜，如同梦魇一般在脑海中萦绕。每当想起这个名字，洪宇便是会忍不住想到昔日青冥剑宗那一幕。

　　自己面对强大的海沧天，束手无策，在他面前只有被屠戮的份。

　　一次又一次的冲击无果，反而被海沧天无止尽羞辱，重伤，打压。

　　眼看着那绝望的一掌便是要剥夺自己的生命，却在那一刻，一道纤瘦的身影突然从身边飞过。

　　那个平日里不如何说话，甚至于除却最初的冰冷，后面便是如同小鸟依人般温柔体贴照顾着自己，无怨无悔跟随自己的少女在危急时刻。她没有像往常那般继续保持沉默，而是选择在这时候出现在自己面前。

　　在自己面对死亡的时候，北辰天霜没有再如往常一般当自己的影子。

　　她选择站在了自己的面前！

　　“轰！”

　　血花飞溅，脆弱的北辰天霜被一掌重创，在那妖冶的血花洒落中，少女的身子如同飘落的柳絮，轻飘飘的落到了自己的怀里。

　　那一刻……

　　她的眼中仍是关怀和担忧。

　　那一刻……

　　她苍白的脸上，仍带着笑容，止不住的鲜血流淌而出，染红了嘴唇，浸染了面颊。但她仍在笑着，告诉自己不要伤心，不要难过。

　　“只要你能记得，这世上有个叫做北辰天霜的女孩儿，曾无怨无悔的陪着你……”

　　温柔的声音依稀在耳边萦绕。

　　多么让人心疼的女孩儿！多么让人敬佩的爱！

　　真正的爱不是海枯石烂也不是山盟海誓。

　　真正的爱，不管在什么时候，我都陪在你身边，哪怕只是做你的影子。看着你练功，给你送上饭菜，看着你狼吞虎咽……而在危险来临的时候，挺身而出，挡在你的面前，明明自己承受着死亡的痛苦，仍在安慰自己不要皱眉。

　　因为你皱眉……

　　那个爱你的人会心疼！

　　洪宇眼中流露出几分缅怀和怜惜，轻轻抚摸着三生石，脑海中北辰天霜的记忆如同喷泉一般疯狂的涌动而出，随着精神力涌入了三生石内，嘴唇嚅动，稀稀碎念着：“天霜，我好想你。你到底在哪里？”

　　“嗡！”

　　三生石上陡然绽放开来一股澎湃的光芒。

　　光芒看似极为的刺目，但并不是不能直视，反而看上去给人一种温和柔顺的感觉。

　　洪宇不自觉眯了眯眼，瞳孔陡然一阵剧烈收缩，他发现三生石上的景色正在缓缓发生着变化。

　　通透如同水晶剥离的三生石上，仿佛水面坠落一枚石子，荡起了阵阵波澜。波澜壮阔，给人一种极不真实的感觉，随着波澜的荡漾，一幕画面突然出现在三生石之上。

　　原先非常的模糊，渐渐的，变得清晰起来。

　　“天霜？”

　　洪宇浑身一紧，如遭雷击，他眼中陡然激射而出一团刺目精光，凝视着三生石上那道魂牵梦绕的身影。

　　一身褴褛的衣衫，如瀑布般的黑色长发披在身后，长发及腰。纤瘦的身子在荒野之上茫无目的的行走着，她的眼神茫然而空洞。

　　突然……

　　画面一变！

　　这里是一座沉沦在无尽深渊之下的古城废墟，古城到处都是破碎之地，到处弥漫着能够撕裂至强者身躯灵魂的死亡风暴。可是北辰天霜，却正迈动着虚弱的步子，行走在这座废墟之中。

　　她的眼神清明了许多，洪宇从那对熟悉的瞳孔中看到了一丝坚韧。

　　这是与她躺在自己怀中时，清澈目光中跳动的“依恋和坚定”。

　　这时候的北辰天霜，一定是在想念着自己吧！

　　洪宇心中突然有这样的触动。

　　“轰！”

　　突然，整个古城废墟传来一阵惊动，躺在地上休息的北辰天霜如受惊的野兽，陡然站了起来。她的眼中闪烁着一丝丝愤怒的神色，朝着四周看去，便是看到一道道漆黑的身影，竟然是从四面八方飞了过来。

　　这些身影无不是追击北辰天霜而来。

　　数百尊黑影浑身散发着可怕的乌光，如鬼将冥王一般，杀向北辰天霜。

　　“不……”

　　洪宇下意识惊叫一声。

　　这些黑影身上的气息很强，每一个都不弱于半步奥义境修为，更是有着十人乃是堂堂奥义境强者。在洪宇印象中，北辰天霜连元丹境都是不曾达到，如何对付这些强者？

　　可就在这时……

　　三生石画面上的北辰天霜双手之上，陡然出现了一道漆黑锁链。

　　锁链缠绕着她的脖子，更好像是融入了她的身躯，甫一出现，上面带着的六个旋窝一般的图案便是爆发出一阵恐怖的黑光。

　　“轰隆隆！”

　　黑光扫射而过，所有一切寂灭，万籁俱寂！

　　“这、这、这是怎么回事？天霜手中的到底是什么宝贝？她、她竟然有如此强大的手段？”洪宇震惊的看着三生石上，只身一人，秒杀数百阴阳境强者，十尊奥义境高手的画面。

　　震撼得说不出话来！

　　与此同时。

　　三生石上的画面再度发生了变化。

　　“嗡！”

　　北辰天霜手中捧着那黑色的锁链，站在虚空之中，她尝试着冲击阴阳长河。

　　但阴阳长河乃是幽冥界与人间界的联系通道。

　　从人间到幽冥界尚且容易，若要从幽冥界前往人间界，除非拥有引魂猎犬这等能够撕裂阴阳长河的奇特种族在手，否则只怕唯有至尊强者能够办到。北辰天霜一次次轰击，最终都是失败告终。

　　更是因此激怒了阴阳长河，一股阴阳之力冲击之下。

　　饶是有那六个诡异图案环绕的黑色锁链，仍是让得北辰天霜身受重伤。

　　望着口喷鲜血的北辰天霜，洪宇心中一阵绞痛，无力抓着三生石，想要呼唤，却发现喉咙一阵堵塞，说不出话来。

　　“三生石，告诉我，告诉我天霜现在在哪里？”洪宇感觉自己要窒息了，脑海中一次又一次不断重复着这个问题。

　　“嗡！”

　　三生石上的虚空一阵变幻，终于，洪宇想要的答案出现了。

　　“轰隆隆隆！”

　　正当北辰天霜养好了伤势准备再度冲击阴阳长河的时候，突然之间，天地之间陡然卷动起来一阵阵可怕的能量风暴。饶是有着那奇特黑色锁链保护之下的北辰天霜，在面对着恐怖风暴的时候，同样是摇摇欲坠。

　　“砰！”

　　陡然有着一只巨大的手掌破开了幽冥界的虚空。

　　它如同诸天神祇的巨手。

　　从天而降，遮天蔽日，一把抓住了北辰天霜的灵魂，遂即重新隐没于虚空之中。

　　“不、不、不……”

　　洪宇惊怒交加，歇斯底里的咆哮着，“到底是谁？谁？到底是谁抓走了天霜？到底是谁？三生石，告诉我，告诉我啊……”

　　洪宇双目已然是赤红一片。

　　他身上一根根长发染上了一层可怕的血光，浑身上下，竟然是涌动出疯狂的血色迷蒙。魔气滔天，可怕到了极点的能量波动，形成一股卷动的能量风暴，朝着四面八方汹涌而出。

　　“不好，这小子入魔了！”管家的面色一变。

　　管家疯狂催动体内魂力，拍打而出一阵阵符文，符文足足千万，奇特而晦涩，带着平和的力量覆盖在洪宇的身上。一轮日月阴阳凌空浮现洪宇头顶之上，随着日月阴阳鱼的旋转，洪宇身上的可怕魔气稍稍变得平静了一些。

　　“小子，清醒过来！”

　　管家低吼一声，如同佛音滚滚，洪钟敲击般，震得洪宇双目泛起一丝清明。

　　“谢、谢谢前辈。”洪宇艰难的看向管家。

　　管家沉声道：“小子，快放弃吧！你已经入魔了，如果再探寻下去，只怕，连本座也难以压制！”

　　“多谢前辈，不过，我的妻子灵魂被人抓走了，我要知道，到底是谁！”

　　洪宇一字一顿，咬牙切齿，面上神色狰狞如同鬼神。

　　他无法忘记，北辰天霜为了破开阴阳长河的那种疯狂和执着，洪宇知道北辰天霜这么做，是为了回到人间，回到自己身边。可在她和自己都在为了团聚而努力的时候，她却被人抓走了？

　　这让洪宇如何能够放弃？

　　“三生石，告诉我，告诉我到底是谁抓走了天霜的灵魂！”洪宇强撑着脑袋炸裂般的剧痛，沙哑的嗓音低吼道。

　　精神力几乎是不计代价的不断涌出，注入三生石中。

　　那画面再度出现，只是变得越来越模糊……

　　洪宇面色苍白，精神力消耗了七成。

　　管家面色一变：“不好，有大能者在干扰这一段历史痕迹。小子快点停下，这尊大能者只怕比鬼王更强，他已经感应到你在窥探这段历史，他要将这段历史磨灭。万万不能再尝试下去，你快停下……”

　　洪宇却是咬着牙，精神力消耗了九成。

　　他的七窍中已经是开始喷涌鲜血，肉身灵魂，出现一道道破碎痕迹，险些炸裂。

　　“疯子。这个疯子……”

　　老管家骇然不已。

　　九成六！

　　九成七！

　　九成八！

　　洪宇的灵魂气息越来越弱，已经是近乎湮灭。那一段历史却是渐渐变得模糊，已经快要看不清所有的一切，洪宇强撑着最后一丝意识，发出最后的咆哮：“天……霜……”

　　“轰！”

　　洪宇口喷一口鲜血，身体炸飞出去，在失去意识的刹那，洪宇终于是看到那段被人抹去的历史中，那只巨大手掌的食指之上，有着一枚血色的戒指……


第908章 大阿弥帝魔经

　　“砰！”

　　洪宇身形险些炸裂开来，肉身灵魂之上遍布着不下万道可怕血痕，鲜血如喷泉般汹涌喷射而出，染红了整块三生石。

　　他的身体已经是变得虚弱无比，朝着地上倒了下去。

　　灵魂意识几乎濒临粉碎。

　　“这小子，你真是不要命了……”

　　老管家也是被刚刚那一阵爆炸掀飞，体内气血翻腾，看似浑浊的双目看着躺在地上的洪宇，眼中流露出一丝无奈和同情。

　　“罢了罢了，老头子我就帮你一次吧！”老管家幽幽一叹。

　　实际上……

　　从洪宇抵达云野鬼城开始，老管家便是注意到了洪宇，只不过他始终没有出现，只是在暗中观察洪宇。

　　若不是老管家的原因，早在洪宇欺负云韵的时候，便是被鬼王击杀。

　　至于老管家为何如此关注洪宇。

　　盖因洪宇身上带着的那头引魂猎犬，引魂猎犬一生只会追随一名主人，而且，主人生则它生，主人死则引魂猎犬死。所以，老管家并没有出手抢夺引魂猎犬，而是在暗中观察着洪宇。

　　加上得知洪宇想要借用三生石，他便也是不着急去找洪宇。

　　直到洪宇主动过来，他才是准备带着洪宇使用完三生石后，便是向洪宇借用引魂猎犬，打通阴阳长河，离开这幽冥之地。

　　只可惜。

　　他万万没料到，洪宇在观摩三生石的时候，竟然会发生这样的变故。

　　“《大阿弥帝魔经》，老头子当初自爆肉身，灵魂不死进入幽冥界，为的就是追寻这部无上魔典。只可惜，修炼它却需要拥有血肉之躯，倒是便宜了你这小家伙。只希望，你醒过来后不要忘恩负义，能够带着老头子我重归人间吧！”

　　老管家心中如是想着。

　　他想要返回人间界的事情鬼王也是知晓，只是云野鬼王并不阻止他。

　　盖因云野鬼王已经是达到了九转奥义境级别，已经站在幽冥界的巅峰，他只需要问道至尊，便可以穿梭阴阳。而对于鬼王这等存在而言，在幽冥界修炼，对他之有利而无害，所以宁愿待在这里。

　　但老管家却不同，他有大仇未报！

　　更是得到了《大阿弥帝魔经》，唯有仰仗肉身才能修炼的绝世魔功，所以想要返回人间。

　　“阿弥释迦佛，帝葬灭世魔，佛魔加身，庇护生死亡魂！”

　　老管家口中不断念诵着《大阿弥帝魔经》法诀，打出了一道又一道的可怕手印，能量汹涌，如海如渊。如天如地，似佛似魔，在神圣与邪恶，正义与黑暗之间徘徊的力量涌入洪宇的身体之中。

　　那些佛印魔纹烙印洪宇身上，将那破碎的肉身灵魂，一寸寸修补着。

　　足足持续了三天三夜，他终于是修复了洪宇肉身灵魂的破损。

　　“总算是修补完成了，不过，这小子精神力消耗太大了……”

　　老管家抹了把额头的汗渍，要让他这等存在都是出汗，可想而知洪宇先前的情况有多么的糟糕。他的眼睛陡然一亮，想到之前洪宇斩杀云奎后，从他身上得到了一颗金魂珠，精神力探入洪宇的储物戒指之中。

　　那一枚金魂珠出现在手中，老管家将其放置洪宇眉心之上。

　　催动玄功，一丝丝精纯的灵魂金丝，从金魂珠上洒落下来，进入到了洪宇的身体之中，滋润着这几乎干枯的肉身灵魂。

　　金魂珠中蕴含着上亿尊亡魂体内提炼出来的灵魂金丝，强横而浑厚，饶是洪宇如同黑洞般疯狂吸收之下，也是足足持续了一个月，才是将这一枚金魂珠完全炼化干净。而在这一个月时间里，洪宇也终于是恢复了意识。

　　他呆呆的坐在三生殿中，痴呆如同没有神智的弱智一般。

　　“唉！”

　　老管家幽幽叹了口气。

　　“嗡！”

　　虚空一阵如同百叶窗般的波纹震动，一尊侏儒般的矮小身影出现在大殿之中。

　　此人身上气息强横无比，比之老管家都是更强一筹，虽然身形矮小，却有种威凌天下，霸道无双的感觉。此人便是云野鬼城的主人，幽冥界十大鬼王之一——云野鬼王。

　　云野鬼王看了眼老管家，却是没有任何主人的傲慢姿态，反而非常恭敬的说了一声：“火老，这小子怎么样了？”

　　这一幕若是被外人知晓，以杀戮疯子为名的云野鬼王竟然对待一个实力不如自己的老人家如此恭敬，只怕将引起一场巨大轰动。

　　而唯有云野鬼王和老管家二人才知道。

　　云野鬼王之所以有今日，便是拜老管家所赐，严格意义上说，老管家便是云野鬼王的守业恩师，更是他的再生父母。二人之间的感情，比之亲生父子都是不遑多让。

　　火老摇了摇头：“这小子不知为何，在观看三生石的时候竟然触动了一尊大能，生生将某一段历史给抹除。他承受不了那么大的打击，加上精神力几乎消耗殆尽，现在虽然被我以《大阿弥帝魔经》修复了肉身灵魂，又以金魂珠唤醒过来，但他的潜意识似乎还不肯苏醒。”

　　“那位大能抹除冥界历史，我十大鬼王便是有所感应。另外九大鬼王都是询问我，到底是发生了什么事情，是谁在窥探那等大能……”

　　云野鬼王沉默了一会儿，遂即皱眉说道，“对了火老，这小子也不知道何时才能苏醒。要不，我先以种魂大法控制他，让他催动引魂猎犬破开阴阳长河，让您返回人间？”

　　云野鬼王非常清楚返回人间，报仇雪恨，这八个字在火老身上烙下了何等恐怖的执念。

　　火老犹豫了一会儿，摇摇头道：“再等等吧，我总感觉，这小家伙似乎会有大用！”

　　“嗯？”

　　云野鬼王一愣。

　　二人纷纷看向洪宇。

　　与此同时……

　　洪宇的脑海中不断翻滚着巨浪，滔天巨浪一遍又一遍出现，每一道巨浪都超过万米。

　　这些巨浪如同一块块巨大的屏幕，一遍又一遍的从远处反卷而来，朝着自己冲刷过来。洪宇只觉得自己的脑袋“嗡嗡”作响，一阵又一阵的可怕冲击中，那些巨浪屏幕上出现了北辰天霜被遮天巨手抓走的那一幕。

　　歇斯底里，疯狂的咆哮。

　　洪宇一次又一次试图冲进那滔天巨浪之中，奈何，巨浪被冲破之后，却是接着又一重更加可怕的巨浪卷来。

　　狠狠将自己拍飞。

　　无穷无尽，让得洪宇根本离不开这一片可怕海域，一遍遍重复着北辰天霜被遮天巨手抓走，而自己却无可奈何的痛苦折磨。

　　“为什么？为什么我这么没用？”

　　“当年，天霜为了救我，她死在海沧天的手里。如今，天霜为了回到人间找我，又被那神秘巨掌抓走……”

　　“为什么？贼老天，这一切到底是为什么？你为什么要这么折磨我这么玩弄我你觉得很好玩吗？”洪宇双目赤红，仰天怒吼着，如愤怒的猛虎、受伤的狮子，“贼老天！你知不知道，这三年多，我无时无刻不在想着天霜，想着能够救活她。”

　　“我从青冥剑宗，走到了秦王国，从南部十国走到了夏皇古国……”

　　“我一次次经历着生死，不下千次与死神擦肩而过。身上留下的伤痕，危及生命的便超过一百处，这些到底是为什么？我只是想要救活我的天霜，救活我的天辰天霜，那个愿意为了我牺牲自己的傻女人，仅此而已。可是……”

　　洪宇浑身上下衣袍猎猎作响，狂风大作，魔发乱舞，如疯狂的魔尊，如嗜血的狂神，“你为什么要这么惩罚我？我跟天霜好不容易就要重逢了，好不容易我们就能重新在一起了，可是你呢？你为什么这么做？”

　　“在我即将成功的时候你却让天霜再一次从我身边离开，这是为什么？为什么？吼……”

　　洪宇身子反弓，双臂如钢筋一般的朝着身后震动而去，狂暴的力量朝着四面八方激荡开来，“轰轰轰”的巨响声中，海水爆裂开来，炸飞一股股通天水柱，如同群龙出海一般，怒龙升天！

　　“贼老天，难道我和天霜注定不能在一起吗？她到底是在哪，在哪里啊？！！！”

　　洪宇仰天咆哮着，发泄着心中的疯狂和不甘。

　　他渐渐绝望。

　　因为这个世界一片黑暗，只有巨浪屏幕不断拍来，重复着北辰天霜被抓走的一幕幕，记忆如刀，在无情的切割着洪宇的灵魂，这比撕心裂肺更痛更伤。

　　“……师尊，你此行也许不会那么顺利。但是请你记住，不管前路多么的迷惘和困难，只要坚守自己的本心，你就一定能够走出困境……”

　　陡然之间，正在洪宇最为绝望的时候。

　　洪宇脑海中突然响起一阵清脆的声音，正是洪宇的徒儿霍缺，在洪宇离开洪宇城的时候，耗费几十年性命为洪宇占卜所说的那句话。这句话陡然如同一战黑夜明灯，让得眼前一片漆黑的世界，突然点亮了一丝光明。

　　洪宇顺着这光明看去，却正是那抓走北辰天霜的巨掌，食指之上那一枚火红色的戒指。

　　在戒指上，一块块血红色的骨头堆积而成，在戒指的戒面中央，赫然有着一个诡异的鎏金符文，这个符文似圣似魔，同时给人神圣和邪恶的感觉。看着这诡异的符文，洪宇绝望的心再度燃起了希望的圣火。

　　眼前的黑暗世界，渐渐被希望的圣火照耀明亮……


第909章 仇敌身份，重返人间

　　“这到底是什么符号？不行，我不能再绝望，不能沉沦。”

　　洪宇深吸口气，悬浮在渐渐变得光明充斥的海面之上，眼中迷惘和绝望渐渐消散开来，他紧了紧双拳，坚定的声音无比铿锵，“我虽然不知道这符文代表着什么，但这世界上能人无数。小不点也许知道，还有司徒魔尊，我必须振作起来，回到人间。”

　　“醒来，醒过来啊！”

　　洪宇突然一声怒吼。

　　“轰隆隆！”

　　这个禁锢着他的绝望空间如同镜花水月，出现一道道支离破碎的痕迹，如镜面一般碎裂洒落下来。

　　世界崩塌，黑暗不再。

　　洪宇的世界中，重新恢复了光明，如耀阳悬空。

　　“轰！”

　　三生殿中，正在闲聊的火老和云野鬼王突然一惊，朝着洪宇方向看了过来。

　　二人不仅对视一眼。

　　云野鬼王喃喃道：“火老，您的眼光还是一如既往的毒辣啊！这小家伙身上隐藏的秘密不少啊！”

　　“哈哈哈，我老头子若是这点眼光都没有，如何能发现你这个妖孽啊？”火老的心情很好，哈哈笑道。

　　云野鬼王露出憨厚的笑容，这是只有面对火老的时候会有的神色。

　　当年若不是火老，他早已经惨死，魂飞魄散！

　　看着火老如同孩童般兴奋的脸庞，云野鬼王深吸口气，看向地上绽放着火热光辉的洪宇，心中暗道：“小子，本王连儿子被你杀了，都是不曾报仇。这一切都是为了火老能够重返人间，希望你不要让火老失望吧！否则的话……”

　　他眼中的寒光愈发的凌厉，如刀锋一般璀璨。

　　火老却是正直兴奋，没有发现这一个小小插曲。

　　此刻……

　　洪宇周身弥漫着一层暗金色的光辉，将他的身躯完全笼罩着，如骄阳一般的浩瀚和明亮。洪宇身上《大阿弥帝魔经》的佛印和魔纹也是在这金光沐浴下，悄然发生了变化，这种变化甚至连深谙《大阿弥帝魔经》的火老都是没有发现。

　　洪宇自然更不可能发现，这一切，直到洪宇正式踏入奥义境后，才会给予他一个天大惊喜！

　　当然，距离那一刻还有些距离。

　　此时此刻。

　　洪宇已经是恢复了意识，他运转着《混元罡斗诀》和《吞天神诀》。两大可怕功法在疯狂吞噬着幽冥界中的力量，虽说幽冥界乃是死亡世界，但这个世界中蕴含着的天地能量，却是更适合灵魂修炼。

　　洪宇的灵魂已然是恢复了巅峰，更是更进一步，精神力意识强度达到了四转奥义境级别。

　　至于他的灵魂强度，已经是从初入肉身灵魂，达到了一转肉身灵魂巅峰。

　　意味着洪宇只要重回人间，回归肉身，突破到奥义境之后，他便是能够直接拥有一转奥义境巅峰的恐怖战力！

　　“轰！”

　　洪宇突然睁开了双眼，他便是看到了笑眯眯看着自己的云野鬼王和火老。

　　洪宇下意识一惊，遂即回忆起正是火老在关键时刻帮了自己一把，当即整理了下躁动的心绪，躬身道：“多谢前辈救命之恩！”

　　“哈哈哈，不用感谢。”火老摆摆手，却是欲言又止。

　　反倒是一旁的云野鬼王丝毫不客气的道：“小子，既然你知道火老帮你了，那么，你自然是要报答火老的吧？”

　　“这是自然！”

　　洪宇点点头，看向云野鬼王，不禁一愣，发现此人神识如海无穷无尽，浑身宛若黑洞一般无时无刻不再疯狂吞噬着周围的能量，目光一凛，沉声道：“敢问前辈可是云野鬼王？”

　　“嗯？你小子倒也有些眼力，本王正是云野！”

　　云野鬼王傲然道。

　　洪宇丝毫不因他是侏儒而小看此人，能够达到了九转奥义境级别，足以证明他的强大与不凡。

　　云野鬼王继续道：“小子，火老性格随和不愿意对人提什么要求，本王帮他告诉你……本王知道你身上有一头引魂猎犬……”云野鬼王看到洪宇面色一变，便是淡漠道，“你放心，本王不会抢你的引魂猎犬。只是想要让你帮忙，破开阴阳长河，带着火老一起返回人间！”

　　“返回人间？”洪宇面色微微一变，沉吟道，“只是火老一人？还是……”

　　云野鬼王淡淡道：“就火老一人！”

　　火老笑着开口道：“洪宇，你不要担心。幽冥界有幽冥界的规矩，幽冥界的人是不会轻易离开这里的。至于老夫之所以要离开，只是因为尘缘未了，有执念一定要回人间而已。只要你帮老夫返回人间，老夫定有报答！”

　　“火老，报答就不必了，您对我有救命之恩。”

　　洪宇摇摇头，开口说道：“实不相瞒，我也是准备在近期之内开启阴阳长河，返回人间。先前犹豫只是担心二位前辈是有多人想要还阳，担心破坏了阴阳伦常。既然只是火老一人，晚辈自然是不会推辞！”

　　“如此最好！”

　　“不知道何时会去？”

　　火老搓了搓手掌，显然是急不可耐。

　　洪宇想了想：“下午就能离开。”顿了顿，他看向云野鬼王，“鬼王前辈，晚辈有件事情想要问您！”

　　“有话说，有屁放！”

　　云野鬼王淡淡道。

　　洪宇组织了一下语言，遂即将记忆中看到的那一枚戒指的模样告诉了云野鬼王，听完了洪宇的描述，云野鬼王皱了皱眉并没有什么太大反应。

　　反倒是火老却是浑身颤抖起来，他的身上涌动而出一股可怕的气息波动。

　　火老一个箭步上前，双手紧紧抓着洪宇的肩膀，沉声问道：“洪宇，你刚刚说什么？你说那只手掌的食指之上，戴着的那枚戒指到底是什么样子？”

　　“火老莫要激动！”

　　洪宇皱了皱眉，遂即再度描述了一番那戒指的模样。

　　火老听着之后，他那看似佝偻的苍老身体再度颤抖起来。陡然之间，“嘎嘎、嘎嘎嘎”的一阵尖锐狞笑从火老低垂着的脑袋下传来，他笑得声音越来越大，越来越歇斯底里。

　　这个看似平和普通的老者，此刻却如同狂魔一般，仰头咆哮着：“是他，是他！哈哈哈，果然是他，他还没死，还没死……”

　　“蝶儿、琳儿、荒儿、婉儿……”

　　“家族上上下下，所有的族人们。我们的仇人没死，我们的仇人他还没死！哈哈哈，你们等我，等着我回去……我会杀了他，我一定会亲手杀了他。”火老歇斯底里，状若癫狂的咆哮着，“只要我重返人间，重获肉身，便开始修炼《大阿弥帝魔经》，很快，很快我就会为你们报仇了！”

　　火老发怒，可怕的火焰气息弥漫着整个空间。

　　要知道洪宇现在的修为哪怕是投入岩浆之中，都是没有任何的感觉。

　　可是……

　　在面对盛怒火老的时候，洪宇却感到一股颤栗之感。

　　但此刻洪宇最关注的却不是火老实力的强横，他看向火老，双目中绽放着丝丝精芒和激动的神色：“火老，告诉我。您是不是知道这个戒指的主人是谁？告诉我，求求您告诉我，我的妻子亡魂被他抓走了，我一定要找回来！”

　　“好，我告诉你！”

　　火老深吸口气，言语却是无比的森然，眼中闪烁着比山高比海深的仇恨，“那个为夺重宝，灭了我的家族，害的我一家家破人亡。抓走了你妻子亡魂的人，他就是——”

　　火老一字一顿的说着，每一个字都铿锵有力，掷地有声，带着无穷无尽的怨恨……

　　“他就是——圣魔殿殿主！”

　　“轰！”

　　洪宇浑身一震，倒退了数步，圣魔殿圣魔殿……

　　这三个字不断在脑海中炸响开来，荡起了阵阵回音。

　　没错，圣魔殿！

　　正是圣魔殿！

　　这个害得自己父母与自己分别十多年，险些害的青冥剑宗覆灭，更是勾结幽海古国，三番五次几乎将自己置于死地的圣魔殿。竟然是他，灭族之仇，让得自己和父母分别十数年岁月，更是抓走了北辰天霜亡魂的凶手，竟然都是同一人！

　　“好好好！好一个圣魔殿！”

　　洪宇深吸口气，目光幽幽，泛起寒冷精芒，“火老，你我竟然是同一个人仇人啊！”

　　“圣魔殿……哈哈哈，老头子我拼掉这条命不要，也要将它连根拔起！”

　　火老咬牙切齿道。

　　洪宇郑重的点头，既然已经是确定了抓走北辰天霜的便是圣魔殿殿主，那么此刻再继续逗留幽冥界也是无用。洪宇无比迫切离开幽冥界重返人间，尽快突破到奥义境，完成南疆圣会。

　　前往漠北荒原！

　　自己目前拥有的实力根本无法对付圣魔殿，唯一的办法，便是找到父母。

　　父母在漠北荒原与圣魔殿抗衡十多年，已然是有了一定根基。

　　当然……

　　洪宇还有着另一个想法，那便是强大自己的势力，譬如“青冥剑宗”，譬如“海外洪宇城”！

　　对于拥有了那么多极品玄晶矿脉的洪宇而言，这一切不再是梦！

　　“天霜，你等我，我一定会杀上圣魔殿，救你回来！”

　　洪宇紧拽着双拳，以灵魂发誓！

　　火老与云野鬼王交代了一些事宜，便是协同洪宇，在云野鬼王的护送之下来到了阴阳长河河畔。洪宇将引魂猎犬召唤而出，小家伙兴奋的大吼着，在洪宇的引导之下，撕开了阴阳长河。

　　洪宇与火老进入阴阳长河之内，重返人间！

　　只是此刻的洪宇却不知道……

　　在他处于幽冥界的这段时间里，南疆玄域，却是发生了一件大事！


第910章 只欠东风

　　阴阳长河内。

　　引魂猎犬的带领之下，洪宇和火老的灵魂在一波柔和的能量包裹之下，顺着阴阳长河自由游弋。

　　“回去了，终于能够回去了！”火老的眼中一片湿润。

　　十多年了！

　　他在幽冥界待了十多年时间，无时无刻，不想着能够重回人间。修炼好不容易得到的《大阿弥帝魔经》，找到自己的仇人，将整个圣魔殿都是连根拔起！

　　这一刻，他等了太久太久！

　　他的目光不由看向了身体前方前进的洪宇，火老的双目之内，有着点滴奇异光彩流转。

　　其实。

　　他之所以在洪宇出现在云野鬼城的时候，便是注意到洪宇。除了从洪宇斩杀那两尊鬼差，身上沾染了鬼差的气息，从而观察洪宇发现他身上带着的引魂猎犬之外。最重要的，便是洪宇身上给他一种奇妙的感觉。

　　犹如冥冥之中，有着命运牵引一般。

　　正是因为这个原因，火老苦等了十多年重返人间的机会，总算是来到了他的身上。

　　“洪宇！”

　　火老轻声道。

　　洪宇一愣，看向火老，他的神色出奇的平和。

　　自从知道北辰天霜的灵魂与那古怪的黑色锁链被圣魔殿殿主抓走之后，他的整个气质都是发生了根本性的变化，更加的冷静和沉默。

　　火老眼中闪过一丝犹豫，沉声问道：“你是不是打算找圣魔殿报仇？”

　　洪宇点点头：“圣魔殿害的我跟父母分别，家破人亡。如今又抓走了天霜的灵魂，我此生必灭了圣魔殿！”

　　“嗯？你跟圣魔殿也有如此深仇大恨？”火老问道。

　　洪宇眼中寒光爆射，一字一顿，咬牙切齿道：“此恨，此仇，不死不休！”

　　“原来如此。”

　　火老犹豫了一下，浑浊的目光闪烁着迟疑不定的神色。足足沉默了十几分钟，火老突然沉声道，“洪宇，你若是帮老夫一个忙，日后老夫将全力助你剿灭圣魔殿。成为你的左膀右臂！”

　　“火老，您这是？”

　　洪宇面色发怔，没能反应过来。

　　火老眼中寒光闪烁，恨意滔天，恶狠狠的道：“老夫与圣魔殿之仇也是不死不休。但是，老夫的子女早已经惨死在圣魔殿的魔掌之下，连我的家族都彻底被圣魔殿覆灭。即便老夫有《大阿弥帝魔经》但想要修炼到那等层次，却也万万不可能……除非……”

　　“除非什么？”

　　洪宇问道。

　　火老眼中精光一动：“除非你能够修炼《大阿弥帝魔经》，在之前让你尝试修炼的时候，老夫便是感应到你非常适合修炼《大阿弥帝魔经》。而且，你不过是灵魂状态进入幽冥界，并非真的死去……”

　　修炼《大阿弥帝魔经》最重要的一点，便是拥有血肉之躯。

　　虽说火老重归人间界之后，的确是能够轻易夺舍一尊肉身，甚至于天才之躯。

　　但那毕竟是他人的身体，灵魂难以完美契合。

　　这已经注定火老不可能将《大阿弥帝魔经》修炼到巅峰状态，但洪宇却不同，火老之前就发现洪宇适合修炼这顶尖的魔经。而且他还有着一尊完整的肉身，一旦灵魂与肉身重新融合。

　　以及这烙印在灵魂深处的《大阿弥帝魔经》，那洪宇将能够一飞千里，成为一无上魔尊！

　　届时哪怕面对圣魔殿，洪宇也有机会帮自己报仇！

　　洪宇一愣，眉宇微凝，沉默了许久，他认真的看着火老，点点头：“火老放心，来日，我洪宇必踏上圣魔殿。以我手中双手，将圣魔殿覆灭！”

　　“好！只等回去之后，老夫便将完整的《大阿弥帝魔经》传授给你。”火老一面说着，突然想起了什么，沉声问道，“对了，你肉身现在是奥义境几转修为？”

　　“奥义境几转？”

　　洪宇耸了耸肩膀，在火老静海不敢置信的目光凝视下，他微微一笑，“目前，我还没来得及凝聚伪世界，不曾达到奥义境！”

　　“哦，还没到奥义……什、什么？”

　　火老下意识点点头，马上便是面色一变，惊骇难以置信的看着洪宇，说不出话来。

　　……

　　魔窟之中。

　　司徒魔尊正盘腿坐在半空之中，他的身下仿佛有着一层无形的空气，凝聚而成一张莲台，让得司徒魔尊盘坐其上。

　　他的双眸紧闭着，周身之上黑色的长袍无风而动，猎猎作响。

　　一丝丝蓬勃而诡秘如同雾气的黑色烟雾在半空之中盘旋萦绕，格外的妖冶气息，在虚空中跳动着。黑色的浓雾，忽而上扬，忽而收敛，忽而徘徊，仿佛燃烧的黑色火苗一般。

　　在另外一侧，夏皇殇盘踞半空，他正在调整着自己的心态。

　　司徒魔尊给了他非常中肯的建议，判定夏皇殇此生几乎无望进入至尊境界。

　　加上夏皇殇心中更加在意的乃是称霸南疆玄域，甚至于将五域一统，如今得知自己至尊境无望，他也仿佛放下了心中最后的坚持。选择融合那一枚九转奥义境强者的世界种子，开辟伪世界。

　　如今正在调整心态，准备等到洪宇归来之后，便是开始吞噬炼化世界种子。

　　“嗯？”

　　司徒魔尊突然睁开了双眼，漆黑的眼眸之中疾射而出两团犀利无比的能量气息，光束宛若长虹破开虚空，将一方天穹切割开来，露出蕴含其中的可怕空间风暴。

　　“师尊，发生了什么事？”夏皇殇被惊醒，他当即站起身来。

　　他现在成为了司徒魔尊的几名弟子，自然是以师尊相称！

　　司徒魔尊抬起手指做了个噤声的手指，皱眉道：“洪宇他回来了，不过，另外还有一道不弱的灵魂能量跟随而来。”

　　“嗯？”

　　夏皇殇也是一愣，疑惑道，“难道不是北辰天霜吗？”

　　司徒魔尊摇摇头：“不是！”

　　“哧啦！”

　　司徒魔尊手中白皙毫无血色，轻轻在半空之中一划，虚空撕裂开来，阴阳长河再次被他撕裂开来。

　　两道身影便是从中疾射而出。

　　第一道身影正是引魂猎犬倩影之下的洪宇，他出来之后便是凌空而立，看了眼司徒魔尊和夏皇殇，朝着二人点点头，遂即进入到洪宇的身体之中。这尊身影自然是洪宇的灵魂！

　　洪宇之后而来的那道火老灵魂甫一出现，便是本能一个激灵，感应到司徒魔尊正用那对阴冷眸光盯着自己。

　　这让得火老的脸色陡然一僵：“这、这是至尊级的威压？”

　　司徒魔尊手指轻轻一弹，五道黑光缠绕开来，如黑色藤蔓一般搅动起来，直接将洪宇缠绕束缚在里面。

　　“这、这位前辈，老夫没有恶意……”火老连道。

　　司徒魔尊淡淡道：“给本尊闭嘴！”

　　火老面露苦涩，不再说话，但是看向洪宇的目光却是愈发的惊奇和欣喜，心道：这小子到底是什么身份？不到奥义境，却有如此可怕的战力，这还不说……他甚至认识高高在上的至尊强者？

　　至尊强者！

　　这即便是在火老生还的时候，那都是传说中的存在。

　　司徒魔尊却不理会火老的震惊，直到三分钟后，洪宇的灵魂完全与身体融合。从洪宇口中得知了火老的身份，司徒魔尊这才是解开了能量牢笼，锐利的眼眸带着犀利的光泽打量着火老，慢条斯理道：“既然你帮了洪宇，那本尊便不与你为难！”

　　“多谢至尊！”

　　火老恭敬道。

　　洪宇道：“魔尊，不知道能否帮火老寻找一具合适的身体？”

　　司徒魔尊一怔，右手轻轻抚摸着下巴，喃喃道：“找具身体倒不是什么难事。”他看向了火老，眼眸之中的神光仿佛能够将火老看得无比透彻，淡漠说道，“你的灵魂更适合走火焰一道，本尊昔年曾经斩杀一尊九转奥义级别的异兽，当年打算留着它的尸体祭炼元兵。”

　　话音到此。

　　司徒魔尊手臂一挥，一尊庞大的身体出现在众人面前。

　　九转奥义境级别的异兽尸体！

　　这等存在非常罕见，它的稀有程度甚至于至尊境强者更甚。司徒魔尊抬手便是送出这么一份大礼，这份手笔着实不小。

　　火老和洪宇等人也是目露震撼之色。

　　这头异兽提醒如一头巨大的麒麟，纵然已经是死去多年，但是它的身上却有着一团团灼热火焰，如同火山中的焰火在漫天飞舞。滚烫的热火，将虚空灼烧，几乎是焚化了这一方天穹，温度奇高。

　　“这是……火麒麟？”火老狂吞口水。

　　司徒魔尊点点头：“当年本尊历经一处火山，发现这畜生。打算收它成为本座坐骑，奈何这家伙不但不从，反而打算利用火山本源炼化本尊。本尊盛怒之下将其斩杀，今日，便是便宜你了！”

　　“多谢至尊，多谢！”

　　火老连连感谢。

　　虽然人类灵魂融入荒兽身躯之内，也许会有些影响，很难达到百分百的契合程度。但是，毕竟他最擅长的便是火焰一道，加上火麒麟乃是从火焰之中孕育而成的火焰精灵，只要稍加时日，他的修为将会与日俱增！

　　司徒魔尊打发火老前往密室修炼，重新熔炼肉身。

　　夏皇殇与洪宇并肩而立，察觉到洪宇的目光，夏皇殇咧咧嘴：“小子，你那小情人呢？”

　　洪宇面色一黯，遂即将幽冥界中的一切道了出来。

　　良久之后……

　　听完洪宇的讲述，夏皇殇面色阴晴不定，不知该说些什么。

　　司徒魔尊犹豫了一会儿，却是沉声说道：“洪宇，圣魔殿并不简单。若是可以的话，在你达到至尊境之前，不要将你与圣魔殿间的矛盾激化到不可挽回的底部。”

　　夏皇殇道：“师尊，您不能帮洪宇前往圣魔殿索要北辰天霜的灵魂吗？”

　　司徒魔尊摇摇头：“本尊与行云魔尊有约，待我修为恢复，便会离开这里，前往天外星空，不得干扰俗世间的一切！”

　　“原来如此。”

　　夏皇殇苦笑一声，拍了拍洪宇肩膀，沉声道，“哥们，若是日后有需要，只要一声招呼兄弟陪你一起面对！”

　　“好！”

　　洪宇认真点点头。

　　二人相视一眼，兄弟之情不言而喻。

　　夏皇殇突然问道：“对了，你打算何时突破奥义境？”

　　洪宇目光一沉，看向混沌天穹，沉声道……

　　“万事俱备，只欠东风！”


第911章 故乡·故人

　　阴气森森，可怕的天地煞气凝聚成乌云，在虚空之中滚动着。

　　可怕的森然电光从天而降，宛若雷霆长龙，又似乎电光蛇蝎，化作了一道道奇怪雷霆异兽，扭动挣扎，漫天咆哮。

　　恐怖的威压，让得整个魔窟陷入沉闷气息之下。

　　宛若一尊君王正在俯眺人间。

　　在魔窟之中，一座巨大的山峰之上。

　　这座山峰直穿云霄天穹，可怕的云层在虚空之中遍布卷动，入天空如元卷云舒，狂风呼啸，遍布茫茫山川汪洋。可怕的能量风暴，在这一座山峰的周围，却是仿佛被一种可怕的能量笼罩阻隔着，无法进入其中。

　　在山顶之上……

　　电闪雷鸣之中，一尊身影盘膝而坐。

　　他的脸上带着平和之态，双眉宛若利剑，锋利之气宛若剑光呼啸。他的身体之上，一层层可怕的气血直冲云霄，峥嵘而锐利，宛若一座万丈山峦堆积压在山顶之上。一股股狂暴的能量剧烈涌入洪宇身体之中。

　　来回穿插着，格外的奇异！

　　陡然！

　　洪宇睁开双眼，眼中闪过一抹精芒，锐利的神光跳动而出，宛若雷光遍布。

　　“轰！”

　　一股磅礴的气息直冲云霄。

　　一道光明夺目，璀璨如同神光天柱的光柱从天而降，将洪宇笼罩其中。一圈又一圈的能量波动，朝着四面八方激荡而去，所过之处，雷霆也是被直接湮灭，化作飞灰。星空天穹，皆在粉碎。

　　“半年，想不到，一次闭关，竟然是持续了足足半年！”洪宇长长吐出一口浊气。

　　气息滚动，竟是在山巅之上，掀开了一阵惊人狂风。

　　“唰！”

　　一尊伟岸身影出现在洪宇身侧，正是那司徒魔尊，他上下打量着洪宇，点点头：“不错，半年时间便是将灵魂淬炼稳固在了四转奥义境巅峰。以你的天赋，一旦达到了奥义境，那么在四转奥义境巅峰之前，都能够畅通无阻了！”

　　“这也多亏了魔尊的魔窟，聚敛天地灵气，供我以《吞天神诀》吞噬炼化，才有如此进步！”洪宇恭敬笑道。

　　司徒魔尊道：“《吞天神诀》？传你这套锻魂功秘法之人，的确厉害，也不知道这等神诀乃是何人创造。”司徒魔尊沉默了一阵，继续道，“你现在精气神，都是达到了巅峰状态。准备什么时候凝结伪世界，正式踏入奥义境？”

　　如今距离南疆圣会，只剩下最后的七个月时间。

　　夏皇殇已经是通过之前半年时间，融合了世界种子，重新唤醒了世界种子，凝结出伪世界，达到了一转奥义境修为。

　　以他的天赋和那枚世界种子的品级，最后七个月，只怕是能够达到一转奥义境巅峰之境。甚至于，他有机会踏入二转奥义境层次。一旦达到了那等级别，那么夏皇殇在南疆圣会之中，甚至能够问鼎前三之列！

　　洪宇看向司徒魔尊：“再过几天吧！现在，我还有些事情需要解决！”

　　“嗯，凝结伪世界冲击奥义境的确不是小事情。最好在冲击奥义境之前，能够将一切未了结的心事都给斩断，断掉一切的羁绊。义无反顾冲击，你走的道路与我等不同，甚至在整个历史上，本尊也没见过你这样的特例。真的很期待，你进入奥义境的时候是怎样的情况！”

　　“这一日不会太久了！”

　　洪宇笑了笑，遂即道，“魔尊前辈，还请劳烦您送我去几个地方。”

　　“嗡！”

　　司徒魔尊随手抓出一枚石头，在上面烙印了几层虚空力量，丢给了洪宇：“这上面有本尊的几分力量，它能够传送你到达南疆玄域的每个地方！等你用完将它丢到地上自然恢复正常石头的样子，就闭关冲击奥义境吧！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇点点头，遂即催动石头，穿越虚空通道。

　　夏皇古国，皇都，皇宫！

　　金銮殿上，古皇夏皇天尊端坐在主座之上，聆听着下方群臣汇报着近日的国事。

　　夏皇天尊眯着眼睛，虎目之中绽放着寸寸精光：“怎么？还没有太子和并肩王的消息？”

　　“回禀陛下！”

　　一尊魁梧身影走了出来，此人正是淮南王夏皇天恒，他身上的修为气息更加的精深，不可测量，双目如火，“臣弟离开太子之前，他正是与并肩王随同司徒魔尊在一块。只不过，这几个月下来，他们都是不曾出现在世人眼前……”

　　“唉，司徒魔尊乃是一代大魔，喜怒无常，也不知道太子殿下和并肩王他们到底如何了……”

　　“不是说魔尊要收太子为徒弟吗？应该不会伤害他们吧？”

　　“这个谁能说的准？”

　　众臣纷纷议论着。

　　夏皇天尊皱眉道：“好了，都闭嘴！”他的目光陡然泛起一层凌然之色，可怕的气息弥漫整个金銮殿，他身上的修为竟不是昔日展露给洪宇等人的阴阳境巅峰，而是货真价实的奥义境修为。

　　而且……

　　以夏皇天尊身上的气息之强悍，赫然是达到了三转奥义境级别层次，他充斥着寒光的双眼扫向金銮殿外：“何方朋友？既然来到我夏皇古国，何不现身一见，何必躲躲藏藏？”

　　“什么？有人？”

　　“何方神圣，还请现身！”

　　几道可怕气息陡然从皇宫内传来，足足六道奥义境强者的气息瞬间笼罩金銮殿。

　　宫殿之外。

　　洪宇的身形缓缓浮现，心中满是震撼，夏皇古国能够位列四大古国其一，其实力果真不如表面那般简单。昔日自己修为不够，看不穿夏皇天尊的修为，如今才是知道夏皇天尊竟如此强横。

　　而且……

　　夏皇古国还隐藏了这么几尊奥义境强者。

　　至于那几位太上长老，看来只是摆在明面上麻痹他人的角色。

　　“陛下不必如此紧张！”

　　平静的声音缓缓传了进来，洪宇的身形渐渐浮现。

　　当众人看到洪宇之后，无不是露出惊容：“并肩王？”

　　“老天爷，他才几岁？竟然已经有如此可怕的威压？”

　　“我感觉面对着的不是十几岁的少年，而是一座巍峨巨山，这家伙太可怕了！”

　　众人无不是感慨不已，面露震撼神色。

　　夏皇天尊眼中异彩连连，打量着洪宇，直接从皇位之上站起朝着一步跨出，双手扶住洪宇的肩膀，震惊不已：“好好好，好小子。你果然不愧是洪荒大哥的儿子，哈哈哈，你的天赋更胜你父母！了不起，了不起！”

　　“陛下，洪宇此次前来，一是跟你说一声夏皇大哥他正在司徒魔尊处修炼，已经进入了奥义境级别！”

　　洪宇笑着说道，此话一出，让得金銮殿内所有人都是惊呆了，夏皇天尊更是满面红光。

　　当初夏皇尊之死，皇室中不少强者主张杀了洪宇。

　　唯独夏皇天尊力排众议，此刻洪宇如此可怕，加上夏皇殇也是进入奥义境，即便是没有洪荒的关系，皇室之人也不会再说什么。

　　洪宇继续道：“至于另一件事情……”他取出夏皇殇的储物戒指交给夏皇天尊，“这里面是夏皇大哥在无生秘境得到的极品玄晶矿脉，交给陛下处置！”

　　一番寒暄，洪宇辞别夏皇天尊。

　　虚空之门再出，洪宇已经是来到了华夏公国，青冥剑宗。

　　巨大的剑峰如神剑从天而降，伫立天地之间。

　　在剑峰之上，有着“青冥剑宗”四个字纵横交错，每一个字迹龙飞凤舞。

　　字里行间，都是带着一股股可怕的纵横之力。

　　每一个字都如同一尊毁灭神祇，让天地失色，日月无光！

　　浩然的力量充斥着天地八方。

　　在剑峰周围。

　　数万年轻人迎风而立，他们的眼中满是崇拜和火热的目光，仰望着那巍峨的剑峰，每个人的眼中充满了崇拜和无穷敬意。

　　在数万人的面前，一名少女昂首而立。

　　它的身上穿着火红的战甲，一条龙凤长鞭挂在腰际之上，正是徐无敌！

　　她的脸上带着严肃表情扫视着众人：“你们听着，从今天开始你们就是青冥剑宗的外门弟子。凡是入我青冥剑宗，你们从此就是一家之人，绝不允许内部恶意争斗。若是发现……”

　　望着昔日青涩少女脸上的坚毅和成熟，虚空中的洪宇眼中闪过一丝柔和和愧疚。

　　他并没有现身！

　　人这一辈子不能太贪心，要学会知足常乐。

　　自己已经有了猫魅儿，更有了北辰天霜，该知足了！

　　洪宇离开后，正在讲述着的少女突然停了下来，似乎有所感应的看了眼洪宇方才站定的地方，却空无一人，喃喃道：“你现在过的好吗？虽然我们不能在一起，但是，我会尽我所能，让你的宗门变得更加强大！”

　　洪宇又去见了师尊、铁老爷子、猫魅儿等等。

　　他从始至终都是未曾现身，只是在暗中静静的看着他们，凝聚伪世界，冲击奥义境，这是个蜕变，极其重要的过程。

　　尤其是洪宇走的这条路，也许突破很容易，但也可能会非常危险。

　　他不愿意让任何人为自己担心。

　　有些事情，一个人承受就好！

　　直到见到风雪新的时候，洪宇方才现身，将储物戒指内的极品玄晶矿脉交给了风雪新。兄弟二人围炉而坐，一番痛饮，直到风雪新沉沉昏睡过去。

　　洪宇哑然一笑，在师尊和铁老爷子身边放下了一枚续命灵药，最后看了眼沉睡的猫魅儿，在她光洁的额头深深一吻。

　　当猫魅儿醒来，洪宇已经是离开此地，来到了大海之上的洪宇城。

　　找来自己的徒儿霍缺。

　　洪宇送给霍缺一批灵药和灵脉，供他修炼，师徒二人促膝长谈。

　　翌日清晨，骄阳刚刚升空，洪宇缓缓起身。

　　望着眼前的一切，望着那偌大的南疆玄域，低沉的声音在耳边回荡着，在骄阳照映下他的身影越来越长……

　　“故乡，故人。希望下次再见，我已是奥义！”


第912章 独一无二

　　当洪宇回到了魔窟当中，司徒魔尊陡然出现在了洪宇的身边。

　　他的脸上带着一抹冷冽的弧度，神色邪魅地笑道：“怎么样？都解决了吗？”

　　“是的，都解决了！”

　　司徒魔尊点点头，遂即手掌微微曲张，在洪宇先前待着的那座山峰之上凿开一座洞府：“进去吧！希望等你出来以后，已经是完成了伪世界的凝聚，踏入了奥义境的修为！”

　　“嗯！”

　　洪宇认真的点点头，朝着那座山洞走了过去。

　　在进入到山洞内之后。

　　洪宇盘腿坐在一座石床之上，他的身体周围萦绕着点点星辰般的光辉，萦绕着身体的周围，点点光辉流转照映之下。让得洪宇身上充盈着一股神圣的气息，浩瀚的力量，顺延着他的身体充斥在整个山洞内。

　　“嗡！嗡！”

　　洪宇身下的石床，轻微的震荡起来。

　　他从储物戒指之中取出了一截世界树的根茎，右手掌上又多了一片碧绿的叶子，充满了丰盈和澎湃的生命精华。

　　“武！道！”

　　洪宇口中渐渐轻吐而出两个清晰的字迹，在山洞内回荡开来。

　　一枚枚清晰的字符在高空中环绕飞旋，巧妙的能量缠绕成字符，在高空上转动。好像是一枚枚风筝，迎风转动，每一次的转动都会有一点点特殊的能量从字符上散发开来。

　　字符游走以后，重新回到了洪宇的身体里面。

　　武道！

　　两个字在洪宇的脑海中久久环绕，如雷鸣钟声般，不停敲响。

　　何为武道？

　　武道一途，地魄境、天魂境、元丹境、元胎境、元神境、阴阳境、奥义境乃至于最高最强的至尊境界！

　　武道殊途同归，乃是追求强大力量，将这些天外之力聚集在自己的身上，化腐朽为神奇。譬如最初感悟的武道真意，其实便是通过自身的强大，壮大了感知和对力量的感觉和了解，从而掌握天地至理。

　　随后的每一个境界，亦或者说每一个修为进展的过程，其实都是对力量的追求。

　　对法则、奥意的一种感悟。

　　对天道至简至真之道的追求。

　　奥义境！

　　将是对天地奥义力量的掌握，何谓奥义？

　　这并不是在元神境界时便是能够掌握的武道奥意那么的简单。

　　元神境级别时感悟的武道奥意，譬如“地火水风”之类的力量，都是真正的秩序法则力量的最基本体现。

　　如火行法则的表象——火焰！

　　有不少强者会感悟领悟火焰的奥意，从而凝聚出火焰的武道法相，亦或者朱雀、凤凰，甚至于直接便是一团浓烈的燃烧之焰。

　　又比如土行法则的表象——坚硬的土！

　　一些强者在掌握土行奥意以后，从而凝聚出土行的武道法相。亦或者强横的土之玄盾，或者土系的巨兽玄武法相，深土魔兽等等。

　　更比如一些掌握着水行法则表象力量的强者，能够在达到元神境之后，凝聚出水行的武道法相。

　　或者水龙、或者海兽、更甚至于一片恢宏汪洋！

　　这便是武道的真谛！

　　进入到奥义境之后，所拥有的伪世界更是对天地至理的一种进一步提升和深入的掌握。

　　伪世界由什么组成？

　　天地之间的至诚至真至简至朴的法则秩序力量，地火水风、天地五行、阴阳之力等等都是构成伪世界的根本元素。

　　正常的奥义境强者在凝聚伪世界的时候，首先便是在阴阳境的层次之中。

　　通过三阴境凝聚天地至阴之力。

　　再通过三阳境凝聚天地至阳之力。

　　阴阳结合之下，最终凝聚架构形成伪世界的基础构造，也就是所谓的世界骨骼。再通过感悟其他的天地法则秩序力量，从而充盈丰满伪世界。也就是在一个世界骨架的前提之下，添加地火水风等组合成伪世界运转的法则秩序。

　　譬如，水的法则秩序力量，在伪世界中化作了汪洋大海！

　　譬如，光明的法则秩序力量，化作了伪世界中的骄阳与皓月！

　　譬如，土行法则秩序的力量，成为了伪世界当中，厚重的大地和世界的基石！

　　这便是奥义境的修炼真谛！

　　一旦完成了伪世界的基本构架，再让其成长为一方小世界，甚至于成就大世界的时候，那便是更进一步，成为至高无上的至尊境强者的时候。

　　在过去之中……

　　洪宇曾以为至尊境已经是巅峰存在，至高无上。

　　但随着实力的提升，随着洪宇自己掌握的实力和力量愈发强大，他渐渐发觉，似乎这个世界至尊境并不是终点！

　　武道的路途，似乎近无止境！

　　至尊之上究竟是什么？

　　至尊之上又该如何去突破？

　　洪宇并不知晓这些，他知道自己目前的实力和眼界，也是不足以探索那等层次的奥妙。他现在唯一能做的便是尽快凝聚出属于自己的伪世界，再感悟天地之间的法则秩序力量，争取完善自己的伪世界。

　　为自己成为真正的至尊境巅峰强者，踏足圣魔殿，报仇雪恨，救回北辰天霜而努力！

　　“轰！”

　　随着洪宇不断灌入了强横的元罡力量，手中的世界树叶子散发着愈发强横的生命气息，璀璨的碧绿光芒带着可怕的生命力量，充斥着整个山洞之中。这些绿色的生命力量，随着一个个毛孔自由进出，融入到洪宇的身体之中。

　　让得洪宇的精气神，更是达到了一个巅峰之境。

　　“嗡！”

　　这些碧绿的生命力量逸散开来，那一截通体漆黑，如同枯萎死去不知道多少岁月的世界树根茎，却是渐渐重新恢复了生机。

　　尽管这一抹生机非常的微弱。

　　但却仍是能够感觉得到它在慢慢苏醒，变得强大而茁壮。

　　“哗啦啦！”

　　那篇世界树的叶子轻轻摇动，飘落下来，如同棉絮一般的洒落在那世界树的根茎之上。

　　世界树叶子上一道道脉络无比的清晰，如同血管一般遍布在树叶之上。

　　碧绿的叶片变得透明，一道道脉络流转间，能够看到磅礴的生命力量如同血液般在叶脉当中游走。澎湃而强横的生命气息，充斥着整个世界树的叶子，随后引导进入到了那一截世界树根茎之内。

　　“嗡！”

　　世界树的根茎如同被点亮的灯火一般。

　　陡然绽放出一团柔和的碧绿色光辉，点点的绿色光芒如同碧绿的星辰，漫天废物，更是如同一只只萤火虫在迎风而动。

　　柔和、温和……

　　充满了生命气息的能量斑斑点点，萦绕着整条世界树根茎，竟然是出现了一小颗枝桠。

　　枝桠泛起点点翠绿之色，大约到膝盖高的根茎，所拥有的生命气息，却比之一尊阴阳境强者更加强横。

　　“世界树恢复了生机，那么，该开始凝练伪世界了！”

　　洪宇深吸口气。

　　他的脑海中渐渐浮现了自己伪世界的构架，何谓伪世界？

　　一般阴阳境强者在抵达了这一步的时候，脑海中的世界雏形，都是大陆与汪洋大海的组合。

　　天空、大地、海洋、陆地……

　　毕竟除却至尊境级别的强者，否则的话，哪怕是一名奥义境巅峰强者，都是无法抵抗世界的束缚，进入到虚空之中。而至尊境强者却又似乎被某些力量所束缚，不得干扰世间一切的发展。

　　故而，人们只是从代代相传的传说中知道，有星空浩瀚的传说。

　　但对于真正的世界面貌却不懂！

　　然而。

　　洪宇却是与这些强者截然不同，因为他来自于地球，那个虽然不能修炼，没有武者，却是已经达到了探索宇宙星空的科技文明。

　　洪宇非常清楚世界到底是什么样子！

　　并非是局限于天空、大地、海洋和生命，真正的世界，乃是宇宙！

　　浩瀚无垠！

　　无边无际！

　　“嗡！”

　　洪宇的脑海中浮现了一张宏伟的伪世界构架蓝图，这个世界不是单纯的天地大陆和海洋之类的狭隘世界。这是一个无垠的虚空，虚空之中，点点璀璨繁星点缀。行星、恒星、黑洞、星云、星系、星域……

　　无数的星辰组成一个个看似独立，实际上又是完全重合在一起的世界。

　　这是一个独一无二的，星空大世界！

　　亦或者说……

　　这是一个宇宙的雏形！

　　“轰隆隆！”

　　洪宇的脑海中甫一出现这个伪世界雏形，整个天地之间，便是爆发出一股可怕而强横的力量波动。这种波动，随之而来的便是威临天下，饶是奥义境强者都无法抵抗的强大威压。

　　威压之强，让得司徒魔尊亲自出手布置下来的封印，都是出现了松动，几乎要被冲击破碎开来。

　　“唰！”

　　司徒魔尊陡然出现在洪宇闭关的山峰面前，双眸微凝，眼中绽放着可怕的精光，仿佛穿透了层层山峰看到了里面的情况。他眼中闪过一抹骇然之色：“这到底是怎么回事？仅仅是伪世界雏形的构架出现，便是引起了天地恸哭，诸神悲泣的天地异象？”

　　“嗡！”

　　司徒魔尊身侧，陡然出现一尊模糊的影子。

　　他的声音很平和：“司徒，这就是你说的很有意思的小家伙？”

　　司徒魔尊似乎早知道此人会来，点点头，沉声道：“行云，这小子所走的路非常诡异。你应该知道，一旦达到了至尊境，便是对命运也会有一丝把握，所以我能看穿夏皇殇的未来。但是面对洪宇，我却看不到一丝情形，唯有一片混沌，这是为何？”

　　那模糊影子沉默了一会儿，他的身形渐渐消散而去，如从未出现一般。

　　但那陡然响起的淡漠声音，却是让得司徒魔尊浑身一颤，目露骇然神色……

　　“此子，将独一无二！”


第913章 前无古人

　　司徒魔尊双目一凝，望着行云魔尊离去的身影久久不能回过神来。

　　直到洪宇所在的山峰陡然传来一股可怕波动之后，他才是被震惊清醒，目光复杂的看着山峰内的洪宇，眼神微凝：“独一无二吗？那个变态可是从没有对谁有过这等评价啊，真是越来越期待这小子的未来了！”

　　与此同时……

　　洪宇的脑海之中。

　　他已经是将星空大世界的世界基础构架推演完成。

　　一百种法则秩序的力量，以混沌为根基，正在进行着对整个伪世界的挤出构架。

　　混沌法则秩序的力量最为奇妙。

　　加上洪宇构架的星空大世界本就是前所未有，所以，他在构架的时候并非是如往常一般以土行法则力量构架出大陆基本框架。而是直接用混沌构建混沌星空，这相当于是以混沌秩序法则在体内生生开辟出一个混沌星空。

　　如同制作出一张巨大的画布。

　　这一个过程非常的缓慢，足足耗费了两个月的时间，才是终于完成了一片一百万平方公里的混沌星空。

　　这已经是目前的极限！

　　要知道以往那些阴阳境强者晋升到一转奥义境，所凝聚的伪世界范围也就五十到一百万平方公里。洪宇目前构架成的星空大世界骨架，已经是达到了这个级别的顶峰，日后自然可以随着修为提升和对法则秩序掌握的越来越强而逐步提升着。

　　伪世界的强弱事关武者的一生。

　　毕竟到了奥义境级别之后，真正能够左右战场胜负的，便是伪世界的大小。

　　这里面既有灵魂寄托伪世界，由伪世界大小提供的世界之力大小有关系。

　　更重要的便是奥义境强者能够借助自己的伪世界，施展出世界之力，这是凌驾在元罡之上的力量。而一旦达到了五转奥义境之后，更是可以通过世界之力施展世界投影，直接碾压对手！

　　“混沌星空已经完成，那么，接下来便是以土行法则秩序力量，凝聚出星辰主体和陨石等基本天体。不过在凝聚天体之前，倒是需要先以火行秩序法则的力量，构架出星辰核心！”

　　洪宇口中喃喃自语着。

　　他对自己接下去要走的路，非常的清楚。

　　星辰之内有着温度其高的核心。

　　必须要用火星法则秩序的力量完成，有着前世丰厚的天文知识，洪宇在构架出星辰天体的时候格外的顺畅。

　　这也就是洪宇能够如此！

　　否则的话……

　　哪怕是换成另外一个绝顶天才，也是难以办到这么顺畅。

　　毕竟他们对星辰天体的了解并不如洪宇！

　　更是难以想象出星空宇宙何等浩瀚！

　　“火！”

　　在星空大世界之中，洪宇打算先制造出一个巨大的太阳，这一次动用的自然是火行法则秩序的力量。

　　在洪宇疯狂的催动火行法则秩序力量之下，一条条火红色长龙在星空大世界中游走。可怕的能量光芒带着滚热的温度，隐隐之间，洪宇体内竟然是出现了强横的九幽焚世炎，参合进入其中。

　　以至于当这一轮骄阳完成之后，在金光之中赫然带着一丝暗黑之色。

　　时而喷涌，掀起阵阵可怕风暴。

　　洪宇将其称之为太阳风暴！

　　在太阳风暴的席卷之下，洪宇制造出一个个星辰天体的核心，再配合土行秩序法则力量凝聚出天体的星辰本体。

　　水行法则浇灌下，遍布一条条河流。

　　海纳百川，汪洋大海也是出现。

　　这一次过程没日没夜，无时无刻都在奴隶之下，洪宇足足持续了三个月。

　　前后已经是过去了五个月，洪宇体内的伪世界——星空大世界已经是完成了基本上的构架。若是正常时候，他便是将在这时候冲击奥义境修为，但洪宇并没有急于求成。

　　在这一刻……

　　洪宇取出了那一截世界树的根茎。

　　根茎之上，绿意繁荣，绿色的叶子迎风飘动，散发着勃勃生机！

　　“一花一世界，一草一天堂！”

　　洪宇深吸口气，双目中仿若神光星辰在游走，扫了眼手中的世界树根茎，洪宇打开了伪世界的入口，将这一株世界树的根茎投入星空大世界之中。

　　世界树的根茎在星空大世界内转动，坠落，在洪宇牵引之下落到了伪世界的核心。

　　那一刻直径超过十万公里的可怕太阳之上。

　　“嗡！”

　　世界树的根茎竟然没有被焚毁，而是愈发疯狂摇曳起来。汲取着太阳的光华，让得它上面的生命力量愈发的充盈和强大，一股股碧绿色的生命气息凝聚成为一尊尊狰狞的青龙。

　　青龙腾空，翱翔九天。

　　在整个星空世界内充盈着，滋润着每一颗刚刚成型的星辰。

　　星辰之光愈发刺目，整个星空大世界满是勃勃生机，随着这些磅礴生命力的冲击，星空大世界的范围竟然是仍在扩大。

　　一百一十万平方公里……

　　一百二十万平方公里……

　　一百三十万平方公里……

　　星空大世界仍在以可怕的速度提升着，扩充着它的范围，不知道到底过去了多久。

　　直到某一刻，这星空大世界陡然停止了疯狂的成长。

　　此时此刻……

　　洪宇的星空大世界已经是成长到了五百万平方公里的范围，这已经是相当一般的五转奥义境强者才能拥有的伪世界范围。而那一截世界树的枯萎根茎，此刻却是重新焕发了生机，从先前膝盖般的高度，此刻已经是成长到了足足五千公里的高度。

　　只是上面的叶子仍是只有那么一片，咕噜噜的，只是雄壮的树干以及那虽然没有树叶，却仍旧遮天蔽日的树冠，仍是让人感到心颤。

　　“五百万平方公里的伪世界吗？虽然我的力量不足以支撑召唤如此强大的世界之力，但，以我现在的力量，只怕就算是对上二转奥义境强者，也能够做到将其斩杀了吧？”洪宇捏了捏拳头。

　　眼中兴奋的光芒一阵剧烈跳动。

　　五百万平方公里范围的伪世界！这若是传出去，绝对是要引起整个世界震动的！

　　这简直是前无古人，后无来者的壮举！

　　只不过。

　　外人注定是不会轻易知道这则秘密的，毕竟，怀璧其罪的道理洪宇非常清楚。他不会傻乎乎告诉别人自己的秘密，这是自己最大的底牌！

　　试想一下……

　　当别人以为自己只是普通一转奥义境修为，在关键时刻，自己陡然施展比当前境界强大五倍的力量反击，这等坑人的手段将会多爽？

　　“呼！”

　　他长长吐出一口浊气，遂即再度闭上了双眼，“既然伪世界凝聚成功，达到了目前的极限。那么，我正好借此机会修炼《大阿弥帝魔经》，正式踏入一转奥义的境界吧！”

　　话音刚落，洪宇便是闭上了双眼。

　　他在做最后的冲击……

　　一旦完成，他便是真正的奥义境修为。

　　当然。

　　对于伪世界达到五百万平方公里的洪宇而言，这一个步骤只是过程而已，毫无困难。他深吸口气，嘴唇轻轻开阖着：“待我突破之日，便是前往参加南疆圣会之时了！”

　　……

　　时光如梭，水月无情。

　　转眼又是数月过去。

　　这一日……

　　四大古国之一，大卫古国，西南蛮荒山脉之内。

　　这里到处都是凶悍的蛮荒异兽，强横无比，比之寻常荒兽更加的嗜血贪婪，喜好杀戮。在这里，便是一个死亡、鲜血和杀戮组合而成的世界。

　　在山脉深处，一座巨大的山谷被人以莫大的力量生生削成了一个水桶一般。在水桶之内，怨气冲天，可怕的血液如同海水一般灌满了整个山谷，每一道血水弥漫流动，都带着绝强的力量。

　　这是无比可怕的荒兽血液，遍布山谷内的荒兽尸体，多达十万。

　　“啵啵啵！”

　　血色的水泡上涌，一尊赤裸着上身的身影缓缓浮现，满目冷光，一头血发。

　　他的眼眸扫向了大卫古国皇都方向，眼中闪过一缕寒光：“终于是要开始了吗？这一次南疆圣会，将会成为我血魔帝的天下……”他看向了东南方向，眯着双眸绽放灼热战意，“卫九霄，此次一战我会让所有人知道四大公子，我才应该排列第一！”

　　大卫古国南方。

　　一条清澈小溪边，一名少年头戴蓑笠，正在垂钓。

　　一个可爱的女童伴随着他的身边，发出银铃般的笑声，格外的动听。

　　“吼！”

　　陡然，一声低吼从清澈溪水之中传来，一头通体漆黑，头上长着一根独角的巨蟒从水中钻出。它朝着少年便是撕咬而来，少年纹丝不动，反观那天真孩童却面泛寒光，“唰”的一声化作一柄神剑横空。

　　这一条巨蟒便是被拦腰斩断，神剑飞回到了少年身边，形态亲昵。

　　少年摸了摸神剑，摇头笑道：“小家伙，你又杀生了！”

　　“嘤嘤！”

　　神剑发出一阵清脆声响，似在抗议。

　　少年微笑着道：“好好好，我知道你是为了保护我！嗯，时间也差不多了，咱们走吧！”

　　少年脚下浮现一道剑气，破开虚空，驾驭而去。

　　他便是大卫古国四大公子排行第一，俗称剑尊的卫九霄！

　　卫九霄眯着双眼，喃喃自语：“不知道这一次南疆圣会，会不会出现几个好玩的人呢？”

　　同样的一幕幕在整个南疆玄域各处出现。

　　而这一切的根源便是……

　　南疆圣会！


第914章 四大天王，十大真龙

　　南疆圣会的日子，已经是只剩下最后的三天时间。

　　整个南疆玄域强者的目光都是击中在了大卫古国之上，这一届的南疆圣会，将会在此进行。

　　这是一场决定了南疆玄域各大势力地位的关键盛会。

　　大卫古国、幽海古国、夏皇古国和康乾古国，统治着整个南疆玄域的四大古国顶尖强者，都是来到了大卫古国之中。

　　四大古国的皇帝，无不是奥义境级别的强者。

　　每一个古国之中，至少都是触动了十尊奥义境级别的存在，所有的强者都是早早来到了大卫古国的皇都。这座传承了上万年，历经了风霜雨雪，承受着历史长河冲刷的古老城池，也是变得比平日里更加的繁荣。

　　往日阴阳境强者都是一方霸主，甚少能够见到这等级别的存在。

　　但是现在……

　　在卫都的大街小巷之上，都是偶尔能够看到一些这等级别的存在往来于此，可想而知，南疆圣会的火热程度有多么的可怕！

　　望江楼！

　　坐落在卫都之中，濒临着环城之江卫江，高达七百八十六米，可以俯视眺望大半条卫江，因此成名。

　　这里也是一些强者最喜欢聚集的地方。

　　“你们说说，这一次南疆圣会最后的天骄之王会落到谁的身上？”

　　“我觉得应该是四大天王或者十大盖世真龙中的一人吧！”有人想了想，信誓旦旦道。

　　“四大天王吗？我觉得也应该是这几人，不过，我可听说这一届夏皇古国诞生了两个绝顶的天之骄子啊！”

　　“你说的是洪宇和夏皇殇吧？据说那洪宇已经是有着斩杀奥义境强者的实力，虽然强悍，但想要问鼎天骄之王还是有些不够资格吧？”

　　另外一人露出不屑的神情，撇了撇嘴，遂即一脸傲然地说道，“据我所知，十大盖世真龙任何一人也都是有着斩杀奥义境强者的能力。更别提那高高在上的四大天王了，他们四人的实力之强，便是老一辈强者都要避其锋芒，我觉得他们四个才是最可能成为天骄之王的人选！”

　　纷纷乱乱的议论声在望江楼中响起，众人的争论格外激烈。

　　但话题的中心无不是围绕着十大盖世真龙和四大天王！

　　当然……

　　也有着一些人并不知道这几人的名讳，好奇问道：“十大盖世真龙？四大天王？不知道几人是何方少年英雄？”

　　众人对着他便是一阵鄙视，认为不知道四大天王和十大盖世真龙，这是一件非常土鳖和丢人的事情。

　　刚刚发文之人满面通红，只能小声询问好友。

　　从好友口中，他便是得知了这所谓十大盖世真龙和四大天王的来历和身份。

　　这十大盖世真龙以及四大天王乃是地下联盟，通过最近五十年来，各大势力之中诞生的诸多天才的战绩和修为进行统计。然后，通过诸多前辈高人的评定，推选出来的最强的十四名天之骄子。

　　盖世真龙和四大天王这两个名号，更是成名于五年之前。

　　其中十大盖世真龙，分别是来自于大卫古国的无双公子赵无双、大鹏公子孙鹏和并肩王之子卫天宝！

　　来自于康乾古国的拓拔野、妖剑尊和血刀客！

　　幽海古国、海神宗的海云苍以及幽海古国太子海沧天！

　　至于夏皇古国则是夏皇尊和夏皇殇两兄弟。

　　只不过……

　　如今十大盖世真龙之中，无双公子赵无双已经是被洪宇废掉，孙鹏和夏皇尊更是死与洪宇之手。只不过这些排行乃是成于五年之前，故而，十大盖世真龙的名额仍是这十人占据着。

　　如果说这十大盖世真龙乃是南疆玄域最顶尖天之骄子的话，那么，四大天王则是当之无愧的无冕之王！

　　他们乃是地下联盟诸多强者公认的，最可能问鼎南疆圣会冠军之位，成为独一无二的天骄之王的真龙之王。

　　这四人分别是大卫古国太子卫九霄，以及大卫古国四大工资排行第二的绝世魔修血魔帝！

　　来自康乾古国的太子爱新觉罗·玄烨！

　　而在四大天王之中，真正被誉为最强之人的则是号称“海神”的幽海古国海神宗圣女——天海翼！

　　这是十大盖世真龙和四大天王之中唯一的女子。

　　但她的强大却是毋庸置疑，五年之前，在四大天王定下的前一天，她以强横的姿态横扫诸多天骄。甚至于独自一人面对卫九霄、血魔帝和爱新觉罗·玄烨，以一敌三的情况之下，天海翼仍是取得了最后的胜利！

　　这四大天王享有的特权，便是他们不需要通过各自古国的真龙排位战，直接取得南疆圣会的入场卷！

　　在四大古国中唯有夏皇古国没有天王级强者，这也是夏皇古国这些年频频衰落的原因之一。毕竟，一个古国的当权者再强，若是后继乏力，那么，这个势力迟早要被人所淘汰。

　　“这十个人可是真正的天才，得到了上天的宠爱！”

　　“我感觉这一次应该是天海翼能够成为天骄之王吧！”

　　“幽海古国注定要雄起咯！”

　　众人无不是在抒发着自己的感慨。

　　在望江楼某个角落之中……

　　一名背后负剑的青年强者静静听着众人的谈论，语气平和地说道：“那夏皇古国的洪宇，也绝对不是泛泛之辈。所谓十大盖世真龙之中的夏皇尊、孙鹏和赵无双，都是折损在他的手里。怎么到了你们口中，却是成了无足轻重之辈了？”

　　此人双眼带着妖异的紫色光芒。

　　背后的长剑，宛若与神俱来，和他的身体合二为一。

　　这便是传说中的剑修极高境界，人剑合一！

　　“洪宇？他算什么东西？”

　　“暂且不提夏皇尊死在真龙战场，究竟如何被洪宇杀死，外人根本不得而知。单单是赵无双和孙鹏二人，我就听幸存的无双公子说过，洪宇似乎是动用了某些见不得人的手法才战胜了他们。”

　　“现在无双公子得到了陛下的恩赐，废掉的修为尽数恢复。甚至于，在这半年多的时间里，无双公子的修为更上一层楼，若是让他再碰到洪宇，洪宇必死无疑！”

　　“这已经是不可能的了！我听说，洪宇和夏皇殇早就死在无生秘境了……”

　　望江楼内虽然聚集着来自五湖四海的强者。

　　但毕竟这里乃是大卫古国，本土作战，大卫古国的强者数量更胜一筹。

　　在大卫古国的人心中，他们大卫古国的天才便是第一！

　　角落中那负剑青年闻言，却是不由冷笑一声：“洪宇和夏皇殇死了？呵呵，如果说无生秘境那一次动乱，葬送了所有人，我还相信他们两个死了。但是，既然赵无双那废物能够从中活着出来，那么，洪宇和夏皇殇就不可能死！”

　　“小子，你找死是吧？无双公子乃是我们大卫古国的骄傲，天之骄子，你敢这般侮辱他？”一名中年强者，修为达到了半步奥义境，脸上寒光跳动。满是横肉的脸庞抽搐之间，赫然是一拳对着那负剑青年挥击而去。

　　“金毛狮王谢勋？这青年惨了，竟然招惹了这个霸道的家伙！”

　　“谢勋跟赵无双的父亲乃是至交好友，如今听到有人侮辱赵无双，自然不会手下留情！”

　　“那青年死定了！”

　　显然这谢勋有着一些地位和名气，半步奥义境的修为倒也是不弱。

　　拳风滚滚，如有万马奔腾，带着无比狂暴的力量，凝聚而成的拳罡更是化作猛虎雄狮，散发着无比可怕的威压，朝着那负剑青年碾压而来。

　　眼看着便是要将青年斩杀。

　　便是在这时……

　　“嗡！”

　　一直静坐不动的青年缓缓睁开双眸，他的身子甚至没有任何的移动，仅仅是眼中寒光一闪而过。他身后的那一柄长剑便如同遭到了刺激一般，“嗡”的一声自发飞出剑鞘，剑锋之上寒光如雷霆席卷。

　　划过一缕幽冷之色。

　　冷光破开虚空，如一条长虹贯穿而来，迅雷不及掩耳，这一剑的速度快到了极致。

　　众人只看到一抹寒光疾射，随后那长剑便是回到了青年剑鞘之中。他缓缓起身，朝着望江楼外闲庭信步的走去，一边走着，淡漠的声音却是在望江楼中久久回荡开来：“我虽然不知道所谓十大盖世真龙和四大天王有何等强悍，但至少我知道，我能够轻易斩杀你这样的垃圾。至于洪宇……”

　　青年脚步一顿，他的双眼看向了窗外虚空，如同贯穿了历史长河，和空间的阻隔，看到了洪宇的身影。

　　他缓缓眯眼，声音淡然而冷漠，徐徐响起，却在整个望江楼掀起一阵喧闹吵杂：“我曾败在他手下两次！”

　　话音落，青年踏空离去。

　　若洪宇见到此人，便是会认出他的身份，那个伴剑而生，伴剑而醉，伴剑而痴的疯狂剑修——妖月夜！

　　“噗噗噗！”

　　妖月夜刚刚离去，那金毛狮王谢勋的脖子便是喷涌而出一片血雾，血光涌动，腥臭的味道弥漫整个望江楼。所有人愣愣看着那身首异处的谢勋，再联想到妖月夜方才所说的话，众人的脑海中都是不自觉的浮现了一个名字。

　　他们都是不自觉的开始期待起来……

　　妖月夜这等一剑便是能够秒杀半步奥义境强者的妖孽，甚至也许有资格问鼎十大盖世真龙的天才，都是输给洪宇两次。

　　那么……

　　这个洪宇到底有多强？他又能在南疆圣会上走到哪一步？

　　他现在，又在何处？


第915章 抱歉，我来晚了！

　　南疆圣会在万众瞩目，举世期待之下，终于是拉开了序幕。

　　这一日，整个卫都都是陷入了癫狂状态之下。

　　整个卫都上到王公贵胄，下到贩夫走卒，都是开始燃放烟花举办着盛大的祭祀活动，无不是在庆祝着这举世盛会！

　　“轰隆隆隆！”

　　卫都上空弥漫着璀璨绚丽的烟花，如同神宫天阙上的仙子洒落而下的花瓣一般，气氛红红火火，隆重无比。

　　此次的南疆圣会乃是金钱年来最为盛大的一次。

　　盖因往届百年一次的南疆圣会，乃是南疆四大古国相互之间的博弈。而这一次的南疆圣会，乃是挑选出南疆玄域最强的三十六名天之骄子，最后前往参加五域圣会。代表着整个南疆玄域，争夺天地大运。

　　在卫都皇城之中，大卫古国专门为此次的南疆圣会，开辟了一座巨大的异度空间。

　　这座异度空间足够容纳千万人。

　　整个异度空间呈现正方体形态，在四面分别是东面的大卫古国、西面的幽海古国，南面的康乾古国和北面的夏皇古国。按照四大古国之间的国力来说，夏皇古国应该拍在第二的位置。

　　奈何夏皇古国这一届无人入选四大天王之列，故而只能屈居第四！

　　此刻……

　　整个夏皇古国阵营聚集了超过两百万强者，其中以古国皇帝夏皇天尊为首，淮南王夏皇天恒和镇南将军郑成峰二人为辅。

　　夏皇古国阵营之内，强者间的气氛格外的凝重和压抑。

　　夏皇天尊轻轻敲击着座椅的扶手，眼中闪烁着阴晴不定的光芒，看向淮南王：“怎么？洪宇和殇儿还没有消息？”

　　淮南王摇摇头，面泛苦涩：“仍没有他们的消息。异度空间的入口很快就会关闭，到时候盛会开始，他们二人即便是赶到了也无法进来。”

　　“这两个小子，到底去哪儿了？”

　　夏皇天尊深吸口气，目光微凝之间，看向身后站着的一百多号青年强者。

　　参加南疆圣会的名额乃是根据各国十大盖世真龙和四大天王的人数定夺，一名盖世真龙可以得到一百个参赛名额，一名天王则是能够为所在国度争取五百个参赛名额。故而，此次夏皇古国只有两百人能够参加南疆圣会。

　　人数最多的则是大卫古国，足足有着一千三百人！

　　至于康乾古国则是八百人，幽海古国也有着七百人参加。

　　面对着三大古国虎视眈眈，势力浑厚，阵容绝强的队伍，夏皇古国的这一百九十八人都是感到了莫大的压力。

　　夏皇天尊身上绽放出金色光辉，笼罩在他们身上，让得众人躁动心绪变得平静了许多。

　　他面上带着平和笑容：“诸位都是我夏皇古国的天之骄子，这一次南疆圣会乃是你们展现自己的最佳舞台。你们放开手脚去拼搏，不用有太大的压力！”

　　“多谢陛下！”

　　众人连忙点头。

　　时间渐渐流逝……

　　不多时，一道沉闷的钟声响起，大卫古国方面传来一声沙哑的嗓音：“南疆圣会即将开启，有请各国青年强者进入其中。”

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵阵震耳欲聋的惊天鼓声响彻天穹。

　　战鼓擂动，让得众人的心血一阵澎湃激荡，如同热血沸腾一般。

　　浩浩荡荡的青年天骄强者纷纷进入到了异度空间的中央，那一座能够容纳万人的擂台之上。

　　“大卫古国不愧是第一古国，足足有着一千三百多人参加南疆圣会！”

　　“幽海古国和康乾古国人数也不少！”

　　“反倒是夏皇古国有些寒蝉了……”

　　人群中传来阵阵非议之声，让得夏皇古国众人脸上都是一阵铁青，格外难看。

　　当然……

　　有着不少青年强者心理素质足够强横，倒是也是一脸淡然，譬如妖月夜，他便是双手环胸，面色平静，如同一切与他无关。

　　又比如风雪新、蓝迪等人。

　　他们跟随着洪宇经历了多次的征战和生死磨砺，早已经是磨砺出冷硬心肠。

　　距离南疆圣会正式开始还有些许时间，这些青年强者站在擂台之上，却已经是磨刀霍霍，相互之间，有着强横的气息在碰撞。其中尤以夏皇古国和幽海古国的强者更甚，双方阵营的气势交锋，几乎能够磨灭出火花来。

　　“嗯？洪宇和夏皇殇那两个家伙怎么不在？”幽海古国内，一尊浑身包裹在黑袍之中的青年强者扫了眼夏皇古国阵营，不由发出疑惑的询问。

　　他身旁有着一人恭敬道：“殿下，据说他们二人之前前往无生秘境，后来无生秘境崩塌，他们不知所踪！”

　　“哦？那真是可惜了，没能亲手斩杀他们！”

　　黑袍人影喃喃自语的说着，便是闭上双眼，一动不动。

　　眼看着幽海古国和夏皇古国的气势交锋告一段落，大卫古国之中却陡然走出几人。

　　为首之人赫然是那位列十大盖世真龙之一的无双公子赵无双。

　　他被废掉的修为果然已经恢复，眼中满是阴森寒冷的光芒扫视着夏皇古国阵营，阴恻恻的道：“这就是夏皇古国的乌合之众？哼，跟你们这些人同台竞技，真是够丢人的！”

　　“哈哈，无双老弟你这么说就不对了！”

　　赵无双身侧另一人却是笑眯眯走上前来，他的面容却与那并肩王有些相似，他便是并肩王的大儿子，一个隐藏着的天之骄子，卫天宝！

　　卫天宝朝着夏皇古国众人扫了眼，遂即竖起了大拇指，悄然调转朝着地上指了指，淡漠说道：“这么一群垃圾在一起参加南疆圣会，这不仅仅是丢人，这简直是对我们的侮辱。我的建议是，在盛会开始之前，尽量先把这些垃圾给清理干净！”

　　“混账！”

　　玄天都面色一沉，肥嘟嘟的身躯带着一股磅礴厚重的力量之感，怒吼出声，“你们大卫古国就这么没有教养吗？我夏皇古国好歹也是四大古国之一，你们有什么资格侮辱我们夏皇古国？”

　　“没错，我们夏皇古国的天之骄子洪宇和夏皇殇何等英姿。据说你无双公子还被洪宇给废了，还有你卫天宝，你父亲都被洪宇杀了，你有什么资格在这里侮辱我们？”

　　“两个手下败将，看着我们洪宇不在就过来叫嚣，也不撒泡尿照照！”

　　虽说在夏皇古国之内，各大天才之间兴许争斗不止。

　　但如今面对着外敌，所有人都是格外的团结！

　　一致对外！

　　这一幕让得看台上的夏皇天尊脸上也是多了一抹欣慰之色。

　　“哪里来的野狗，竟敢这么跟本公子说话？”赵无双目露寒光，阴冷如毒蛇。

　　他这一生之中除却在无生秘境面对洪宇被无止尽羞辱，更是废掉了修为之外，便是再没有败绩。对于一名天才而言，失败不可怕，可怕的是败给了一个默默无闻的家伙，这一直是赵无双心中的剧痛和不可磨灭的污点。

　　此刻再被人提及，他如何能够不怒？

　　“你！”

　　他手指直接点着先前说话之人，此人当初便是归顺于夏皇殇，后来进入到青冥剑宗的一名弟子。修为达到了阴阳境中期，也算是绝对不弱的存在，但面对四大公子之三的赵无双，他仍是不够看的。

　　但赵无双却是冷漠而强硬的道：“出来与我一战！当然，你也可以拒绝，但你要是拒绝的话，就得跪在地上大喊三声夏皇古国的人都是孬种卵蛋！”

　　“你欺人太甚！”

　　这名夏皇古国强者勃然大怒，一步上前。

　　然而……

　　他的修为如何是赵无双的对手？

　　“砰！”

　　赵无双不过是轻轻一弹手指，一缕可怕光芒疾射而出，如星河匹练横空贯穿。犹若银河下九天，银色的光辉席卷上了这名强者，遂即一个猛地抽击，便是将这名夏皇古国的强者抽飞出去。

　　此人口喷鲜血，身受重伤！

　　“这就是夏皇古国所谓的天才？真是够丢人的！”赵无双一脸傲然。

　　一旁的卫天宝拍了拍手掌，发出清脆的响声，肆无忌惮地笑道：“夏皇古国真的是日薄西山了。连这样的渣渣都派出来丢人现眼，你们不是有所谓是十大盖世真龙夏皇殇和夏皇尊吗？不是有据说能斩真龙的洪宇吗？让他们出来啊！”

　　“怎么？”

　　卫天宝咧咧嘴，脸上带着浓浓的嘲讽，“所谓的夏皇殇和洪宇都是软蛋吗？平日里叫嚣自己是天才，到了真正战斗的时候，却都不敢现身了？”

　　夏皇古国众人义愤填膺，羞怒不已。

　　他们想要冲上去拼一把，但却被夏皇天尊以隐晦之力压制，不让他们冲动行事。夏皇古国本就人少，若是再受伤裁员，到时候于大局不利！

　　场内之人被压制，场外。

　　夏皇古国中特地划出的归于青冥剑宗所有的区域内，一个如同粉雕玉琢般的轻灵少女却是瞪着大眼睛，水汪汪的看着卫天宝，清脆的声音在会场中回荡着：“这个家伙脑子有坑吗？明知道洪宇哥哥不在这里，所以就这么肆意的叫嚣。如果洪宇哥哥在这里的话，他估计会夹着尾巴逃走吧？”

　　童声天真无邪，让得无数人都是一愣，遂即爆发出哄然大笑。

　　毕竟一名天之骄子被一个小丫头嘲讽，这是无比丢人的事情。

　　卫天宝的脸上泛起一层寒光，愤怒的眸光扫向少女，低吼一声：“好没教养的野丫头，今日，本世子就替你家大人出手狠狠教训教训你！”含怒一击，可怕的掌光朝着少女飞了过去。

　　少女身旁众强者都是面色一沉，准备出手解救于她。

　　可就在关键时刻他们却都是齐齐停住了出手的动手，他们愤怒的脸上表情齐齐一变，取而代之是一抹狂热和崇拜。

　　在虚空之中……

　　一股柔和的音波徐徐传来，让得卫天宝那可怕的一掌直接在音波冲击中崩溃开来，随之而来的还有一道阔别已久的声音……

　　“抱歉，我来晚了！”


第916章 天才？不过如此！

　　“抱歉，我来晚了！”

　　平和的声音随之而来，虚空波动之间，如平静的水面跌落了一枚石子，荡起阵阵涟漪。

　　在涟漪之中，洪宇的身影逐渐浮现。

　　他的脸上带着和煦如同冬日暖阳的笑容，双目之中泛起丝丝怜惜的望着看台之上那名少女。白皙的手掌从修抛之下探出，在小丫头的脑袋上轻轻揉了揉，满是溺爱和宠溺之态：“几年不见，我们的小晨曦都长这么大了？”

　　“洪宇哥哥！”

　　刚刚那粉雕玉琢般的少女，赫然就是玄冰秘境之内的女婴小晨曦！

　　小晨曦望着出现在面前的微笑少年，她那如同星辰般明亮，似宝石一般清澈的双眼泛起一层红光，激动的蹦跳而起。

　　晨曦的身形宛若凌空星辰，刹那便是飞到了洪宇的怀中。

　　小丫头娇嫩的脑袋在洪宇胸口蹭了蹭，脸上满是迷醉和依恋的神色，脆声说道：“洪宇哥哥，晨曦想你，晨曦好想你！”

　　“傻丫头，都这么大了，怎么还哭鼻子啊？”

　　洪宇双手扶着小晨曦的肩膀，轻轻抹去她脸上的泪痕，刮了刮高耸的琼鼻，微笑说道。

　　小晨曦皱了皱可爱的琼鼻，上下打量着洪宇，咧嘴一笑。

　　她的笑容还是如同小时候一般的纯真！

　　天真而无邪！

　　声音清脆如同黄莺一般，道：“洪宇哥哥，这些日子你都到哪里去了？”

　　“哥哥在闭关！”

　　洪宇笑了笑，遂即将小晨曦放了下来，扫了眼夏皇古国看台之上的夏皇天尊等人，洪宇微笑着点头示意。遂即看向了青冥剑宗众人，白石峰、铁老爷子等人都是在此列中，他们看着洪宇的目光也满是激动。

　　洪宇在闭关之前返回了一次夏皇古国，将不少的宝物和玄晶矿脉都是留在了青冥剑宗。

　　如今半年多的时间，青冥剑宗凭借着那些宝物，众人实力也是更上一层楼。

　　铁老爷子、白石峰以及那昔日归元宗宗主元苍皆是达到了元神境的层次。尤其是元苍的身上更是隐隐有着极阴之气息在环绕喷涌，显然是达到了元神境巅峰，即将踏入阴阳境的强悍实力。

　　要知道昔日的南部十国之中，最强者也就是元丹境修为而已。

　　如今却是连元神境强者都有多名，尤其是风雪新、玄天都等年轻一代的天之骄子，更是进阶破入了阴阳境级别。可想而知，用不了多久的时间，南部十国和青冥剑宗，便是能够发展壮大，达到南疆玄域一流势力的层次。

　　“师尊，铁老爷子……还有诸位，这些日子华夏公国和青冥剑宗麻烦大家了！”洪宇笑着说道。

　　众人连连摇头。

　　白石峰望着眼前这名少年，脸上不禁泛起一层复杂神色，有骄傲也有感慨。

　　昔日洪宇离开青冥剑宗的时候，白石峰曾断言洪宇在夏皇古国真龙战上，连一千名都是进不去。毕竟那时候的洪宇太弱太弱，可是现在，洪宇已经是站在了更高一层的舞台之上。

　　南疆圣会！

　　这是整个南疆玄域最多天才和最强天骄汇聚的地方！

　　洪宇，这个自己的徒弟，却已经是这些天之骄子组成的金字塔上最顶尖的几个存在之一。

　　这乃是白石峰从未想过的事情，老脸之上满是笑容，朝着洪宇点点头：“小家伙终于长大了！”

　　洪宇微微一笑，在众人之中扫视一圈，最终落在了一个端坐着，如同高贵贵妇般。举止优雅，似乎并没有因为自己出现而产生任何激动行为的美艳少妇身上。

　　猫魅儿！

　　严格意义上，洪宇拥有的第一个女人！

　　她仍是那么的美丽，一颦一笑都充满了无穷魅力，洪宇却能看到她眼眸之中闪烁着的激动神色。显然在她的内心之中，洪宇的出现，同样是让得她的内心波澜不已。

　　“魅儿，你瘦了！”

　　洪宇来到猫魅儿身边，轻轻抚了抚那张精致得让人仰望的面庞，柔声说道。

　　短短几个字，没有柔情刻骨，也不是山盟海誓。

　　但却让得猫魅儿这个曾经的灵猫一族女王双目泛起丝丝泪光，她倔强的咬着自己的嘴唇，摇摇头，美眸一眨不眨的看着洪宇。伸出白皙柔嫩的手掌轻轻帮着洪宇整理了下衣服的褶皱，柔声道：“我想你！”

　　“傻丫头！”

　　洪宇将猫魅儿抱在怀中，轻轻抚摸着她那柔顺的秀发，眼中满是柔情和疼惜。

　　猫魅儿知道了自己为了复活北辰天霜而在努力，但她却从没有任何的抱怨，反而默默支持着自己。帮自己照顾着青冥剑宗和华夏公国，让自己没有后顾之忧，得妻如此，夫复何求！

　　青冥剑宗众人都是静静的看着二人。

　　他们比任何人都是清楚，猫魅儿在这近三年时间里究竟付出了多少。

　　青冥剑宗虽然名义上洪宇乃是宗主，风雪新为管理者。

　　但是……

　　风雪新为了应付南疆圣会，时常闭关。

　　真正撑起了青冥剑宗的却是猫魅儿，她从没有一丝一毫的懈怠。

　　“真是一对不知廉耻的狗男女，在这等庄严盛大的场合中竟还在这里亲亲我我，真是不知羞耻！”陡然一道刺耳的声音从身后传来，让得夏皇古国众人都是不由一愣，遂即怒目而视。

　　人群之中。

　　卫天宝的脸上带着傲然之色，丝毫不惧众人的目光，冷漠地笑道：“这里是南疆圣会的庄重场所，乃是南疆所有强者的心中圣地。你们两个要谈情说爱，就给老子滚回夏皇古国去。别在这里丢人现眼！”

　　“你……”

　　青冥剑宗众人神色一怒。

　　尤其是那几名战族强者更是盛怒，洪宇可是他们的救命恩人，再造父母。

　　此刻卫天宝竟敢侮辱洪宇，岂不是找死？

　　熊韬乃是脾气最为火爆之人，撩着袖子怒吼道：“娘希匹的，你算个什么东西？竟敢这么跟主人说话，俺非灭了你不可！”

　　“哪里来不开眼的东西，区区元神境修为也敢跟本世子叫嚣？你找死！”

　　卫天宝不屑的冷哼一声。

　　可怕的气息波动从他身上浩荡开来，宛若一股强横的气浪冲击而出。在虚空之中，掀起了阵阵滚滚空间波动，一浪接着一浪，宛若层层叠叠的海啸一般，几乎要将熊韬湮灭。

　　但就在这时……

　　一直静默不动的洪宇开口了：“熊韬，退下吧！”

　　“嗡！”

　　一圈音波竟然是凭空组成了一堵透明的空气墙壁，生生将卫天宝的可怕气浪给阻挡在外。

　　洪宇缓缓转身看着卫天宝，目光之内跳动着一抹寒光，一手拦着猫魅儿纤细的腰肢，在让所有女子失色男人垂涎的美艳少妇陪伴之下，闲庭信步走向卫天宝。

　　洪宇盯着卫天宝，沉吟了片刻，缓缓开口：“你就是并肩王的大儿子卫天宝？”

　　“正是本世子！看来你洪宇也并不是太土鳖，既然知道本世子的名讳，你还不给我过来跪下？”卫天宝一脸傲然的神色凝视着洪宇，纵然知道洪宇斩杀了他父亲，但在卫天宝心中却认为洪宇凭借了外来手段。

　　他万万不相信，区区一个洪宇，三年尚且没有达到元神境修为，短短三年就有击杀奥义境强者的战力。

　　洪宇嘴角挂着玩味的笑容：“你让我跪下？”

　　“没错！”

　　卫天宝冷漠的点点头，阴恻恻的目光中带着怨毒和仇恨的神色，“虽然不知道你到底动用了什么手段，害死了我父王。但是，我父亲死在你手里这终归是事实。杀父之仇，本世子必须要报！”

　　“哦！”

　　洪宇点点头，继续道，“你要报杀父之仇，这我能理解。加上你觉得自己是天之骄子，天赋逆天，战力强横，要我跪下请罪，我也能理解。”

　　“既然如此，你还不给本世子乖乖跪下。让本世子废了你的修为，带回父王陵墓之前斩掉你的脑袋，以你鲜血祭奠父王在天之灵？”卫天宝声音冰冷如同高高在上的主宰一般，冷漠的目光充斥着丝丝寒光。

　　洪宇却是摇摇头：“虽然我能理解你对我的仇恨，但是，我并不认为你有资格找我报仇！还有……”

　　“你如果只是找我报仇，我兴许会念在你一片孝心上，不杀你。但是，你千不该万不该，竟敢对晨曦下手。暂且不说我答应过晨曦的父母，一定会保证她的周全，单单凭她是我妹妹，我就不能允许你伤害她，哪怕是言语上的伤害！”

　　洪宇平和的声音中陡然多了一丝寒意。

　　森冷刺骨，字字如同锋利刀剑，让得卫天宝心生一股寒意。

　　脸上闪过一丝羞恼之意，卫天宝低沉喝道：“区区一个野丫头本世子就算灭了他，也不需要付出任何代价。你算什么东西？”

　　“呵呵，我算什么东西，你很快就会知道！”

　　洪宇平静的笑了笑，嘴角泛起一抹讥讽，看向卫天宝，“我记得刚刚你说自己是天才对吧？”

　　“你想说什么？”

　　洪宇无视了卫天宝，遂即看向大卫古国的看台，“大卫古国的前辈，晚辈洪宇想要问一件事情！”

　　“你说！”大卫古国看台上，一尊强者回应道。

　　洪宇笑道：“我记得参加南疆圣会的名额多少，是根据十大盖世真龙和四大天王的数量来定吧？”

　　“是的！”

　　那人道。

　　洪宇点点头，嘴角泛起一抹玩味弧度：“这就好办了！我夏皇古国，要再加一百人！”

　　“什么？”

　　众人都是一愣，不明白洪宇这话的意思。

　　不过很快他们就明白了！

　　“唰！”

　　洪宇的身形陡然从原地消失，众人甚至都看不到洪宇到了哪里，而下一刻，一声闷响陡然从卫天宝身上传来。只见他的身体竟然是“砰”的一声被打飞在地上，脑袋直接砸进地面之中，炸得粉碎。

　　一股血水喷涌而出，伴随着一枚世界种子落到了洪宇手中。

　　而那站立着的少年洪宇手握着染血的世界种子，看着那躺在地上气息全无的卫天宝，嘴角泛起一抹嘲讽之意，冷冷说道……

　　“天才？不过如此！”


第917章 强势到底

　　“天才？不过如此！”

　　洪宇平静的话语在异度空间内陡然炸响，如同一枚核弹爆炸，掀起了一阵阵波澜。

　　“哗！”

　　千万观众同时坐直了身体，每个人的脸上都带着精彩的表情。

　　似不敢置信、似惊讶、似震撼……

　　不过除却夏皇古国众人乃是一脸兴奋之外，其他几国的人却是同时露出骇然之色。

　　在南疆圣会即将开始的时候便是出手斩杀对手，这事情并非没有发生过。但是，一出手便是秒杀一尊成名已久，更是名列十大盖世真龙行列的绝世天才，更是主办国大卫古国的绝世天才。

　　这种事情，却是历史上第一次见到。

　　所有人望着那重新回到了猫魅儿身边的少年，无不是面露复杂之色。

　　“死、死了？堂堂一转奥义境后期，位列十大盖世真龙行列的强者，就这么被一击杀死了？”

　　“老天爷啊！这个洪宇到底是煞星转世吗？他怎么敢这么做？难道他不怕大卫古国的强者群起而攻之？”

　　“此人果然跟传闻中一样睚眦必报，无比护短。谁敢招惹他的朋友，最后肯定没有好下场！”

　　“招惹他的人有没有好下场我不知道，我更在意的是大卫古国会怎么处理这件事情。”

　　“桀桀，大卫古国向来自命不凡。洪宇这么做无疑是打他们的脸，这一次，说不准大卫古国的老一辈人物都会忍不住出手了。洪宇死定了！”

　　纷纷议论声让得整个异度空间变得无比喧哗。

　　无数的强者都是静静等待着大卫古国的反应。

　　人群之中……

　　幽海古国众强者更是目露兴奋神色，那包裹着黑色斗篷之中的强者脸上带着一抹阴冷弧度，阴恻恻的道：“这个白痴，如果在圣会开始之后斩杀他人，即便是大卫古国也不好说什么。他竟敢这么堂而皇之的杀了卫天宝，这纯粹是找死！”

　　“殿下，看来不用您出手，洪宇都要被杀了！”他身边一人低声笑道。

　　黑袍强者点点头，他的目光扫向了站在队伍最前方的四人，眼中泛起一丝莫名光彩：“天海翼、卫九霄、血魔帝、爱新觉罗·玄烨！你们四人高高在上，乃是四大天王，认为此次南疆圣会天骄之王非你们莫属。不过，这一次最后的胜利，注定只会是我幽海古国的！桀桀桀……”

　　康乾古国太子，四大天王之一的爱新觉罗·玄烨扫了眼洪宇，目光淡漠：“实力不错，只可惜太鲁莽了，他必死无疑！”

　　卫九霄目露寒光：“敢杀我大卫古国之人？这家伙，死定了！”

　　血魔帝扫了眼洪宇，不曾说话。

　　他们三人似有所感的对视一眼，齐齐朝着人群最前方那名一水蓝色长裙，蓝发飘扬，戴着面纱看不清容貌的倩影，眼中战意爆棚。

　　此人便是幽海古国第一人，同时也是南疆玄域公认第一人。

　　海神宗圣女——天海翼！

　　天海翼始终淡漠如同万古冰山，站立着，一动不动，似乎卫天宝的死，洪宇会有怎样的结果都与她无关一般。

　　与此同时！

　　大卫古国看台之上的强者却是掀起了一阵狂潮，怒到了极致，一尊尊强者爆发出可怕的气息波动，无数双阴冷的寒眸扫向洪宇。

　　先前与洪宇对话那名强者更是满面凶恶的杀意，声音如同九霄玄雷从天而降，轰轰作响，让得天地失色，无比可怕的威压朝着洪宇汹涌而来：“混账，小小年纪却出手如此狠毒。洪宇，今日哪怕是夏皇天尊出面，也休想保你！”

　　“唰！”

　　一只凌空巨掌陡然凝聚而成，朝着洪宇飞了过来。

　　这只手掌上蕴含着二转奥义境巅峰强者的可怕力量，掌纹清晰可见，能够看到一道道秩序符文在流转，迸放出强横的威压和力量。这里面的每一个符文，都是能够将一条山脉压得崩塌。

　　如此可怕的一掌，便是三转奥义境的夏皇天尊都是微微色变，便要出手。

　　夏皇殇姗姗来迟，陡然出现在夏皇天尊身边，他的脸上带着一抹平和的笑容，低声道：“父皇莫要急着出手！”

　　“嗯？殇儿你这是什么意思？那老头乃是二转奥义境巅峰，洪宇他……”夏皇天尊一愣，皱眉道。

　　“二转奥义境巅峰？”

　　夏皇殇嘴角微微上扬，回想起自己闭关突破之后，出关时与洪宇的那一场切磋，遂即嘴角泛起一抹玩味，“别担心，咱们静观其变就是！”

　　说话间……

　　夏皇殇身上笼罩着一层奇异力量波动。

　　这力量之强，让得夏皇殇和他身旁众人无不是面露骇然神色：“这、这股波动……”

　　夏皇殇神秘一笑：“洪宇，他比我强！”

　　“啊？”

　　夏皇古国众人无不是瞠目结舌。

　　与此同时！

　　那带着毁天灭地之势的可怕一掌已经是来到洪宇头顶之上，恐怖的威压几乎要将洪宇生生压成肉酱。可就在这时候，洪宇突然抬头，陡然一拳朝天轰出。

　　“嗡！”

　　拳光顿时爆作开来。

　　如同一轮金色的骄阳出现在洪宇的拳头之上，光辉流转，朝着四面八方爆射而开。可怕的金色光芒每一道都堪比一柄金色光剑，锋利而强大，浩瀚而无穷，带着捅破天地的无上锋利之势穿透而出。

　　“轰！”

　　那一道手掌硬生生被一拳轰破，拳风之中蕴含着可怕的风暴，生生将残存的力量毁灭殆尽。

　　“嘶！”

　　整个异度空间再度沸腾。

　　那老者可是大卫古国的老一辈强者卫屠夫，堂堂二转奥义境巅峰战力，昔日也曾参加过南疆圣会的高人。先前他陡然出手，众人都是认为洪宇将被无情抹杀。但是现在，看情形似乎洪宇竟然丝毫不畏惧此人！

　　这是多么可怕的战力啊？

　　“我眼花了吗？”

　　“听说那小子不到二十岁，这、这也太坑了吧？不到二十岁就能与二转奥义境巅峰强者对轰不落下风？”

　　“妖孽啊！这小子的天赋，只怕是能够比肩四天王了吧？”

　　听着众人的议论，大卫古国的强者们面色阵青阵白。

　　尤其是刚刚出手那尊强者卫屠夫更是脸色一片铁青，阴冷无比的目光凝视着洪宇，正准备继续出手，却听见洪宇郎朗开口：“那什么……如果晚辈没有记错的话，在南疆圣会期间。所有参赛者都享受圣会所有强者的庇护，除却参赛的青年强者外，其他人不准对其出手。”

　　“不知道这条祖宗留下来的规矩，是不是还有效呢？”洪宇玩味的看着大卫古国强者。

　　“你……”

　　卫屠夫的脸色一僵，阴毒的看着洪宇，咬牙切齿道，“规矩自然是有。但是，你洪宇竟然出手就斩杀我大卫古国天之骄子，是你触犯规矩在先。本座身为此次圣会的主办方，自然有维持秩序的权力。”

　　“前辈的意思是凡是触犯规矩的都该死？”洪宇眨眨眼问道。

　　“自然！”

　　卫屠夫点头道。

　　洪宇“哦”了一声，遂即朝着赵无双走去。

　　赵无双一看到洪宇便不自觉想到了在无生秘境中自己被废掉修为的凄惨记忆，加上卫天宝的惨死，让他对洪宇更是多了几分畏惧，仓皇后退着：“你、你、你别过来，你想要做什么？”

　　“我没想做什么！只是刚刚前辈说了，凡是触犯规矩的都要死。我记得圣会还有一条规矩，那就是以参赛者亲人为威胁者，当以搅乱圣会公平进行为罪责接受惩罚！”洪宇玩味笑道。

　　说话间，洪宇的手已经是落在了赵无双的脖子上，将他缓缓提了起来。

　　可怕的死亡奥义化作一道道黑色的锁链，缠绕着赵无双，让他动弹不得。

　　赵无双面色通红，双目瞳孔不断跳动着，歇斯底里道：“我、我又没有动手，我只是嘴巴上开个玩笑而已。你、你不能杀我。”

　　“嘴巴上开玩笑吗？”

　　洪宇长长的“哦”了一声，平静的道，“我这人最喜欢开玩笑了。来，让我废了你的修为，我们玩个游戏！”

　　“不、你不能……”

　　赵无双拼命挣扎着。

　　大卫古国之上，卫屠夫气得浑身发抖，怒吼连连：“大胆洪宇，你竟然还敢行凶？你简直是在找死！本座代表……”

　　卫屠夫还要说话，却是陡然被洪宇一声怒吼止住。

　　只见洪宇阴沉着脸扫视着卫屠夫，目光冷冽如同刀锋：“你个老匹夫莫要在这里唧唧歪歪。刚刚赵无双和卫天宝找我夏皇古国众人麻烦的时候不见你出手制止，他们以我家人威胁的时候也不见你出手制止，他们对我妹妹出手的时候更没有制止。现在老子代替你执行法规，整顿风气，你反而一而再再而三阻挠我？”

　　“怎么？你大卫古国这是在店大欺客，欺负我夏皇古国无人不成？”洪宇一声怒吼，让得卫屠夫面色阵青阵白。

　　他万万没想到自己竟然会被一个晚辈如此喝斥。

　　卫屠夫面上泛起狰狞之色，煞气腾腾，几乎要忍不住出手与洪宇杀个昏天暗地。

　　奈何……

　　夏皇天尊岂会容许他伤害洪宇？

　　强横的气息波动笼罩整个异度空间，夏皇古国众多强者齐刷刷站了起来，夏皇天尊目如猛虎，气息如龙，声音更是如暮鼓晨钟响彻天地：“怎么？卫屠夫你打算欺负我夏皇古国的年轻小伙子不成？”

　　“夏皇天尊，你这是想要跟我大卫古国开战不成？”卫屠夫怒吼道。

　　夏皇天尊不屑道：“我夏皇天尊倒是能代表夏皇古国答应开战，但是你卫屠夫算什么狗屎玩意儿？你能代表大卫古国？如果能，你就划下道来我们拼一拼，如果不能，给本皇滚一边去！”

　　“你、你……”

　　卫屠夫浑身颤抖起来。

　　这时，大卫古国之中那端坐在首座之上，须发皆白，穿着紫色龙袍的老者缓缓开口：“够了，屠夫你坐下吧！”他看向夏皇天尊，“夏皇陛下，这是南疆圣会大好日子，不要伤了和气。”

　　“既然卫皇陛下开口，本皇自然不会追究！”夏皇天尊点点头。

　　那老者满意点头，遂即看向洪宇：“小家伙，得饶人处且饶人，这件事到此为止吧！”

　　众人无不哗然。

　　这老者乃是大卫古国皇帝，堂堂五转奥义境强者，他这么做显然是与洪宇让步了。众人都是认定，洪宇必定会答应妥协。

　　然而……

　　洪宇面对卫皇仍是不为所动，脸上带着平静的神色，死亡奥义愈发缠绕紧绷，绞杀着赵无双，让得他的生机飞速流逝。他的脸上仍是带着平静之色，玩味笑道：“不好意思，想伤害我朋友亲人的仇人，只有死路一条！”

　　面对南疆玄域最顶尖之人，洪宇竟仍不退缩，选择强势到底！

　　这一刻，所有人的心都是紧绷，面对洪宇这堪称挑衅的行为，卫皇该如何处置？


第918章 众矢之的

　　卫皇！

　　他作为大卫古国的皇帝，至今已经是超过百年，虽然这些年不曾有人见他亲自动手。

　　但是所有人都是不会忘记大卫古国的卫皇，曾经血屠五万里海域，逼迫海上势力让出十万里沿海海域的壮举。若说四大古国哪个最强，也许各国都有自己底牌，没人能给出准确答复。

　　但若说四大古国皇帝谁为第一！

　　那么绝对是这位最年长的卫皇无疑。

　　面对着卫皇，哪怕是另外三大古国的皇帝，都是要给他一些面子。

　　可是今日！

　　堂堂卫皇亲自开口，却被一个名不见经传，不到二十岁的少年给拒绝了！

　　这简直是无比轰动的事情。

　　“咕噜！”

　　不少强者都是齐齐吞了口口水，眼中满是骇然和不敢置信的神色，凝视着那傲然而立的少年，满目惊叹。

　　幽海古国，皇帝海陵王眯着眼打量洪宇，啧啧道；“有趣有趣，这个天儿的劲敌还真是个有趣的妙人！”他看向了身侧，那个面如寒霜，长得倒是颇为俊美的少女，眼中竟带着一丝尊敬和顺从，“筱筠，对这洪宇，你怎么看？”

　　那被称作筱筠的冰冷少女唇角微微上扬，淡漠如冰：“实力不错，只可惜，他得罪了天哥，注定要死！”

　　“哈哈哈，这是自然！”

　　海陵王哈哈笑着点头，双眸之中，寒光闪烁。

　　康乾古国，皇帝爱新觉罗·乾峰，他眯着眼打量洪宇，泛起一抹不屑：“自寻死路！”

　　大卫古国之上……

　　卫屠夫阴冷的目光中带着幸灾乐祸之色：“这小子太自以为是了。他竟敢这么跟陛下说话，简直是找死！”

　　另外几位重臣亦是如此神态。

　　卫皇手指轻轻敲击着扶手，冷眸凝视着洪宇，尽管相隔数千米，但他的眼眸中疾射出的寒光却犹如冰雪挂在脸上，让得洪宇头发都是结出了一层白色寒霜。

　　洪宇仍是不卑不亢，强势的对视着卫皇。

　　手中运转的死亡奥义飞速转动，如同无数的黑针，穿刺着赵无双的身体。每一次穿刺，都带走他体内一部分生机，甚至连伪世界与他身体的联系，都是变得淡薄，眼看着便是要被生生泯灭。

　　正在这时。

　　沉默许久的卫皇突然发出一阵大笑，他脸上寒意陡然消散，微笑着的看着洪宇，看似浑浊的目光却是带着如同万年老狐狸的狡诈光芒：“不错不错，果真是英雄出少年！夏皇古国的洪宇对吧？你很不错！”

　　“小小年纪就有如此实力不说，更是有如此胆魄。嗯，本皇觉得这一次南疆圣会的天骄之王，应该是要落到你的头上咯！”

　　卫皇一面说着，一面露出由衷感慨的神色，“真是长江后浪推前浪啊！你这年纪的时候，只怕绝大多数天才都还不到奥义境吧？而你去达到了一转奥义境巅峰层次，了不起，本皇等你成为天骄之王的时候，为你亲自加冕！”

　　“哗！”

　　卫皇此话一出，顿时让得无数强者的目光都是聚集在洪宇的身上。

　　这些目光有震惊，有不敢置信，而更多的却是火热的战意和冰冷寒光。

　　哪怕是那一直超然物外的四大天王，此刻看向洪宇的目光，都是多了一抹森冷。

　　即便是那冰峰一般的天海翼也是转过身来，面纱之下的一对蓝色眼眸，不带丝毫人类的情感，看着洪宇迸发出可怕的精芒。

　　一时间……

　　洪宇竟是成了整个南疆圣会所有参赛者的目标——众矢之的！

　　“好个阴险的老匹夫。”

　　洪宇瞳孔一阵剧烈收缩，双拳不自觉的握紧。

　　本来自己刚刚接连出手震慑众人，除却那几个与自己有大仇怨之人，其他强者一般不会找自己的麻烦。可是现在，经过卫皇这么一说，那么等于是无形中给自己制造了无数强敌。

　　要知道。

　　这些参加南疆圣会的强者，无不是为了争夺最后的天骄之王称号。

　　尽管之前天海翼被称为无冕之王，最可能成为天骄之王的人选，但那毕竟只是私底下的说法。可洪宇不同，卫皇德高望重，他如此一说等于是将洪宇和众参赛天才的矛盾明朗化。

　　更是直接道出自己的实力等级，无疑是给其他天才提供情报啊！

　　“老家伙，别给老子逮到机会，否则的话，我非得把你下巴的胡子全部扒光。”

　　洪宇愤怒的目光扫了眼卫皇，遂即看向赵无双，眼中闪过一丝狠厉之色，“本想着只是废掉你的修为，但是，既然卫皇陷害我成这样。那么，我就强势到底，先收点利息回来！”

　　话音刚落。

　　死亡奥义的力量完全爆发，直接切断了伪世界和赵无双的联系，赵无双两眼一翻，死气弥漫。世界种子从眉心浮现，洪宇手臂一挥，便是将其收入掌心之中。将赵无双的尸体往地上一丢，便是昂首挺胸的回到了夏皇古国阵营之前。

　　他朝着夏皇天尊朗声说道：“陛下，小子刚刚杀了两只苍蝇，据说是什么十大盖世真龙。现在我应该是顶替他们成为盖世真龙了吧？既然如此，那咱们夏皇古国又能多两百个名额了，派人下来吧！”

　　“混账，你当南疆圣会是什么地方？你说加人就加人吗？”

　　“没错，别以为杀了赵无双和卫天宝就能无敌了，我们这里比他们强的人可不少！”

　　一时间另外三大古国的强者无不是目露愤怒之色，怒吼连连。

　　洪宇转身扫了他们一眼：“不服？那你们选几个人上来与我一战，生死战，不死不休，敢不敢？”此话一出，刚刚叫嚣最凶狠的几人无不哑然，退缩到人群之中，洪宇不屑道，“一群孬种！有意见就过来生死战，不敢的话就给老子乖乖闭嘴！”

　　强悍！

　　强势！

　　霸道！

　　这是所有人脑海中同时浮现的印象。

　　洪宇冷然一笑，看了眼夏皇天尊。

　　夏皇天尊和一众夏皇古国的强者无不是面露狂喜之色，夏皇古国人数最少，甚至不到幽海古国一半，这对夏皇古国很是不利。现在陡然多了两百个名额，简直是天降惊喜啊！

　　夏皇天尊当即一挥手臂，他可是将夏皇古国真龙战前五百名都带过来了。

　　一面自然是招揽，另一面也是让夏皇古国的天才认识到其他各国天才的存在，当作是磨砺。

　　那两百人很快挑选出来，每个人脸上都满是兴奋的神色，感激的目光看着洪宇，进入到夏皇古国的阵营之中。

　　一时间……

　　夏皇古国的阵营多出两百来号人，实力提升了一倍不止！

　　望着夏皇天尊和洪宇的行为，另外三国的皇帝却是并未出手制止，能够执掌一国，他们的目光都是能够统领全局。并不是太在乎这一城一池的得失，他们的目标，乃是最后的胜利！

　　其实多这两百人，影响并不是很大！

　　经过了洪宇的一番折腾，时间也是渐渐流逝，愈发接近南疆圣会开启之时。

　　四国青年天才也都是收敛许多，待在自己的阵营之内，格外安分的等待最后倒计时的结束。

　　洪宇在夏皇古国阵营内，与夏皇殇并肩而立，他的身旁所有夏皇古国天骄火热、崇拜的看着他。几个女子更是腆着脸在他身上蹭来蹭去，让得洪宇满头黑线，心中哀嚎：大姐，你们看不到我老婆在边上呢？

　　看台上，猫魅儿朝着洪宇微微一笑，如金丝猫般毛茸茸的耳朵轻轻颤了颤，发出一声“喵”的叫唤。

　　洪宇脸上神色更苦。

　　猫魅儿这是吃醋了！

　　“哈哈哈，你小子也有没辙的时候？”风雪新捅了捅洪宇，咧嘴笑道。

　　洪宇郁闷道：“你丫的再嘲笑我，信不信我跟你绝交？”

　　“好吧！”

　　风雪新耸了耸肩膀，朝洪宇使了个眼神，道，“现在情况不太妙啊！所有人都把你当最大对手了，只怕接下来的南疆圣会，你的日子可不会好过咯！”

　　“那该死的老匹夫，早晚找机会拆了他满嘴牙！”洪宇恶狠狠道。

　　妖月夜背负着长剑走过来，打量着洪宇：“你果然没让我失望！”

　　“你这变态，我感觉现在的你很强！”洪宇眯着眼道。

　　妖月夜仍是那几万年不变的扑克脸，爱惜的抚摸着自己手中长剑，如同抚摸着心爱女人一般，他看向洪宇：“别太早死了，我会在最后等着你！这一战，我会赢你！”

　　“赢我可不容易哦！”

　　洪宇自信十足地说道。

　　妖月夜点点头，转身走到一个孤僻角落，静静的抱着他的剑。

　　“咚！咚！咚！”

　　陡然之间，三道沉闷钟声凭空炸响开来。

　　整个异度空间出现一阵剧烈颤动，洪宇等人的脚下，一个巨大的祭坛缓缓升空。将洪宇他们托到了半空之中，在每一个阵营之前，都是出现了一座巨大的空间之门，浩瀚的声音从虚空传来：“南疆圣会正式开启，第一关名为镇神谷，诸位天骄请进入虚空之门！”

　　“走吧！”

　　“终于开始了！”

　　“这是我们翻身的机会，一定要坚持到最后！”

　　所有强者纷纷进入虚空之门。

　　浩浩荡荡，这些由天之骄子组成的纯粹天才军团，纷纷纳入其中。

　　洪宇迈步上前，正要进入虚空之门，陡然感觉到几道冰冷而强悍的气息锁定了自己。侧目一看，正是四大天王中的爱新觉罗·玄烨、卫九霄、血魔帝，三人朝着自己抬了抬手，做了个抹脖子的动作。

　　洪宇毫不示弱，冷笑着朝他们比划着中指，冷冷道：“走着瞧！”

　　“哼！”

　　三人身形消失在虚空之门。

　　洪宇深吸口气，感觉到仍有无数强者在盯着自己，他的目光在人群中扫视，并没有找到脑海中那最为仇恨的身影。寒光一敛，洪宇一个箭步迈入虚空之门，眼前的景色陡然变化。

　　出现在他们面前的，赫然是……


第919章 镇神谷

　　出现在洪宇面前的赫然是两座挺拔的雕像。

　　这两尊雕像乃是两尊青面獠牙的恶魔形状，浑身上下充满了可怕的魔道气息，魔气冲天。每一尊魔象都有着九万多米高，气势恢宏，手中都是握着一柄可怕的战刀，三四万米长的战刀如同能够将天穹切割成两半。

　　“镇神谷，这便是此次南疆圣会第一关！”

　　虚空中陡然出现一尊身着阴阳长袍的长须老者，面如冠玉，头顶紫金羽冠，凌空傲立，如天外神祇。

　　老者的双目平和而深邃，宛若天穹之上无垠的星海，平和的声音却充斥着无法忤逆的威严：“待会儿所有人依次通过两尊魔将守护之阵，入阵时每人都会得到一枚神鉴。这些神鉴在镇神谷内有大用处，希望大家尽可能的多得到神鉴，莫要错失了天大机缘！”

　　随着老者的讲述，众人对于镇神谷也是有了一定的了解。

　　这镇神谷据说乃是一处上古绝地，曾经发生过神魔之战，最终有着诸天神祇葬送在此地。

　　更是被无上魔神以两尊魔神雕像镇守此处。

　　凡是进入到镇神谷中，上到九转奥义境，下到元丹元胎修为的强者，都会被镇神谷封印修为。

　　所有人的身体、功力修为都会达到同一个水准——阴阳境初期！

　　在镇神谷中所有人唯一能够使用的武技，便是通过神鉴学习到的神技，亦或者魔技。

　　除此之外……

　　在镇神谷中死亡的人，也将会是真正的死去！

　　阴阳长袍的老者身上衣袍猎猎作响，宛若有着一股狂暴龙卷风在他的身体周围浮旋，淡然的话语宛若天言不容忤逆：“诸位都是我南疆玄域的顶尖天才。你们之中，将会有一百人可以存活到最后，代表我南疆玄域参加五域圣会。”

　　“你们代表的不单单是个人，更是整个南疆玄域，所以你们之中只有最强之人才能活下来。至于你们之中一些修为弱于他人的小家伙们也不用担心，南疆圣会前三关都会给予你们快速提升实力的机会。只要你们抓住机遇，未尝不可能完成逆袭！”

　　长跑老者话尽于此，他的身形渐渐消失，“入阵！”

　　“轰！”

　　两尊魔神雕像同时发出极度可怕的能量，二人手中数万米长的战刀同时出鞘。

　　在高空之中猛然划过，顿时，虚空炸裂开来，点点凡尘星光坠落下来，如天女散花一般。每一点星光正都是一枚神鉴，纷纷落到了每一尊参赛者的手中。

　　“走！”

　　神鉴一到手，众多强者都是以最快速度朝着镇神谷冲了过去。

　　洪宇交代了风雪新等人几句，在镇神谷内若是遇到夏皇古国之人，便是团结一致，抵御其他古国强者。

　　至于洪宇则是不打算与众人一起行动。

　　毕竟现在洪宇被卫皇阴了之后，已经是成了众矢之的。别说往日有所仇怨之人，哪怕是那些素未谋面的陌生人，都是会想要斩杀洪宇。毕竟，一个被卫皇认定能够成为天骄之王的天才，这是巨大的威胁。

　　在镇神谷中大家修为都是一般无二，乃是唯一斩杀洪宇的机会！

　　风雪新沉声道；“你自己要分外小心。”

　　夏皇殇点点头：“按我估计，那四大天王、十大盖世真龙之类的强者都会想办法在镇神谷内将你斩杀。你一人行动的时候，要格外小心，遇到不敌的情况，可以找我们！”

　　“放心吧！”

　　洪宇笑着应承。

　　直到夏皇殇等人纷纷进入镇神谷，他才是深吸口气，朝着镇神谷踏步而去。

　　在两尊魔神雕像的中间有着一道巨大的虚空裂缝，洪宇身形踏入其中，很快便是被虚空裂缝所吞噬，进入到真神谷内。

　　整个镇神谷非常的庞大。

　　抬眼望去，便是密密麻麻的一片山川，根本望不到尽头。

　　在这个镇神谷之中沉浸着一副黝黑沉闷的气息，整体的氛围给人一种沉闷和压抑之感，无形之中，心中都是会产生一种悲恸和哀伤的情绪。

　　洪宇心中一阵惊叹：“好可怕的悲意，以我的心神之强，都是难以抵挡这等悲意侵袭。只怕一些心智不坚之人若是进入其中，都是要直接痛哭流涕了吧！”

　　惊叹之余洪宇也是尝试了一下自己现在的身体，果真是遭到了封印，诸如《神罗天征》、《大破灭拳》等武技秘法都是无法施展，修为也是被禁锢在了阴阳境初期境界。

　　力量等方面都是下降了不少。

　　“这镇神谷还真是神奇的地方，看来传说这里曾经发生过神魔之战，也并非空穴来风！”

　　洪宇一面想着，将神鉴取出观看：“咦？”

　　神识进入到神鉴之内有着一副地图，地图的形状正是镇神谷的模样，洪宇发现在地图上有着数千道白点正在移动。这些白点显然就是每一个持有神鉴的人，正在观看之余，洪宇陡然发现有着七八道白点陡然消失。

　　取而代之却是另外有几个白点之上，出现了相应的数字，譬如2、3等等。

　　“看来已经有人开始动手，掠夺他人神鉴了。”洪宇深吸口气，眸光绽放许些精芒，喃喃道，“刚刚那前辈曾说过，这些神鉴之中有着神技和魔技能够让我们学习，也只有这些才能在镇神谷中使用，不知道我的神鉴内是什么？”

　　洪宇遂即以神识探索神鉴。

　　陡然发现神鉴之内蕴含着的竟然是一套刀法，准确来说，其实是一套刀法之中的一招！

　　“《六欲刀诀》第一式，悲之伤？”

　　洪宇眼前陡然出现一道璀璨刀光，这是一柄没有人握着的战刀。

　　通体寒光跳动，刀锋犀利，如寒星遍布在刀身之上。

　　陡然一刀斩出，并没有天崩地裂的恐怖波动，也没有纵横四野让日月失衡的刀罡，这一刀出整个天地之间陡然迷蒙沉浸在一股让人不可自拔的悲哀情绪之中。似乎在这一刀之下，人心最深处的那一丝悸动和脆弱都是会被无止尽得放大。

　　如同一丝悲凉，在面对这一刀的时候，都是会化作无穷无尽的浓浓悲哀、悲伤，甚至于绝望！

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气，双眼之中满是惊叹之色，“好可怕的一刀。这样的刀法若是施展，面对强敌，陡然之间因为这一刀撩动了心中悲意的缘故，出现了哪怕片刻的迟疑，都是要刀落人亡啊！”

　　高手交战，往往胜负也就是那么一瞬之间。

　　谁能够把握这一瞬间的优势，胜负的天平往往就会往那人身上倾斜。

　　这《六欲刀诀》竟然是针对着人的六欲弱点，影响敌人的心性，这简直是无视一切防御的强横刀诀，堪称神技！

　　洪宇当即沉浸在影武空间之内，幻化出刀影一次又一次的演练开来。以洪宇如今的实力，已然是能够将影武空间释放在玄天塔内，十倍时光加速之下，三十分钟，却相当于五个小时。

　　足足五个小时凭借影武空间的修炼，洪宇总算是领悟了这一套《六欲刀诀》的第一式——悲之伤！

　　“唰！”

　　洪宇手中浮现一柄战刀，八品战刀万魂刀！

　　一刀出。

　　“哧啦！”

　　虚空陡然颤栗，一股浓浓的悲哀之意瞬间充斥了这一方天地，冥冥之中仿佛能够听到一阵阵悲哀之音，又好像能够听到有着无数人正在悲凉的哭泣。可怕的悲哀意志，笼罩一方天穹。

　　“唰！”

　　刀光落下，虚空一斩，一座百米高的山峰直接化作齑粉。

　　这一刀不仅仅蕴含着悲哀之意，更是有着绝强的威力，克敌制胜，不二选择！

　　“咦？想不到你竟然在这里！”正在洪宇感慨这一式刀诀生猛的时候，一道兴奋的声音陡然从身后传来。

　　洪宇一愣，转身便是看到有着一名金光战甲披身的白发青年踏空而来，他的双眼如同鹰隼一般的锐利，绽放出刺目而贪婪的光芒肆无忌惮的打量着洪宇：“你还蛮聪明的嘛！知道先躲着炼化神鉴，习得其中的神技！”

　　“你是谁？”

　　洪宇皱眉道。

　　他并不认识此人。

　　白发青年一脸傲然说道；“本来你是没资格知道我名字的，不过卫皇先前说你能够成为天骄之王，所以我愿意告诉你我的名字。”他竖起大拇指指了指自己，“我就是康乾王国最年轻的阴阳境强者，今年十七岁，被称为最可能继承我大哥血刀客盖世真龙名号的血剑！”

　　“人称一剑无痕，血剑少爷便是我！”

　　血剑一脸傲然地说道。

　　洪宇听后却是脸色有些古怪，打量着血剑，揶揄道：“十七岁的阴阳境？”

　　“怎样？你现在知道怕了吧？”血剑一脸得意的道。

　　洪宇摇摇头，笑道：“那你知道我几岁吗？”

　　“你？应该有三十出头了吧？”血剑眯着眼，随即说道。

　　洪宇满头黑线：“老子才十九，你才三十出头了。”

　　“你十九？不可能，绝对不可能，你修为已经达到奥义境，怎么可能才十九岁？”血剑面色微变，拼命摇头说道，“饶是我大哥的天赋，他也是在二十八岁的时候才踏入奥义境修为。你怎么可能才十九岁？”

　　“不管你信不信，我真的是十九！”

　　洪宇耸了耸肩膀，遂即道，“我跟你无冤无仇，不想徒造杀孽，你可以离开了！”在洪宇眼中血剑不过是个自视甚高的温室里的花朵，他自然是懒得与这类人打交道。

　　然而……

　　血剑却是面色一冷，手中出现了一柄长剑，寒光爆射，朝着他杀了过来：“想走？没那么容易！如果是你巅峰时候我可不敢惹你，但现在你和我一样都是阴阳境初期修为，我必杀你！”


第920章 消息

　　“嗡！”

　　血剑不愧是康乾古国的天之骄子，虽然娇纵一些，但战力果真不弱。

　　按照洪宇的估计，此人是一个达到了四转天境界的天才，这等天赋已经是决定之资。

　　只可惜……

　　这一次他却是找错了对象！

　　“我跟你无冤无仇，你却要出手杀我。看来我还是太仁慈了，既然如此，那就拿你开刀吧！”洪宇冷然一笑，遂即一步跨出。

　　在镇神谷内所有人的修为都是阴阳境初期。

　　加上外界修炼的武技身法都是无法在这里使用，二人的战斗力强弱便是凭借着战斗天赋，以及从神鉴内修炼到的神技、魔技强弱定夺。

　　血剑手中长剑寒光呼啸，有着一丝丝冷光吞吐，宛若一条冰冷毒蛇盘旋其上，他的眼中满是傲然之色，冷言冷语呵斥道：“虽然卫皇说你有成就天骄之王的能力，但是，我血剑却是不信。同为阴阳境初期修为，而且我从神鉴内学到的乃是‘碧血灵蛇剑法’，你必死无疑！”

　　血剑冷然大笑之间，手中长剑陡然震动，宛若一条长蛇震动着灵活的蛇躯，扭转之间道道刺目剑光呼啸而来。

　　每一道剑光都宛若是寒芒呼啸，如同剧毒的毒蛇陡然张开了血盆大口，展露出锋利剧毒的獠牙。

　　洪宇目光冷然，心中不由点头：“这血剑果真是有两把刷子，短短半个多小时，他便是将碧血灵蛇剑法修炼到了小成之境。若是遇到了一般的强者，还真是难以对付他，只可惜，你遇到了我！”

　　比天赋？

　　比悟性？

　　洪宇何曾怕过谁？

　　纵然没有玄天塔十倍的时光流速辅助，洪宇早半小时的时候就将《六欲刀诀》第一式悲之伤修炼到了几乎大成境界。足足耗费了五个小时的时间，他更是将悲之伤修炼到了近乎圆满的级别。

　　面对同境界的血剑，完全是碾压！

　　“轰隆隆！”

　　一刀出，刀光喷涌，宛若一轮喷泉陡然爆发而出，蕴含着无比恐怖而霸道的刀意。

　　这一刀形若斜月，震开了一丝丝波纹。

　　所过之处……

　　那灵蛇剑光纷纷被刀罡绞得稀巴烂，支离破碎，在血剑惊恐不敢置信的眸光凝视下。璀璨刀罡已经是临近身前，可怕的刀罡上蕴含着无穷的悲哀之意，浓浓的悲哀和凄凉，瞬间弥漫了血剑的心头。

　　他的眼中暴戾气息一扫而空，取而代之是浓浓的悲哀。

　　脑海中不由浮现了昔日最为悲惨的记忆。

　　“好痛苦，我好可怜，为什么我会这么悲哀？若是我早出生十年，我肯定也能成为十大盖世真龙，甚至于成为四大天王之列。为什么我出生那么晚？”

　　血剑口中絮絮叨叨，讲述着自己的悲哀和凄凉，泪流满面。

　　他的情绪已经是完全被《六欲刀诀》所影响。

　　陡然……

　　“好冷！”

　　血剑感到自己仿佛置身于冰窖之中，浑身一个激灵苏醒过来，紧接着便是目光怒睁：“不好！”

　　他在恢复清明的一瞬间，陡然看到了一抹寒光当头劈下！

　　“噗！”

　　一股浓血飞溅而出，血剑感觉到自己的身体竟然是不由自主朝着两边分开，他被洪宇这一刀直接劈开两半。凭借着阴阳境强者的顽强意志，血剑那渐渐失去了光彩的双眸充斥着无比怨毒的神色凝视洪宇。

　　阴毒的声音，在口中传出：“洪宇，你、你敢杀我！我、我大哥……他……他会为我报仇的！”

　　一声低吼响彻天地间。

　　“轰！”

　　血剑身形陡然爆裂开来，血雾之中，一枚神鉴飞了出来被洪宇抓在手中。

　　望着惨死的血剑，洪宇面无表情。

　　自己本不想动手，奈何血剑出手就要击杀自己，对敌人就要像冬天一般的冰冷，所以，洪宇果断出手将其杀了！

　　“这一枚神鉴内蕴含的竟是‘碧血灵蛇剑法’，乃是第二式？”

　　洪宇查探着手中神鉴，不由无奈摇头，“可惜我走的是刀道，这剑法虽然奇妙，但不合适我。先收着，等到时候遇到风雪新或者夏皇殇他们，可以试试让他们修炼！”

　　收起神鉴，洪宇破空而去。

　　大概洪宇离开五分钟左右，一道血色的刀光陡然从天外飞来，这一道刀光非常的快，如若流星坠落。

　　“轰！”

　　刀光坠落在先前洪宇待着的位置，一股可怕的气浪朝着四面八方席卷而去。气浪渐渐收敛之后，露出了刀光迷蒙的那道身影，此人一身血色长袍，长袍胸口位置有着一柄巨大的血刀图案。

　　他便是康乾古国的天才之一，位列十大盖世真龙的青年强者——血刀客。

　　血刀客阴冷的目光左右四射之下，陡然看到了地上一摊肉泥，瞳孔陡然一阵收缩，深吸口气：“竟敢杀我弟弟，好好好！天地间充斥如此强横的刀气，此人定是用刀高手，四大天王中却没人用刀。既然不是那四人，那么弟弟你放心吧，不管是谁，大哥我都会为你报仇的！”

　　一言尽，血刀客再度飞上高空。

　　……

　　一处空旷地带之上。

　　洪宇双手环胸，脸上带着玩味弧度打量着躺在地上的八具尸体，眼中流露出一丝无奈：“娘希匹的，老子真成所有人眼里的香饽饽了。全部都来找我的麻烦……”

　　这已经是洪宇斩杀的第六波强者了。

　　自从斩杀血剑以后，洪宇接连遭遇了不少强者，这些强者都是认出了洪宇的身份，知道眼前这人便是卫皇钦点认为能够成为天骄之王的洪宇。故而，一个个都是疯狂的杀了过来。

　　连续斩杀了六波强者，洪宇身上的神鉴已经是达到了十五枚。

　　只可惜没有《六欲刀诀》的神鉴，这让洪宇格外无奈。

　　“不知道其他人的情况怎么样了！”

　　洪宇心中呢喃嘀咕着，神识进入神鉴之内，眼前再度浮现了那副地图。

　　在地图上，原先的三千两百个白点此刻已经是只剩下两千七百多个。也就是说这镇神谷一战刚刚开始半天，已经是死去了将近五百名强者。这些可都是各国竭力培养的天之骄子，就这么死去，不由感到唏嘘。

　　弱肉强食！

　　这个世界的根本法则，便是天才之间，也是如此！

　　“咦？这几个家伙的神鉴竟然达到了几十枚？尤其是这个距离我最远的家伙，身上神鉴已经是多达六十八枚？也不知道这家伙是谁！”洪宇看到地图上有着不少白点头顶上带着相应的数字。

　　最强悍一人，更是头顶六十八！

　　意味着他至少斩杀了六十七人！

　　“不知道夏皇古国的诸位怎么样了，希望他们别遇到那几个变态吧！”洪宇喃喃自语着。

　　将刚刚得到的几枚神鉴收入储物戒指，洪宇踏步前行，刚刚走出这座山林，前方陡然疾射而来一道金色的箭矢。这一道金色箭矢的速度非常之快，快到了极致，洪宇刚刚发现它的时候还在千米之外。

　　这眨眼之间，它已经是来到了距离洪宇只有三米的距离。

　　“滚！”

　　洪宇低吼一声，音波滚滚，如雄狮怒吼。

　　在音波冲击之下，金色箭矢前冲势头陡然一滞，仿佛遇到了无穷阻力，箭身开始弯曲。遂即“喀喀喀”声响中，这一道金色箭矢陡然炸裂开来，化作粉末洒落下去。洪宇目光凝聚，如鹰隼般扫向箭矢射来的方向。

　　在数千米外的虚空中，一道浑身包裹在紫金长袍中的冷傲青年傲立半空。

　　他的手中握着一柄金色长弓，弓身金光闪耀，乃是由纯阳精金打造而成，坚硬无比。虽然隔着数千米，但仍是能够看清那弓弦乃是珍贵的蛟龙龙筋捆绑而成，这样一张大弓便是拉开都需要千万斤巨力。

　　“爱新觉罗·玄烨？”

　　洪宇目光一沉，认出了此人的身份。

　　神识一扫神鉴地图，果真发现此人头顶上盯着四十六的数字，这是洪宇第一次独自面对四大天王级的强者！

　　爱新觉罗·玄烨脸上带着高贵而傲慢的笑容，踏空几步，便是迈过了数千米的距离来到洪宇面前，他的双眼也是始终打量着洪宇。缓缓伸出右手，微笑道：“爱新觉罗·玄烨，很高兴见到你，洪宇阁下！”

　　洪宇同样探出右手与其紧握在一起，笑道：“洪宇！”

　　二人脸上都是带着平静的笑容。

　　但是……

　　他们暗中却正在进行着可怕的较量，洪宇在握手的一瞬间，便是感觉到爱新觉罗·玄烨的手掌之上传来了可怕的力量。力量之强，足以将一柄普通的八品元兵生生捏断。

　　洪宇面色不改，手掌同样发力。

　　二人的手掌紧握之间不由发出“轰轰”的沉闷声响，声音震荡，宛若雷霆呼啸，山洪暴发。

　　一圈又一圈的空气震荡从手心之中传遍出去。

　　“砰！”

　　二人同时松手，洪宇脸上仍是带着淡然笑容。

　　爱新觉罗·玄烨若有所思的看了眼洪宇，露出一抹玩味：“不愧是卫皇所说能够争夺天骄之王的存在，你的实力值得本太子重视。不过，也仅仅是重视而已，若没有镇神谷的封印，本太子斩你如屠猪狗！”

　　“你应该庆幸有镇神谷的封印，否则的话，今天你恐怕就走不了了！”洪宇不卑不亢道。

　　爱新觉罗·玄烨面色一僵，遂即笑道：“果然够狂！”他玩味笑了笑，遂即道，“希望下次交手的时候，你真的能拿出足够的实力。而不会仅仅是嘴巴上逞能！”

　　“希望你也如此！”

　　洪宇淡然道。

　　爱新觉罗·玄烨咧咧嘴，转身便要离开，突然似乎想到了什么，遂即看向洪宇：“对了，刚刚过来的路上似乎看到有二十几个夏皇古国的人正被血魔帝追杀。那可是个疯子！”

　　“什么？”

　　洪宇浑身一震，可怕的煞气汹涌而出，凝聚而成一团血云灌顶，“在哪里？”

　　“东边，三百里处的一座森林内！”玄烨说道。

　　“多谢！”

　　洪宇拱拱手，破空而去，速度之快，一眨眼便是不见了踪影。

　　爱新觉罗·玄烨凝视着洪宇离去身影，许久之后，缓缓抬起放在背后的右手，白皙的手掌上多了一个血红手印，他不由舔了舔嘴角，露出嗜血疯狂：“好大的力量，洪宇是吧？桀桀，你虽然让我刮目相看，但是，下次真正交手的时候，你必死无疑！”


第921章 血魔帝

　　洪宇的速度何等之快。

　　哪怕是在镇神谷的封印之下，束缚禁锢了修为和神魔翼，但他的速度仍是无比迅猛。

　　破空之间，传来阵阵“轰轰”的炸空声响，如一道雷霆撕裂长空。

　　三百多里的距离，对于洪宇而言也就是几分钟的事情，当他的身形出现在爱新觉罗·玄烨所说的那一片森林时，洪宇正好看到了一尊血色身影浑身沐浴着血光，如通天血魔一般行走在森林之间。

　　这尊血色身影所过之处，周围的丛林灌木，乃至于数百米高的苍天大树都是在刹那间枯萎。

　　从郁郁葱葱，变成了枯黄之色。

　　“不、不要杀我，不要杀我……”

　　在血色身影的身后，一大片枯萎的森林之内，横七竖八躺着二十多具尸体。这些尸体死相凄惨，每一个身上的血液都被完全吸干，如同干尸一般。更残忍的是杀死他们的凶手还将他们的脑袋和四肢都是生生折断，丢弃在一旁。

　　仅剩下的最后一人身上穿着夏皇古国的服饰，他双眼中满是浑浊和绝望。

　　目睹着自己的同伴被人生生吸干了血液，扯断脑袋和四肢，他已经是陷入了绝望之境，茫然念叨着：“放过我，求你放过我……神鉴我给你，你不要杀我……”

　　那血色身影却是冷然一笑，发出阴恻恻地如同冰棱摩擦时候发出的刺耳声音：“神鉴，我要！你的命，我也要！遇到了我血魔帝，你只能自认倒霉了！”

　　此人正是四大天王之一的血魔帝！

　　他的手段之残忍，众所周知。

　　血魔帝如血般的手掌陡然探出，抓住了那名夏皇古国强者的脑袋，五指中有着一条条如头发丝般大小的血色触手。缓缓缠绕着那名夏皇古国强者，如吸血虫般探入了那人的七窍之中。

　　“咕噜咕噜！”

　　血液不断被吸收而去，那名强者两眼不断反转着，身体迷蒙着一股黑气。

　　“住手！”

　　洪宇看得目眦欲裂，怒吼连连。

　　吼声震动天穹，发出滚滚山洪之音，海浪般的声浪堪比刀剑攻击，一层叠加一层朝着血魔帝重了过去。

　　洪宇这陡然的怒吼也是让得血魔帝身形一震，缓缓抬头，看向了破空而来的洪宇。血色的眼眸中闪烁着奇异的冷光，幽幽道：“洪宇？”

　　“血魔帝，放了他。”

　　洪宇阴沉着脸说道。

　　“放了他？”

　　血魔帝眼珠滴溜溜的转动着，似有凶神在眼球内孕育，阴恻恻的道，“要放了他也不是不可以。不过，你要给我跪下，磕够九九八十一次响头。我也许心情一好，会答应你放了他！”

　　“血魔帝，你这是在逼我！”洪宇深吸口气，沉声道。

　　若不是顾忌血魔帝斩杀那名强者，洪宇早便是雷霆出手，与其战个昏天暗地！

　　血魔帝一愣，遂即哈哈大笑起来，捧腹大笑，似乎听到了最好笑的笑话一般。

　　染血的手指指着洪宇：“你说我在逼你？哈哈哈，洪宇啊洪宇，你太把自己当回事了吧？别以为卫皇说你能成为天骄之王，你就真把自己当作天骄之王了。别人怕你，我血魔帝可不怕你，信不信我分分钟就能弄死你？”

　　“还有……”

　　血魔帝的舌头竟然是如同毒蛇一般分叉，舔了舔面颊，眼中红光愈发的强盛，“我血魔帝天不怕地不怕，但最怕的就是被人威胁。只要有人威胁我，我就会发怒，一旦我发怒，那么就算是天王老子的面子也不会给了！”

　　正说话之间，血魔帝的手掌陡然一紧。

　　“砰！”

　　他手中那名夏皇古国强者脑袋如同重锤砸在西瓜上一般，生生爆裂开来，血光喷涌，那尊强者惨死瘫软在地上，成了一具无头尸体。血魔帝分叉的舌头在染血的手掌上舔了舔，玩味的看着洪宇：“该你了！”

　　“轰！”

　　血魔帝陡然冲了上来，朝着洪宇一掌拍了过去。

　　血色掌印陡然弥漫，遮天蔽日，化作了百米巨掌。

　　傲慢而冷漠的声音同时传来：“我从神鉴内得到的《达摩神掌》正好拿你来试试！”

　　“悲之伤！”

　　洪宇冷哼一声，一刀横劈，白色刀光逆天而上。

　　“哐！”

　　血色掌印爆裂开来，刀光同时湮灭。

　　二人第一次交锋，竟然是势均力敌！

　　“啧啧，真是不错！”

　　血魔帝眼中闪过一丝诧异，遂即笑道，“只可惜，你遇到了我，注定你今天必死无疑！忘了告诉你，镇神谷能够让大家境界一般无二，但是，我的天赋血嗜却是没有被封印。所以，我比你们要更强！”

　　话音刚落，血魔帝再度冲向洪宇。

　　这一战，乃是一个被卫皇称为能够问鼎天骄之王的天才，以及一个四大天王之中最血腥残忍的血魔帝之间的战斗！

　　战斗刚刚开打，便已经是成为了异度空间内所有强者关注的焦点。

　　大卫古国，卫屠夫陡然看到血魔帝与洪宇交战，他的眼中顿时疾射而出狂热和兴奋的神色。双拳紧握着，阴恻恻的道：“这个洪宇还真是不知道天高地厚。哪怕是被封印了修为，同为阴阳境初期，但对魔帝的血嗜天赋却没有什么影响。这一战，魔帝必胜！”

　　“屠夫，这一次可是要恭喜你了！”

　　另一名大卫古国的强者呵呵笑道：“以血魔帝的天赋和实力，这一次南疆圣会还是很有机会问鼎最后的天骄之王的！到时候，屠夫你可要替我们多多美言几句啊！”

　　血魔帝的母亲正是卫屠夫的大女儿，卫屠夫身为血魔帝的外公，拥有一个四大天王之一的外孙。这也是让得卫屠夫在大卫古国中的地位水涨船高，否则的话，卫皇也不可能将主持南疆圣会的重任交给他一个二转奥义境的强者。

　　若血魔帝能够成为天骄之王。

　　那他的身份地位将会再度提升，到时候便是见到卫皇都可以平起平坐！

　　刚刚两人的马屁，正好是拍到他卫屠夫心坎里了！

　　卫屠夫哈哈一笑，脸上满是兴奋和得意的神色，却装作一副谦虚的样子：“哪里哪里！魔帝这小子虽然有些天赋，但四大天王中另外三人也不是简单之辈，尤其是卫九霄和幽海古国的天海翼，那都是劲敌啊！”

　　“屠夫你太谦虚了！”

　　“是啊，魔帝这小子，从小就觉得他日后必有大好前程！”

　　众人纷纷说道。

　　卫屠夫脸上喜气洋洋，得意无比：“哈哈，这也是这小子自己争气啊！不过，我倒是对他没有太大的期望，只要他能将那碍眼的洪宇斩杀，我就觉得很满意了！”

　　“那是自然，洪宇这小子面对魔帝，必死无疑！”

　　“魔帝的血嗜天赋可是非常之强，洪宇那种不知道天高地厚的小子，岂能与他相比？”

　　众人纷纷说道。

　　卫屠夫脸上笑容愈发灿烂。

　　却在这时……

　　卫屠夫的脸色陡然一僵，因为他听到夏皇古国方向，正传来一道清脆的声音：“哎呀，魅儿姐姐，那个叫做血魔帝的家伙竟然想用什么血嗜来对付洪宇哥哥，他这算不算班门弄斧啊？”

　　“嗯？”

　　卫屠夫阴沉的目光扫向声音传来的方向。

　　小晨曦脸上带着纯真无邪的神色，仰着脑袋看向身边的猫魅儿。陡然间，她突然感觉浑身一阵冰冷，只见卫屠夫森然的目光凝视着自己。冷到极致的威压朝着小晨曦滚滚碾压而来。

　　小晨曦虽然天赋异禀，但她哪里是卫屠夫这种活了百多年的老一辈强者对手？

　　“哇！”

　　小晨曦口中喷出一口鲜血，粉嫩的脸色陡然变得苍白。

　　“小小年纪却口无遮拦，老夫这就代你父母教训教训你这个没有教养的野丫头！”卫屠夫竟然是以伪世界之力凝聚无形精神箭矢，朝着小晨曦冲击而来。

　　小晨曦若是被这些精神箭矢击中，必然是身消玉陨。

　　“哼！”

　　一声冷哼陡然从身侧传来，出手之人正是夏皇天尊，他一声冷哼冲散了精神箭矢，冷漠的目光凝视着卫屠夫：“这就是大卫古国强者的风度吗？只需你扬言洪宇必死无疑，却不准他人说你外孙会败？卫屠夫，你有种对一个小姑娘出手，可有胆量与本皇一战？”

　　“你……”

　　卫屠夫面色一僵，怒目看着夏皇天尊，却不敢迎战。

　　夏皇天尊冷哼道：“不敢的话就给本皇闭嘴，乖乖坐在一边。若再有下次胆敢对我夏皇古国之人下黑手，别怪本皇不给你面子！”

　　卫屠夫面色阴晴不定，却不敢真的惹怒夏皇天尊，当即冷哼道：“等着吧，等我魔帝外孙杀了洪宇，杀光夏皇古国的人。看你还有什么脸面跟老夫叫嚣！”

　　与此同时。

　　镇神谷内，洪宇与血魔帝已经是展开了数十次交锋。

　　血魔帝的血嗜天赋竟然能够引动对方体内血液，凡是交手，只要是被血魔帝身上血色能量触碰到身体，体内血液就会不由自主的朝着身体外喷涌而去。一旦鲜血离开体外便被血魔帝吞噬，壮大他的力量。

　　这是消弱敌人，壮大自己的阴损招式。

　　洪宇吃了不小的亏，面色微微发白。

　　血魔帝阴恻恻地笑道：“桀桀，你现在知道自己与本座的巨大差距了吧？你太自以为是了，别以为天底下就你无敌，比你天才的人多的是，本座要杀你的话，如屠猪狗一般！”

　　面对血魔帝一次次的讥讽和逼迫，洪宇终于是忍不住了。

　　他幽幽叹了口气，缓缓抬起脑袋，右眼之中突然迸发出一团暗金色的火光。火光流转变幻，化作了一轮焚世金莲的瞳孔，幽冷的声音在森林之中响起……

　　“自以为是的是你！别以为能避开镇神谷封印的只有你而已！”


第922章 妥协

　　“嗡！”

　　焚世金莲瞳孔，早已经达到了三阶层次。

　　这是在天地奇火榜之上，都能够排得上第三位置的可怕火焰。

　　哪怕镇神谷都是无法镇压它！

　　洪宇先前一直在隐藏着九幽焚世炎的底牌，不过此刻面对着堂堂四大天王之一的血魔帝，却是让他不得不动用此等手段。

　　“轰！”

　　洪宇的右眼为核心，一股暗金色的火焰如火莲般喷涌出，在眼眶周围逐渐蔓延，遂即遮蔽了整个身体。

　　“哗啦啦！”

　　一簇簇火苗燃烧摇曳。

　　或化作暗金色的火龙，在身体之上游走，凝聚在周身上面，缠绕在手臂上，化作一套火焰护臂。流转于胸口之上，化作一团火云护心镜，蔓延周身，如一身火焰铠甲覆盖在周身之上。

　　洪宇整个身体化作暗金色的火焰神祇。

　　可怕的火焰温度朝着四面八方蔓延开去，所过之处，便是森林内的树木花草都是直接被蒸发，枯萎。

　　“嗯？”

　　血魔帝也是被洪宇这突然的变化所震惊。

　　双眸虚眯着打量洪宇，从此刻洪宇的身上，他感觉到了浓浓的忌惮和威胁。

　　众所周知，黑暗惧怕光明，一些邪功邪法，同样惧怕纯正的火焰！

　　九幽焚世炎！

　　巅峰时候，九层焚世金莲盛开之下，甚至能够整个幽冥界的黄泉之路，镇压无数的亡魂鬼怪。那些魑魅魍魉都是邪物，九幽焚世炎天生便是邪物的克星，幽冥界都是不惧，何惧区区血嗜？

　　“血魔帝，在南疆圣会之中掠夺他人神鉴，壮大自己这并没有过错，是人之常情！但是……”

　　洪宇深吸口气，身上暗金色火焰一阵疯狂涌动，如同他的怒火化作了实质，“我夏皇古国刚刚那些强者，早已经放弃了抵抗。愿意将神鉴交给你，这时候你竟然还对他们痛下杀手，更是如此残忍，让他们尸骨无存。我不能忍，不可原谅！”

　　“今日，我洪宇必斩你！”

　　洪宇冷漠的声音刚刚说完，他的身体便是一个俯冲，刹那芳华之间，如飞火流星来到了血魔帝的身前。

　　“好快！”

　　血魔帝瞳孔猛然收缩，脸上泛起一丝惊骇。

　　刚刚的洪宇并没有如此迅猛的速度啊！

　　“达摩神掌！”

　　血魔帝低吼一声，陡然抬手，掌印通天。

　　遮天蔽日的掌光甫一出现，便是如同山岳一般镇压而来，浩浩荡荡，如同有着一尊无上佛陀手掐佛印，镇压而来。有着碾压天地万物，佛掌之下，无所遁形的威猛之感。

　　“哼，纵然是佛，你也只是一尊邪佛！诸天万界，一切邪恶之法，都逃不过九幽焚世炎的纯正之力！”

　　洪宇冷然低吼。

　　右眼焚世金莲瞳孔飞速转动，一层层暗金色的能量光辉璀璨无比。

　　他并没有动用任何的武技！

　　镇神谷虽然无法封印九幽焚世炎，但却能封印武技，洪宇要凭借着赤手空拳，以最为本质的力量击败血魔帝。要给这个高高在上，自以为天地之下，他为主宰的血魔帝一个惨痛教训！

　　“左勾拳！”

　　洪宇一记勾拳，速度狂猛，爆裂不凡。

　　“轰！”

　　一拳砸在那可怕佛掌之上，奈何佛掌毕竟是强横神技，生生震得洪宇倒飞出去。

　　“哈哈哈，刚刚看你豪言壮语，还以为是多么厉害的手段底牌，想不到只是银样镴枪头……”血魔帝一愣，遂即大笑，手掌更加疯狂碾压而去，试图将洪宇直接震杀。

　　然而……

　　“你高兴得太早了！”

　　洪宇陡然冷笑，唇角上扬之间，再度腾空，一拳又一拳，接连数百拳轰击而去。

　　遮天蔽日的拳影如同一轮天幕。

　　“轰轰轰！”

　　每一道拳影都蕴含着无上的力道，更是融合了九幽焚世炎的恐怖高温，至阳至烈的火焰如同附骨之蛆直接附着在那血色手印之上。无时无刻不在“哧哧”的爆发着可怕的灼烧之力，白色的烟尘滚滚而出。

　　原先百米大的手掌在百道烈焰拳影的冲击之下，已然是融化得千穿百孔。

　　“这、这是什么火焰？即便是精通火焰一道的奥义境强者都休想焚烧我的血脉之力，你这到底是什么火焰？”血魔帝目露震撼之色，满面不敢置信的看向洪宇。

　　洪宇“嗖”的一声从巨大手掌的间隙之间冲击而出。

　　包裹着暗金色火焰的身躯散发着滚热温度，脚踏虚空，连脚下的空间都是燃烧得一片通红。洪宇的身体已经是来到了血魔帝的身前，抬起右手便是一个勾拳砸出，“咚”的一声砸在了血魔帝的面颊之上。

　　“噗！”

　　血魔帝嘴巴一撇，喷出含着碎牙的鲜血。

　　如同血雾喷洒。

　　洪宇又是一个反抽，“啪”的一声抽击在血魔帝的脸上，将他的身体抽飞出去。

　　在倒飞的瞬间，洪宇一个凌空箭步上前，追上了血魔帝。

　　左手火焰环绕幻化成锋利虎爪，“砰”的一声抓住了血魔帝的脚踝，猛地往身上一带。顺势右手一个直拳冲击而出，“咚”的一声狠狠的砸在了血魔帝的面门之上，这一拳的力道恐怖至极。

　　生生将血魔帝的面门砸得凹陷下去，鼻梁断裂，鲜血狂涌。

　　“嗷嗷嗷！洪宇，你找死！”

　　血魔帝经受了接连的重击，终于是回过神来，他愤怒的咆哮着。

　　陡然看到又一只拳头冲着胸口杀来。

　　血魔帝怒吼一声：“血嗜！”

　　“嗡！”

　　血魔帝的身体之上，无数的毛孔之间陡然喷涌而出一道道血色的细线。这些血色细线如同铁线虫一般，在身上疯狂的蠕动伸长，足足变得达到了五米多长，陡然每一根都是变得笔直坚挺。

　　如同钢筋一般的坚硬，朝着洪宇身上刺了过来。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声，周身环绕着的九幽焚世炎化作烈焰战甲，“叮叮叮”一道道血色细针冲击下，爆发出如同铁定敲击钢板的声音。

　　“给我缠绕！”

　　血魔帝大吼一句，既然是无法刺破洪宇身上的防御，他便是选择从另外的角度进攻。血色钢线又恢复了柔软，如一道道血色绳索，缠绕上了洪宇。一圈又一圈，如同章鱼一般将猎物生生束缚在其中。

　　这些血色的能量细线，乃是由血魔帝的天赋“血嗜”提炼人体或者荒兽体内精血凝聚而成。

　　极为的邪恶，更是能够从坚韧和柔软脆弱之间自由变幻。

　　一旦被这些能量束缚，哪怕是修为高过血魔帝的强者，都是难以挣脱开来。昔日的战斗之中，血魔帝以这一招不知道斩杀了多少强者。

　　“洪宇，今天你若不死，我血魔帝威严何在？”血魔帝目光阴冷的低吼道。

　　然而……

　　洪宇面对这样的攻击，却是没有任何的情绪变化，丝毫不着急一般：“你真的认为这么做正确吗？”

　　“嗯？”

　　血魔帝一愣。

　　遂即他的脸色便是变了，变得无比的铁青，难看至极！

　　“咚！”

　　缠绕在洪宇身上的红色能量陡然出现一个大包，一丝丝暗金色光芒从中穿透而出，“轰”的一声爆炸开来。恐怖的能量生生将这一片血色能量炸飞出去，接着“轰轰轰”的爆炸声如同爆竹一般。

　　每一次爆炸，都炸断一大片血色能量。

　　正如洪宇所言……

　　血魔帝的血嗜天赋若是面对其他强者，兴许能够有出其不意的效果，但是面对洪宇，却是没有什么作用。

　　一来洪宇有着九幽焚世炎，完全针对克制血嗜。

　　再者，面对血嗜的缠绕，洪宇完全可以凭借九幽焚世炎压缩产生大爆炸，将其炸开。至于洪宇自己，有着九幽焚世炎的保护，面对火焰爆炸他根本不会有任何的伤害。

　　“轰轰！”

　　接连爆炸之下，让得血魔帝口中鲜血狂喷。

　　“疯子，你这个疯子。”

　　血魔帝飞快解开了血嗜的力量，试图逃走，但洪宇岂会放开他？

　　“唰！”

　　洪宇双手上凝聚着两团压缩到了极致的九幽焚世炎，两团暗金色光芒笼罩流转，如同两团雷电火球疯狂转动。洪宇紧追着血魔帝，随时可能将手中两个雷电火球抛射出去，这让得血魔帝眼角一阵剧烈抽搐。

　　他歇斯底里的看着洪宇：“你到底想怎么样？”

　　“杀你！”

　　洪宇冷漠道。

　　“操！你真当本座怕你不成？你再逼我，信不信本座与你拼命？”

　　血魔帝怒吼一声，双目赤红，如同染血。

　　洪宇一言不发，手持两团雷电火球，加快了速度，眼看着便要追上血魔帝。

　　灼热的温度已经是在身后传来。

　　血魔帝脑海中不禁浮现刚刚爆炸那一幕，眼中寒光和怨毒之色跳动，但又无可奈何。修为和诸多手段被封印，让得他战力也是减弱了许多，怒吼道：“洪宇，你不要欺人太甚。我血魔帝修为被封印，暂时拿你没办法，但如果你真的逼我太狠。等到修为恢复，我一定斩你。”

　　“你听下，我保证不打死你！”洪宇道。

　　血魔帝：“%&&（）……”

　　他怒到了极点啊！

　　但洪宇每个方面都克制着他，让他根本没有办法，无能为力。

　　“轰！”

　　一个雷电火球在身后炸开，背后血肉模糊，血魔帝面容扭曲狰狞无比，如受伤的狮子，怒吼道：“洪宇，这一次算我血魔帝认栽了。只要你这次放了我，我保证在镇神谷中接下来不再击杀夏皇古国之人。”

　　“我说了，要杀你！”

　　洪宇淡淡道。

　　眼看着他又要抛出雷电火球，血魔帝眼角一阵抽搐，嘴角僵硬，犹豫了片刻，怒道：“我把刚刚抢来的神鉴都给你成了吧？”顿了顿，血魔帝继续道，“我把神鉴给你，镇神谷内我不再与你为敌。否则的话，我血魔帝虽然暂时被克制，但你若要杀我，你也得付出惨烈代价。”

　　“你也许不怕，但是夏皇古国的人呢？他们可没有你的实力。”血魔帝说道。

　　洪宇沉默了片刻，血魔帝所言倒也不无道理。

　　自己要杀血魔帝也得付出一定代价。

　　现在血魔帝也妥协不再对夏皇古国之人动手，洪宇眼珠一转，道：“好，将神鉴给我！”

　　片刻之后……

　　洪宇带着血魔帝的五十多枚神鉴，身价将近八十枚神鉴，志得意满飘然离去。剩下血魔帝孤零零一人，看着自己狼狈的样子，欲哭无泪……


第923章 试刀

　　离开那片森林之后。

　　洪宇便是独自一人找到一株巨大的枯败古树之中。

　　这株古树高达五百米，足足需要十几个成年人手牵手才能够环绕根部，只不过中央却是腐烂中空。

　　洪宇便是暂时寄居在这一株古树之内。

　　躲在古树内后，洪宇便是唤出玄天塔，进入到塔内空间。

　　在玄天塔内他有着自己的修炼密室，小不点正和呼呼不知道在做些什么，洪宇也没有打扰这两个小家伙。直接进入到自己的修炼迷失，深深吸了口气，这才从储物戒指中取出那几十枚神鉴，其中不乏一些强悍的武技秘法，但这些对于洪宇的帮助却是不大。

　　他认真搜寻之下，总算是找到了《六欲刀诀》中的第二式——怒之歌！

　　悲之伤，怒之歌！

　　这两式在《六欲刀诀》中正是相辅相成的招式，悲伤的欲念能够让人战斗意志消弱，这时候若是再动用怒之歌，引动对手体内愤怒的因子。正所谓，冲动是魔鬼，一个大悲大怒的强者在两种极端情绪胶着之下。

　　那么，即便是有十成的战力，只怕连一般都是发挥不出来！

　　“悲之伤，怒之歌！创造出这《六欲刀诀》的前辈还真是一个妙人，连招式名字都如此诗情画意！”洪宇摇摇头，唇角不自觉上扬。

　　遂即进入到影武空间之内。

　　玄天塔十倍时光流速的辅助之下，洪宇参悟武技的时间比别人足足多出十倍，他自然是没有任何的紧迫之感。

　　“怒！”

　　“什么是怒？”

　　“怒就是一种刺激，让人失去理智。这一刀中必须蕴含着能够刺激对方心中软肋，亦或者对方最重视的关键点，激怒对手！”

　　洪宇脑海中如此浮现着自己感悟，开始修炼怒之歌。

　　“唰！”

　　刀光横空，宛若星辰。

　　银白色的刀光形态宛若一轮斜月，月牙弯弯，悬挂在黑夜虚空当中。刀身的每一次震动，都会荡漾出一圈又一圈的刀芒，这些刀芒之内蕴含着洪宇对怒的理解，带着一丝变幻的味道。

　　眼前的虚空“嗡嗡”作响之间，这一刀陡然而出。

　　一次又一次重复着刀的修炼。

　　洪宇对刀法的使用也是愈发的纯熟，只是他脸上的神色却没有因此而变得轻松，双眉始终微凝着，皱成一个“川”字，喃喃自语道：“不对，不对……我这一刀已经加上了幻灵天眸的幻觉力量，按理来说，若是此刀出，绝对是能够让对方产生最为愤怒的幻觉。可是……”

　　“为什么我总觉得这一刀还是欠缺着一些关键的东西？”

　　洪宇皱眉沉思。

　　始终觉得此刻的这一式刀法“怒之歌”在自己脑海中的印象已经变得极为清晰，只是，距离真正走上正规，却仍旧是有着一丝微弱的差距。这一丝察觉偏偏又如同一堵无形的墙壁，阻隔着自己再度往前踏出成功的一步。

　　“看来这《六欲刀诀》中蕴含着的刀意太过深奥，影武空间虽然能够让我极快速度掌握刀法刀诀，纠正我出刀和战斗的缺点。但是，一些意境上的东西，影武空间却是很难能够将其体现！”

　　洪宇渐渐明白随着自己实力的提升，影武空间虽然仍是能够让自己以最快速度掌握武技秘法的诀窍。

　　但一些牵扯到高深奥意意境的地方，这却是需要自己慢慢体悟，影武空间能够给予自己的帮助微乎其微！

　　一念及此！

　　洪宇深吸口气，双眸微凝着：“看来是要找个人试试刀了！只是……该找谁呢？”

　　陡然眼睛一亮，洪宇脸上带着玩味的笑容离开了修炼密室。

　　小不点仍和呼呼蹲在角落里，龟龟缩缩的，也不知道这两个家伙在做些什么。洪宇喊了两声没人理会自己，有些无趣的摸摸鼻子，朝着塔内空间的牢房区域走去。这牢房也是小不点特地制造出来。

　　在牢房之中，关押着的正是当初灭掉寒冰王国血魔宫，擒拿而来的血魔。

　　血魔盘腿而坐，徐徐睁开双眸打量着洪宇，眼中泛起一丝复杂之色。

　　依稀记得……

　　三年之前洪宇不过是元丹境修为，而现在，洪宇却已经是达到了奥义境级别。单单是洪宇身上散发开来的恐怖气息，便是让他有种喘不过气来的感觉，血魔幽幽一叹，道：“如果是要问关于圣魔殿的消息你就死心吧！我不会告诉你的！”

　　“放心，我不是问这个！”

　　洪宇淡淡说着，在血魔诧异的目光注视下打开了牢房房门，朝着他勾了勾手指，“出来！”

　　“做什么？”

　　血魔疑惑道。

　　洪宇道：“试刀！”

　　“试刀？”

　　血魔一愣，面色阵青阵白，怒道，“要杀要刮随便你，但请你不要这么侮辱我。我血魔实力的确不如你，以你现在的实力一根手指就能捏死我了。你现在让我给你试刀？”

　　关押在玄天塔之中，三年多来，血魔的修为没有任何的进展。

　　仍是元胎境级别的存在。

　　洪宇则是奥义境级别强者，二者之间的差距，犹如一个成年人面对着孩童一般。

　　血魔下意识认为洪宇在戏耍自己。

　　洪宇撇撇嘴道：“你觉得自己有资格跟我讲条件吗？赶紧给我出来！”

　　“你……”

　　血魔面色一寒，双目之中如血色灯笼般绽放着可怕寒光，体内血魔之力飞速转动，下意识想要与洪宇搏命。但看着洪宇那淡然神色，他脸色一垮，苦笑道：“早知落到你的手里会是这般下场，当初我还不如自爆来的痛快。”

　　“少废话。我最近在修炼一门新的刀诀，但遇到了一些问题，需要拿你试试！”洪宇说道。

　　血魔哭丧着脸跟随洪宇出去。

　　洪宇并没有动用元兵，手掌成刀，眼中陡然绽放开来一团刺目精光，精光如刀如剑，锋利无比。

　　“唰！”

　　手臂高高举起，遂即骤然下落。

　　刀锋铿锵，锐利无比。

　　一股可怕的怒意弥漫在刀锋之上，让得血魔的脸色顿时变得苍白，惊叫之间运转了血魔打法，让得周身弥漫着一层血色红光。如一尊血魔神祇降临世间，双手拍击虚空，凝聚出一团团血色的能量球。

　　“轰轰轰！”

　　血色能量球与刀锋碰撞，爆发出恐怖声浪。

　　但那一刀犀利的刀锋却趋势不减，骤然间便是斩到了血魔的进前，汹涌的刀意刹那间涌入了血魔的身体之中。血魔闷哼一声，陡然感觉到脑海在眼前这一抹刀意冲击之下，出现了一幕幕让他无比愤怒的往昔回忆。

　　一座巨大的集中训练营中。

　　一个个不到十岁的孩童便是被迫握着凶器，为了争夺那仅有的一点粮食，拔刀相向，白刀子进红刀子出。

　　其中一个清秀少年冲了出来挡在记忆中的血魔面前，一柄长刀刺入了那少年心脏之中，少年身上生命气息飞速流逝着。他艰难的转过身，看着身后的年幼血魔，少年脸上满是苦涩和无奈：“弟弟，哥哥不在以后，你要照顾好自己……”

　　“不！”

　　“还我大哥，还我大哥……”

　　“大哥你不能死……”

　　血魔疯狂怒吼着，心中怒意如同被点燃了导火索的烈性炸药，怒火冲霄，如喷发的火山一般。

　　“吼！吼！”

　　血魔歇斯底里的咆哮着。

　　陡然间！

　　“轰！”

　　一缕刀光劈在血魔身上，血魔身形飞速倒飞出去，他体内气血一阵翻涌。在剧烈撞击下才是回过身来，恢复了几分清醒。双目满是骇然的神色，仍带着丝丝血光的双眼四处扫视着，陡然看到了洪宇。

　　他面色变得震惊无比：“刚刚那是怎么回事？你明明只是挥出一记掌刀，怎么会让我……”想到刚刚脑海中最深刻的记忆，血魔脸色更白了几分。

　　洪宇却皱着眉没有理会血魔。

　　刚刚那一掌刀蕴含着《六欲刀诀》怒之歌的意境，按理说这样的威力也算不弱，但仍旧没有达到洪宇预期的效果。洪宇没有理会血魔惊诧交加的目光凝视，就地盘坐下来，闭上双目回忆着方才那一刀。

　　“不对不对！”

　　足足过去了二十多分钟，洪宇摇摇头站起身来，他仍是觉得先前那一刀与真正的怒之歌有着许些差距。

　　虽说差距只有零星半点，但洪宇却知道若是能够跨过这一步，怒之歌的威力能够提升足足十倍。思虑不通，洪宇索性不再浪费时间：“罢了，看来这么埋头苦修未必适合《六欲刀诀》。正好在镇神谷内找那些青年天才交手试试，也许会有意想不到的收获！”

　　念及此处，洪宇重新将血魔关押在牢房之中。

　　他整理了一番思绪，便是离开玄天塔塔内空间。

　　身形一闪，重新回到了那干枯中空的古树洞里。

　　只是刚刚出现，洪宇便是愣住了。

　　本是干枯不知道多少年的古树洞的空气中，此之前要多了一缕淡淡幽香，最主要的是洪宇在出现的时候，身下黑漆漆的树洞底部传来一阵“窸窸窣窣”的声音。然后，一阵“淅沥沥”的声音从脚下传来。

　　洪宇一怔，遂即低头，入眼便是一片白花花，一缕晶莹水柱正从这白花花下流出。

　　洪宇脸色顿时变得无比精彩，下意识开口喊道……

　　“我勒个去……”


第924章 季凌雪

　　“我勒个去！”

　　洪宇下意识的喊了一声，遂即便是意识到情况不对头，直接捂住了嘴巴。

　　只可惜已经是来不及了！

　　那白花花之下流淌的水柱戛然而止，白花花的主人猛地抬头，那是一对冷淡如冰霜的眼眸。她直勾勾的打量着洪宇，两颗眼眸宛若星辰般的明亮，若平时见了这对眼眸洪宇肯定会抱着欣赏态度，如观赏宝石一般。

　　可是现在，洪宇却一句话也说不出来。

　　在被这对眼眸看着，他只觉得自己浑身一阵冰凉，无比尴尬：“那、那什么……”

　　“死！”

　　一声娇叱陡然从双眸的主人口中传来。

　　一股森冷至极的寒芒如冰冻闪电一般，“唰”的一声从身下疾射而来，直奔洪宇两跨之间。

　　“草！”

　　洪宇郁闷骂咧一句，一掌排开身侧的树皮，逃似得冲了出去。

　　只听见树洞中传来“喀喀喀”的声响，洪宇回身一望，便看见这棵干枯的古树从根部开始有着一道淡蓝色的冰霜正飞速的朝着树梢位置蔓延而去。

　　蓝色的冰霜所过之处，古树被生生冻结，化作一尊冰雕古树。

　　“嘶！”

　　洪宇眼角一阵抽搐，“马勒戈壁的，还好老子逃得快！”

　　刚刚这一道寒冷冻结的力量可是直奔自己两跨之间，若不是自己逃得快，只怕命根子都要冻僵，成冰棍了。

　　“轰！”

　　冰封的古树陡然炸裂，支离破碎，四散纷飞。

　　一道寒冷到极致，如腊月寒风一般席卷过来。冰冷，寒霜，如同雪中青莲般的身影踏着寒风走来，寒意汹涌朝着洪宇碾压过来。这女子的实力竟然也是达到了奥义境级别，而且精通寒冰法则。

　　一头白色长发披在身后，如冰霜般的发丝触及虚空，都能让空气冻裂。

　　寒霜渐渐散开，露出面前的倒是一章精致无比的脸蛋，柳眉弯弯，双眸如星辰，每一个棱角都好像是天工鬼斧雕琢而成。一双清冷眼眸打量着洪宇，轻启朱唇：“我，要你死！”

　　“姑娘，我不是故意的！”洪宇连连摆手道。

　　他一脸苦涩，这简直是无妄之灾啊！

　　自己好端端在修炼刀诀，结果刚刚从玄天塔中出来就遇到了这种状况，真他娘无语！

　　“不是故意？那就是蓄意的！”

　　冰冷少女冷冰冰地说道。

　　洪宇面色一僵，苦笑道：“不是蓄意。我之前就是看这树洞隐蔽，所以躲在里面参悟刀诀，没想到你会出现在这里。而且还那什么，姑娘，我真不是有意看你那个的……”

　　“哦，看这树洞隐蔽所以躲在这里。这么说来，我也许不是第一个受害者了。”

　　冰冷少女的思维直来直往，眼珠转了转，又是一副冷漠的态度说道。

　　洪宇：“……”

　　这尼玛叫什么事啊？

　　他愈发感觉跟眼前这冰冷少女实在是说不通了，当即苦笑摇头道：“姑娘，你真的误会了。我洪宇虽然不是什么正人君子，但是绝对不会做这种事情。”

　　“不会吗？”

　　冰冷少女袖子轻轻一动，纤细白皙的手指指着冰冻的古树，淡漠说道，“你说你躲在这里是参悟刀法。那为什么我之前没从神鉴上发现你的踪迹，这说明你早有预谋，隐藏了神鉴躲在这里。而且，你也说了，这里够隐蔽，适合你做苟且的事情。”

　　连洪宇自己都是不知道。

　　神鉴的感应虽然强横，但是，他躲在玄天塔塔内空间之中，却是会让得别的神鉴无法感应他的位置。

　　若不是因为这样，这冰冷少女也不至于感应不到古树内又人了。

　　可问题是现在自己无法跟冰冷少女解释啊！

　　总不能暴露玄天塔的存在吧？

　　“……”

　　额头直落百道黑线，洪宇欲哭无泪，“什么叫做苟且之事？这事情归根结底，我是早你一步来到这里的，严格说来要说被侵犯的也该是我才对。”

　　“哦，你是说我故意跑到你身下，然后在那里小解吗？”冰冷少女的话语铿锵冰冷，不带丝毫感情。

　　洪宇张了张嘴，不知该如何回复。

　　他郁闷的叹息道：“姑娘，这样吧！这件事情我们也说清楚到底谁对谁错，我给你陪个不是，可以吧？”

　　“可以！”

　　冰冷少女出奇的好说话。

　　这让洪宇松了口气，道：“抱歉了，刚刚的确是我没有注意，冲撞了姑娘！”

　　“嗯，既然你知错了，那么就自裁吧！”冰冷少女一字一顿，仿佛一切都是那般自然而然，淡漠说道。

　　“自、自裁？”

　　洪宇瞪大了双眼，以为自己听错了。

　　这小娘皮刚刚不是答应自己陪个不是，这件事情就此了结吗？

　　怎么现在还要自己自裁了？

　　冰冷少女修眉一挑，如两片柳叶在颤动：“怎么？你下不了手？那好吧，我来帮你！”

　　“嗡！”

　　冰冷少女白皙如玉葱的五指轻轻跳动，一面银白如寒冰的镜子落入她手中。镜面一转，一阵寒冷的白光朝着洪宇照射而来，洪宇下意识感到浑身一震冰凉。脚下凌空一蹬，速度激增，朝着左侧闪避而去。

　　冰冷少女手中那面冰镜之中的寒光触及洪宇衣角。

　　“哧哧！”

　　洪宇的衣角顿时变得坚硬无比，寒霜弥漫，竟是化作了冰冻的布片。

　　这冰冷的寒霜还在蔓延。

　　“该死！”

　　洪宇掌间流转一缕金光，将衣角切割而下，迅速丢到一旁。这一块布片落地之时，地面“哧哧”沾染开一片范围不下百米的冰冻区域，寒气迷蒙，短短瞬间，便是化作明镜般的冰面。

　　“咕噜！”

　　洪宇狂吞口水，愣愣说不出话来，“这娘们太狠了吧？”

　　刚刚若不是自己逃脱够及时的话，只怕变成冰雕的就是自己了。

　　洪宇心中也是涌起一股怒意。

　　虽说不小心撞到这冰冷少女如厕，这事情错在自己。

　　但自己又不是故意的！

　　而且已经是态度诚恳地道过谦了，这小娘皮还如此咄咄逼人，不肯罢休，这也是让洪宇格外恼火。双目中跳动着如雷光般的怒意，洪宇凝视着冰冷少女：“我已经给你道过谦了，而且事情本就不是我的错。要算也该是你闯入我闭关之处，你还如此咄咄逼人，要我性命。”

　　“小娘皮，你再敢动手，信不信我扒光你的衣服狠抽你一顿？”

　　洪宇恶狠狠的道。

　　“扒光我？”

　　冰冷少女一愣，低头看了眼自己凹凸有致的身材，若有所思，遂即平静的目光更多了一份厌恶之色，淡然道，“师尊说的没错，男人没有一个是好东西。刚刚看你认错态度还蛮诚恳，想着用冰心镜给你个痛快。现在看来，你这样的登徒子，必须要凌迟杀死！”

　　“万里冰封！”

　　冰冷少女话说完，也不给洪宇任何机会，直接便是出手。

　　粉嫩的朱唇轻开轻合。

　　她身上的曼妙纱裙凌空飘动起来，一股伪世界的力量从她体内汹涌而出，凝聚双掌上面。

　　两团寒气迷蒙，如冷光雪球。

　　带着极致的寒意，冰冻的气息，比之万年寒髓都是更加的可怕。少女一掌横空拍过，虚空所过，空气都是被生生冻结，飘扬起阵阵鹅绒大雪。整个世界都是变得森白一片，茫茫大雪挥洒之间，遮蔽洪宇。

　　“唰唰唰！”

　　阵阵破空声响犀利而干脆。

　　在鹅绒大雪之间，竟然隐藏着无数的剑芒，剑芒由冰霜凝结而成。不仅仅是冰封万里，更是雪中藏剑，加上这些冰雪剑芒形色与风雪类似，若不是洪宇灵感敏锐，甚至于当这些犀利剑芒加身的时候都是反应不及。

　　“好家伙，看来你不仅仅是蛮横不讲理的野丫头，更是个杀人不眨眼的魔女。既然你处处要置我于死地，那就休怪我洪宇欺负女人了！”

　　一而再再而三被冰冷魔女以凶残手段逼迫，泥人都是有三分气，洪宇怎能不怒？

　　“悲之伤！”

　　万魂刀落在掌中，凌空划出一道银白色刀芒。

　　刀芒腾空宛若斜月腾天，锋利的刀锋犀利无比，如同一只只无形的手掌附着在万魂刀的两侧。所过之处，便是将那些冰雪无情的分割开来，生生撕裂出一道百米宽的冰雪通道。

　　悲凉！

　　伤感！

　　一股极度的悲伤刀意瞬间充斥开来。

　　“嗯？”

　　冰冷魔女苍白的脸庞微微浮现了一丝难过的神色，两行清泪从她眼中流淌而出。她下意识抬手摸了摸脸庞上的泪痕，疑惑的看着沾染在手指上的泪水，放到了口中舔了舔，修眉微凝。

　　冰冷魔女露出一丝困惑的神色：“有些苦，有些涩，这是眼泪吗？”

　　“嗡！”

　　刀罡趁着冰冷魔女发呆的时机已经是劈开层层冰雪的防护，落到了冰冷魔女的头顶。“当”的一声重响陡然炸开，冰冷魔女手中那面冰心镜不知何时飞旋至头顶，阻挡住了犀利的刀罡。

　　她周身的冰雪也是刹那间消失，双眼闪烁着莫名的神色看着洪宇，冷冷地问道：“喂，这就是眼泪吗？”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，“你连眼泪都不知道？”

　　冰冷魔女点点头：“师尊说过，只有脆弱的女人才会哭，才会流泪。我从小到大都没见过眼泪的样子，你……”她顿了顿，继而开口道，“你能再让我流一次眼泪吗？”

　　“……”

　　洪宇一阵头大，眼前这冰冷魔女竟让他感到一阵怜惜，一个从不知道眼泪是什么的人，这是何等悲哀。只是一想到刚刚魔女要杀自己的无情冷酷，洪宇不由摇头：“抱歉，我没时间。”

　　言罢，洪宇转身便走，遁空离去。

　　这一次冰雪魔女没有追击洪宇，她站在原地，摸了摸自己的面颊，上面还有着许些泪痕，少女很是珍重的将这一滴眼泪抓在手中，望着洪宇离开的方向，喃喃道：“怎么感觉心里有点空空的？唔，想不通，不想了，季凌雪，你不要忘了师尊说过的话，只有懦弱的女人才会哭！”

　　呢喃声中，季凌雪看向洪宇离去的方向，却是脚踏两朵纯白雪花，飘然而去……


第925章 太古神城

　　镇神谷内的厮杀仍在继续。

　　洪宇逃离那冰冷魔女季凌雪数百公里，匆匆找了个高悬瀑布，一头栽了进去，浑身洗了个通透才从水中冲出，蒸干身上的水汽，摇头叹道：“真是倒霉，莫名其妙遇到那么个不讲理的魔女。”

　　掌心反转，将神鉴取出。

　　神识探索之下，发现神鉴地图上的白点又少了不少，大约还有两千一百左右。

　　其中最强一人已经是掠夺了足足两百三十枚神鉴，原先抢夺了血魔帝五十枚神鉴，跃居第一的洪宇现在又落到了十名开外，不由让洪宇感慨这世上还真是不缺强人。

　　“一直没有遇到夏皇大哥他们，也不知道他们怎么样了。”

　　洪宇喃喃念叨间，发现地图上的白点竟都朝着自己这一边汇聚过来，眉宇微凝，“怎么回事？全部都朝我这边跑过来，难不成都冲着我来的？”

　　这个念头自然也就是一闪而过。

　　毕竟地图上虽然能够看到对方拥有几枚神鉴，以及大致上的位置。

　　但并不能看出对方的身份。

　　只是眼下所有白点都是朝着自己这方位移动，着实让洪宇有些困惑，索性不再奔波，就近找了座山峰盘膝而坐，静等其他人赶来。

　　这么一等，便是足足两个小时。

　　终于是等到了第一批来人。

　　这一次过来的赫然是康乾古国的强者，带队之人，正是昔日曾与洪宇比较过手劲的爱新觉罗·玄烨。他也是第一时间发现了洪宇，嘴角泛起一抹玩味的神色，朝着洪宇飞了过来，笑眯眯道：“想不到还能看到你！”

　　“……”

　　洪宇撇了撇嘴，“难不成你觉得我会被血魔帝杀了？”

　　“这倒也不是没有可能！”

　　爱新觉罗·玄烨耸了耸肩膀，瞥了眼洪宇身边放着的酒坛子，指了指那酒坛，“给我来一坛？”

　　“唰！”

　　洪宇挥手丢出一坛。

　　爱新觉罗·玄烨一点不认生，简直是个自来熟，笑呵呵的在洪宇身边座下。排开封泥，大口大口饮了几下，脸上泛起一抹潮红，赞叹道：“好酒！这玩意儿够烈，这才是男人喝的。”

　　“你堂堂康乾古国太子爷，更是四大天王之一，难不成还愁没酒喝？”洪宇挑了挑眉。

　　爱新觉罗·玄烨耸了耸肩膀，又痛饮了几口，遂即说道：“宫廷的酒虽然多，但都是比较淡而柔。我一直觉得那玩意儿适合女人！”

　　“哈哈哈，那就干了！”

　　洪宇爽朗的笑了笑。

　　这爱新觉罗·玄烨倒是颇为有趣，虽然是堂堂古国太子，却没有多大的架子，反而格外的豪爽。比之之前遇到的眼高于顶的爱新觉罗·洪都，简直是强了数个档次，二人将手中一坛美酒一饮而尽。

　　这一幕让得康乾古国众强者无不是面露诧异。

　　他们可非常清楚自家太子爷的脾气，平日里，哪怕是十大盖世真龙都不被他放在眼里，怎得对洪宇如此客气？

　　他们殊不知在不久前，他们家太子爷和洪宇的暗中交手，却是吃了个闷亏啊！

　　爱新觉罗·玄烨道：“洪老弟，老哥不得不佩服你啊！”

　　“嗯？”

　　洪宇放下手中酒坛，侧目看着爱新觉罗·玄烨。

　　这家伙除了之前偷袭自己射出一箭，让自己有些恼火之外，后面的接触倒是观感颇为不错。

　　爱新觉罗·玄烨道：“老哥我也是因为手底下有着那么些人，所以才得到了太古神城的消息。本以为我们将会是第一批抵达此地的人，没想到你比我们更早到了。”

　　“太古神城？什么玩意儿？”洪宇瞪眼问道。

　　他根本不知道所谓的太古神城。

　　之所以在这里只是凑巧路过，加上看到所有人都是朝着自己这边汇聚过来，方才在此等待而已。

　　爱新觉罗·玄烨瞪大了眼睛，满目诧异的看着洪宇：“你、你不知道太古神城会在这里出现？”

　　洪宇老实的摇摇头：“之前还不知道，不过现在知道了。”

　　“……”

　　爱新觉罗·玄烨无语的看着洪宇，郁闷道，“合着还是我告诉你的啊？”

　　洪宇点点头。

　　让得玄烨更加无语，只不过他性格如此，既然开口提及加上与洪宇两次接触也真正认可了洪宇，并不会有什么隐瞒。苦笑道：“真是便宜你了！你可知道镇神谷的由来？”

　　洪宇沉吟道：“我只知道这里曾经发生过神魔大战！”

　　玄烨道：“神魔大战的原因就是太古神城。上古时期，这里曾经有一座神城要塞，是上古神祇阻止魔神入侵的重地。后来，魔神们对这里发动了攻击，足足出动了武尊魔尊强者，与神城中五大神尊大战。那可是至尊级的强者，最终毁掉了这一处神城。加上神魔陨落，死气弥漫，由一尊大能将此封印，成了镇神谷。”

　　“之所以镇神谷内控制修为和武技，便是担心有太强的武力进入其中，破坏了封印放出死气为祸苍生。”

　　玄烨又灌了几口烈酒，笑眯眯的看着洪宇，直到从洪宇手里再得到一坛美酒，才继续道，“五大魔尊和五大神尊都死在神城之中，但那等强者单单是一缕意志都能保持万年不灭。所以，这十大强者在死之前，为了角逐最后胜负归属，各自在神城中留下了一座神殿……”

　　通过玄烨的解释，洪宇也终于是明白了太古神城以及其中十座神殿的由来。

　　十大神殿分别代表着五大魔尊和五大神尊，他们将自己最为得意的传承留在了神殿之中。之所以进入镇神谷的强者都被封印武技和功法，便是要保证所有人的起跑线一致。

　　从而再由后来人接受传承，相互比试战斗，才能更为公平的分出哪一个传承更强！

　　“你的意思是，太古神城将会在这里出现。而那老者所说的大机遇便是那十座神殿？”洪宇皱着眉消化了这些信息，问道。

　　玄烨抹了把嘴角的酒水，点点头：“正是如此！那可是十大至尊级的存在，若能得到他们的传承，你不觉得这就是天大机缘吗？”

　　“那要如何比出胜负？莫非我们进入神城，然后同时接受神殿传承？”洪宇问道。

　　玄烨摇头道：“哪有那么简单！要想得到接受神殿传承的资格，首先要进行一次大清洗。这个大清洗的意思就是等太古神城出现以后，我们四大古国分别要占据四大城门中的一扇，然后地狱镇神谷中战死的神魔亡魂的攻击。只有撑到三天三夜攻击，或者歼灭敌人的才算得到接受神殿传承的资格！”

　　“对了，说到这个你得注意了！”

　　玄烨面露凝重的神色，沉声说道，“虽说我们四大古国有不成文规定，在争夺太古神城的时候，每一方占据一扇城门。但这约定说白了就是一张嘴的事情，实际上，把守神城城门的资格是可以抢夺的。”

　　“一般来说，四大城门都会由一名天王把持。而你夏皇古国却……”

　　玄烨的话没有继续说下去。

　　但意思却是不言而喻，夏皇古国一个天王级强者都没有，而大卫古国却有两人。

　　若是大卫古国野心勃勃，很可能会出手抢夺两扇城门，毕竟多占据一扇城门等于是有了更多接受神殿传承的名额机会。

　　洪宇点点头，目露寒光，并未将其太放在心里：“我夏皇古国没多大野心，不会去抢别人的。但，如果有人心怀不轨，想要从我们手中抢走属于我们的名额，那么，我夏皇古国就算拼掉最后一兵一卒，也要从对方身上咬下一块血淋淋的肉来！”

　　“……”

　　玄烨一愣，深深看了眼洪宇，心中暗道：这个疯子，不必要的话还是不要招惹他为好！

　　爱新觉罗·玄烨除却有着天王级的战力之外，他的相人之术也是非常神异。越与洪宇接触，他就愈发觉得洪宇的深不可测，始终有着看不透的感觉。以玄烨的心性，断然不会去做没把握的事情。

　　二人又等了半个多小时。

　　幽海古国、大卫古国和夏皇古国的人马也是姗姗来迟。

　　夏皇古国有着四百人进入镇神谷中，可现在却只剩下一百五十几人，死亡人数足足超过一半。

　　夏皇殇、风雪新等人的身上也是或多或少沾染着血痕，满是血腥厮杀之后留下的浓烈煞气。洪宇不由皱眉，看着夏皇殇，沉声问道：“怎么回事？”

　　夏皇殇露出一抹苦笑：“运气不好，遇到了几条疯狗。”

　　“嗯？”

　　洪宇看向风雪新。

　　风雪新摇摇头，郁闷道：“我们进入镇神谷就开始聚集夏皇古国众人，因为是一起行动，所以一开始倒也没有什么伤亡。只是在赶来太古神城的路上，我们遇到了幽海古国的人马。”

　　“幽海古国？又是这帮杂碎。”洪宇冷哼一声。

　　一股凶煞阴冷的暴虐气息弥漫开来。

　　让得众人无不是瞳孔剧烈收缩，惊疑的看着洪宇。

　　几日不见，洪宇的修为似乎又精进了几分。

　　“洪宇老弟！”

　　一旁的爱新觉罗·玄烨扯了扯洪宇，低声道，“老哥知道你们与幽海古国的恩怨，但还是提醒你一句，如果不到必要时刻，最好不要跟幽海古国发生冲突。”

　　“嗯？”

　　洪宇皱眉，露出一丝疑惑。

　　玄烨苦笑道：“幽海古国那个女人，太强了。”

　　“天海翼？”

　　洪宇一怔，遂即朝着幽海古国方向看去，那个冰冷如霜的女人紧闭着双目，被幽海古国众人众星拱月于其中。感应到洪宇的注视，她缓缓睁开双眸，那是一对奇异的瞳孔，一黑一白，同时疾射出两团冷光。

　　洪宇瞳孔骤然收缩，心中涌现一抹寒意：“好可怕的女人。”

　　这女人给他的感觉——极度危险！

　　正在这时……

　　整个镇神谷的天与地都是一阵剧烈轰鸣，所有人的注意力都被这剧烈的变故所吸引，那些熟知镇神谷情报信息的强者无不是露出紧张和期盼之色……

　　“太古神城，出现了！”


第926章 结怨

　　“太古神城，出现了！”

　　天地轰鸣，日月无光，整个镇神谷上空齐齐出现了十轮血月。

　　血月比之残阳更加的璀璨光明，血色的月光挥洒大地之间，洋洋洒洒，每一点红光都无比纯粹，如神祇身上滴落的鲜血，洒落在地面上。

　　每一抹月光照射所过之处，山崩地裂，血雨纷飞。

　　一股太古苍茫的恐怖气息如穿越了万千时空，从遥远的太古传递而来，在血雨之中众人竟是看到了一幕幕凄厉的战况。

　　上古神、魔之间的战斗，如此的疯狂！

　　天崩地裂，日月无光，乾坤颠倒，山洪暴发，毁天灭地，连天穹都是被生生打破，可怕的虚无业火和虚空风暴怒卷苍穹。宛若一头头可怕的太古异兽，所过之处，凶残无比，绞杀世间一切。

　　一座巍峨神城之上……

　　无数上古神祇身披战甲，在五大神尊的带领之下，浴血奋战，保卫太古神城。

　　魔神大军浩浩荡荡，可怕无比。

　　五大魔尊力大无穷，身形巍峨，无不是幻化十万丈通天魔躯，举手投足间都能够将天地轰塌。

　　一尊魔尊魔掌凌空，朝着天边一挥，竟然是将一片汪洋生生摄入掌中，化作一条海洋长龙。龙躯狰狞，数百万米长的身躯扭动所过，如最为猛烈的洪水暴发，冲垮了上古神祇大军组成的军阵。

　　一尊神尊巨手穿刺进入无穷大地，生生拔出一条百万里龙脉。

　　水来土掩！

　　大地龙脉浩浩荡荡，冲向那巍峨龙脉，轰鸣之声震动天地，无穷无尽的力量，朝着天地星空蔓延开去。

　　单单是从血雨中凝聚的幻象，便是让得洪宇等人都是感到了自己无尽渺小。

　　可怕的神威魔威遍布天地，使得洪宇等人心口发堵，喘不过气来。

　　一些心智较弱之人，更是在这可怕魔威碾压之下，双腿发软，瘫坐在地上，浑身冷汗淋漓。

　　“轰隆隆！”

　　十轮血月同时炸开。

　　化作一尊连通了天地的血色光柱，光柱坠地，如钥匙一般打开了一座虚空祭坛。祭坛浮空，如一轮正邪两股极端力量相互凝聚而成的阴阳太极图凭空笼罩下来，遮蔽百万公里。

　　“轰隆隆！”

　　大地沉沦，坍塌沦陷了下去。

　　在十道通天血光的中间，一座巨大的城池从地底之下缓缓上升。城池每拔高一米，便有延绵一片山脉和大地碎裂沉沦，整座城池的出现足足持续了半个小时。

　　当半个小时以后。

　　完整的太古神城出现在洪宇等人的面前，这是一座方圆千万里，城墙最高处足足有着十公里的可怕城池。

　　城墙呈现着黑褐之色，这是沾染的神、魔之血，在岁月长河侵蚀下凝固改变的状态。

　　墙体上能够清晰看到一道道可怕的痕迹，正是战斗留下的。

　　最长的一道痕迹足足延绵百里，乃是一道刀痕，从头到尾行云流水，显然是被人一刀斩出的结果。一刀刀罡能够在坚硬无比的太古神城之上留下百里长的刀痕，此人在刀道上的造诣，绝对是惊天地泣鬼神！

　　“诸位，太古神城已经出现。按照管理，明日天明神城四方城门将会开启，由我们入驻其中。在明日傍晚的时候，魔、神亡魂大军将会发动第一波攻击。我建议，咱们选派代表于半个时辰之后在神城南城门下商议城门归属问题！”

　　此刻说话之人正是大卫古国第一天才，位列四大天王第二位的卫九霄！

　　卫九霄看向爱新觉罗·玄烨：“玄烨殿下，你觉得如何？”

　　“没意见！”

　　玄烨摊了摊双手。

　　卫九霄遂即看向天海翼，眼底深处闪过一抹火热的神色：“海翼，你觉得呢？”

　　天海翼扫了他一眼，不曾说话。

　　反而是站在天海翼身边那个浑身包裹着黑色斗篷，气息非常古怪的神秘人笑了笑：“我幽海古国没问题，就按照你所说的办吧！”

　　“既然大家都同意了，那么就这样愉快的决定了！”卫九霄笑了笑，便是招呼众人散去。

　　人群中。

　　夏皇古国众人的脸色都是齐齐一变，卫九霄询问了幽海古国和康乾古国的意见，反而直接忽略了自己夏皇古国，这根本就是蓄意而为，故意要让夏皇古国难堪啊！

　　夏皇殇脸色铁青，冷哼一声：“卫九霄，你这是什么意思？”

　　“哦，是夏皇殇啊！”

　　卫九霄眯着眼扫了夏皇殇一眼，淡淡道，“四大古国有三个同意本座的建议，你夏皇古国的意见也就无足轻重了！”他似笑非笑的道，“以夏皇古国的底蕴，夏皇殇皇子该不会连这点度量都没有吧？”

　　“你……”

　　夏皇殇脸色阵青阵白，无比难看。

　　卫九霄这话其心可诛啊！

　　自己若说建议吧！这正中了卫九霄话中圈套，等于是承认自己夏皇古国没有度量。

　　若是不说吧！

　　那么等于是默默承受了卫九霄的无视和轻蔑。

　　这让夏皇殇进退维艰。

　　“哈哈哈，夏皇殇皇子该不会真的那么小气吧？”

　　“这根本无伤大雅嘛！”

　　大卫古国中不时传来嗤笑的声音。

　　夏皇殇乃是堂堂皇子，他一言一行代表夏皇古国，自然有所顾忌，心中震怒却没法发泄，格外难堪。但有人却不管那么许多！

　　“唰！”

　　洪宇突然一个箭步上前，手掌以迅雷不及掩耳的速度“啪”的一声抽击在卫九霄的脸上。卫九霄哪里会想到有人胆敢对自己动手？一时间懵在原地，等反应过来，洪宇已经回到了夏皇古国的阵营。

　　“混账，你敢偷袭本座？”卫九霄怒视着洪宇。

　　洪宇双手环胸，脸上带着平静的笑容，撇了撇嘴，揶揄道：“洪某刚刚可是一番好意，看到你脸上有只蚊子。你脸皮厚被咬了也没感觉，其他人又不敢帮你拍掉，我这才出手帮你。你可是堂堂大卫古国卫皇的嫡孙，未来太子爷，该不会这点度量都没有吧？”

　　“你……”

　　卫九霄怒目而视，满脸通红。

　　刚刚他才用同样的话来挤兑夏皇殇，这才转眼间，洪宇就原原本本还给了自己，这让他情何以堪？

　　“对啊，您可是堂堂四大天王之一，更是大卫古国的嫡皇孙，该不会这么小气吧？”

　　“这根本无伤大雅嘛！”

　　“我们并肩王也是一番好意啊！”

　　这一会儿轮到夏皇古国众人争相挤兑卫九霄了。

　　刚刚卫九霄的言行让得夏皇古国众人心中都憋了一口闷气，眼下都是被洪宇这一巴掌给抽光了，一个个轻松惬意，脸上带花，让得卫九霄更是怒了几分，却无法发泄。恶狠狠的瞪了眼洪宇：“好好好，洪宇是吧？本座记住你了！”

　　“哎呦，我好怕怕啊！”洪宇夸张的拍了拍心口。

　　气得卫九霄脸色更铁青几分。

　　他冷哼一声，转身看向天海翼：“海翼，我来的时候带了一些美酒佳肴，待会儿一起享用如何？”

　　“……”

　　天海翼冷漠的眸子看他一眼，如看着路人甲一般直接无视，莲步轻移来到洪宇身前。精致的脸蛋上突然绽放出一抹绚烂的笑容，宛若盛放的娇花，格外的明艳动人，声音清冷中带着几分灵动：“你，很有意思！”

　　话毕，天海翼转身离去。

　　洪宇一脸愕然：“……”

　　风雪新挤眉弄眼：“我去，这天海翼可是出名的冰山美人，生人勿进。洪师弟，你可真够牛掰的，连这样的冰山女神都要主动勾搭你！”

　　“啧啧，四大天王之首，这样的女人也只有洪老大能镇得住啊！”玄天都也一脸感慨。

　　夏皇殇满脸羡慕。

　　洪宇打了个哈哈：“哪里哪里，小有点魅力而已！不足挂齿，不足挂齿哈！”

　　他们这边说笑着，可有人却是气得头顶冒烟了。

　　卫九霄阴冷的目光凝视着洪宇，充满了怨毒和仇恨。

　　自从第一次见到天海翼，卫九霄就对这个强势而冰冷的海神宗圣女格外的上心，甚至到了一见钟情的程度。这些日子里，魂牵梦绕都是天海翼，可他的几次殷情都被天海翼冷漠拒绝。

　　甚至不曾对自己露出过笑容。

　　但刚刚天海翼竟然对洪宇笑了？还对洪宇说；你，很有意思？

　　“洪宇！该死的洪宇，本座若不杀你，誓不为人！”卫九霄冷哼一声，拂袖离去。

　　幽海古国那名黑袍神秘人露出若有所思之色，斗篷之下的唇角微微上扬，带着一抹阴邪的弧度。深深看了眼洪宇，便是追着卫九霄而去。

　　洪宇察觉到此人的目光，朝着他看去。

　　望着那斗篷包裹得严严实实的背影，洪宇脑海中浮现了一人的身影，喃喃道：“幽海古国队伍中没有找到海沧天。此人的身型背影与海沧天有着几分相似，只是，他身上的气息……”

　　正在洪宇心中计较着的时候，陡然感觉有人捅了捅自己的腰际。

　　洪宇一愣，便是看到爱新觉罗·玄烨正站在身边，见自己看向他，玄烨沉声说道：“洪老弟，那卫九霄虽然是皇子嫡孙，但他的度量可不大，属于睚眦必报的类型。你接连让他难堪，更是让天海翼钟情于你，他已经是把你当作必杀的仇敌，你要小心！”

　　“多谢提醒！”

　　洪宇郑重的拱了拱手，唇角上扬，洋溢着一抹邪魅的弧度……

　　“我无意惹事，但如果他太过分的话，我不介意再多抽几个耳光！”


第927章 脸都打肿了

　　转眼便到了约定的时间。

　　每个古国能够派遣两人前往南城门商议协调城门分配的事宜，洪宇和夏皇殇代表夏皇古国出席。

　　在南城门下。

　　大卫古国早已经建好了一座帐篷，足够容纳百人齐聚，如今只是招待八人，即便算上那些陪侍一旁的强者，撑死不过二十人，自然是显得给外空旷。

　　卫九霄亲自在帐篷门口迎接众人。

　　他笑脸迎人，将最先到来的爱新觉罗·玄烨请入帐内。

　　遂即又等到了天海翼以及那名黑袍神秘人，二人相视点头，齐齐露出会心的笑容。

　　等到天海翼二人进入帐内，卫九霄脸上的笑容渐渐收敛，他招呼来一名陪侍强者，低声道：“事情安排得如何了？”

　　“一切安排妥当，保管让他们丢足了脸。”那陪侍阴恻恻地笑道。

　　卫九霄满意的点点头：“很好，下去吧！”

　　“是！”

　　卫九霄眼中寒光跳动，阴恻恻的呢喃道：“洪宇，夏皇殇？哼，两个必死之人，本座不屑与你们怄气。”想到了那黑袍人与自己商议的计划，他的脸上笑容愈发的灿烂，“本座不单单要你们两个丢脸，还要让整个夏皇古国丢脸丢到姥姥家去！”

　　一念及此，卫九霄走入帐篷之内。

　　营帐所在的南城门地势较低，所以站在远处的四大古国强者都是能够看到其中的情形。

　　卫九霄亲自迎接幽海古国和康乾古国代表，却不等夏皇古国之人的举动一清二楚的落入众人视线之中。另外三大古国之中不时传来窃窃私语，无不是在嘲笑夏皇古国，等着看洪宇和夏皇殇笑话的声音。

　　夏皇古国剩下一百来号人虽然在据理力争，发泄心中的愤懑。

　　但是……

　　他们一百多张嘴，哪里抵得过三大古国千多人？

　　“可恨，卫九霄太过分了。”

　　“大卫古国这帮混蛋，他们向来以南疆玄域最强古国自居，从不把别人放在眼里。卫九霄，我真恨不得揍他一顿。”

　　“都少说几句。”

　　风雪新的脸色也不好看，阴沉如水，他沉声道，“洪宇走之前就交代过，不管遇到什么事情都不要冲动。我们要对他有信心，他不会让别人爬到我们头上拉屎撒尿的！”

　　闻言，夏皇古国众人这才是安静了许些。

　　所有人都是翘首以盼，期待着他们的主心骨洪宇和夏皇殇，到底会如何应对这样的局面。

　　……

　　“夏皇兄，你看到了吧？卫九霄那家伙果真又在耍小心眼呢！”洪宇与夏皇殇行走在路途之中，不急不缓，他们随意的谈笑着，早料到卫九霄不会善罢甘休，他们二人都是没有什么激动的表现。

　　夏皇殇的脸色迷蒙着一层阴霾，眼中寒光跳动，道：“洪宇，我看你一副胸有成竹的样子，想必早就想好了对策吧？”

　　洪宇咧嘴一笑：“你就等着看好戏吧！”

　　二人行至营帐之处。

　　正要跨入营帐，两名陪侍却是从两侧伸出手来，阻拦下了洪宇和夏皇殇：“站住！这里是四国商议城门分配的重要地方，闲杂人等不得入内！”

　　“混账！本座乃是夏皇古国太子夏皇殇，我们代表着夏皇古国，你们两个狗奴才胆敢拦我？”夏皇殇怒发冲冠，斜眸凝视着二人，低喝道。

　　“夏皇古国我们自然知道，只是阁下说你是太子就是太子了？我还说自己是夏皇古国皇帝呢！”

　　二人一面说着，脸上仍带着轻蔑之色，“九霄殿下交代过，除非有他亲自来请，否则闲杂人等一律不得入内！”

　　“好一个卫九霄。”

　　夏皇殇双拳紧握着，“噼里啪啦”如炒豆般的声响格外刺耳。

　　让得这两名陪侍脸庞都是微微抽搐，他们可不是夏皇殇的对手，但想到卫九霄就在里面，想必夏皇殇也不敢伤害自己二人，遂即胆气又是足了几分，昂首挺胸，蔑视的目光看着洪宇二人。

　　那神情仿佛再说：打啊！有本事你就打啊！

　　“夏皇兄莫急，有些人啊就是犯贱，我们自己来了他们不让咱们进去。待会儿，又要亲自出来迎接咱们！”洪宇拦着夏皇殇的肩膀，咧嘴笑道。

　　声音很大，让得营帐内的卫九霄也是听得一清二楚。

　　他冷笑道：“让本座去迎接你们？真是痴人说梦！”

　　洪宇带着夏皇殇转身而去。

　　夏皇殇一头雾水：“这是做什么？”

　　洪宇神秘笑道：“别担心，信我的就是！”

　　“来！”

　　洪宇突然抬手，臂膀之上萦绕一层暗金光辉，化作一只硕大掌印，凌空而出。遂即直接飞出万米之外，将一座百米高的山峰连根拔起，移山填海之力将其抓到了近前。手掌如刀，横空而出。

　　刀光掌影，在天穹之上飞舞。

　　如天女散花般的刀罡洒落开来，在山峰之上来回飞旋，切割出一个立方体的平台。

　　遂即洪宇与夏皇殇飞身而上这座高台，取出一团铁陨石，掌心泛起九幽焚世炎将其焚化，化为铁水。再以血肉手掌揉捏高温铁水，赤手空拳打造出一个特大号喇叭，足有百米长。

　　将大喇叭架在高台之上，洪宇盘腿而坐，在所有人困惑目光凝视之下，洪宇侃侃而谈。

　　他的声音在元罡之力加持下变得恢宏而浩大，加上有喇叭扩音，声音如门类一般，足可以传递出去万米之远：“索性无事，今日，我洪宇就给大家讲一个故事。”

　　夏皇殇默契问道：“什么故事？”

　　“话说那大卫古国何等浩瀚，历史悠久，传承数万载岁月，称得上是南疆玄域第一国度！”洪宇娓娓道来。

　　营帐内卫九霄虽看似不在乎，实则始终关注着洪宇。

　　陡然听见洪宇竟在夸赞大卫古国，他脸上多了一抹不屑和讥讽：“什么狗屁并肩王洪宇？还以为是个什么硬骨头，看来他是想要借助溜须拍马来博取本座原谅。哼，得罪了本座想要这么简单就让本座原谅？简直是痴人说梦！”

　　卫九霄脸上挂着得意神色，敲着二郎腿，举止高雅的端起酒杯朝着天海翼等人举了举：“诸位，既然有人要给咱们表演余兴节目，咱们也不急着商讨，先看看节目乐呵乐呵！”

　　与此同时……

　　听到洪宇先前那番话后，众人的反应也是无比诧异。

　　夏皇古国众人都是感到不解：“难道洪宇真的妥协了？”

　　另外三国之人：“之前还装的很有骨气似得，现在看来，也不过如此！”

　　“夏皇古国竟然这种人当主心骨，真是末日黄昏，离灭国不远咯！”

　　众人皆是如此想着。

　　但事实真是如此吗？

　　高台之上！

　　洪宇将众人反应尽收眼底，唇角上扬，话锋陡然一转：“只可惜啊，历史如此久远，底蕴深厚的大卫古国却是金玉其外败絮其中。”

　　“哦？此话怎讲？”夏皇殇道。

　　洪宇摇头叹息着说道：“这事情如果只是道听途说我也不会相信，但是，这却是我亲眼所见啊！当初路过边海城的时候，我看着那城池何等恢宏豪华，有着万载古城的风韵。怎奈何，当我在城中行走一遭，却发现了一些特殊的情况！边海城里，简直是……唉……”

　　一声悠扬叹息，道尽了无尽感慨。

　　更是将所有人的好奇心吊足了胃口！

　　营帐之内。

　　卫九霄的脸色陡然一变，手中酒杯“哐当”一声被他捏得粉碎，暗叫“不好”！

　　边海城吃人俱乐部的事情乃是大卫古国数千年来最大丑闻。

　　自从被洪宇挖掘出来之后，大卫古国竭尽全力才是将此事压了下去，甚少有人知道其中的详细情况。他先前没有料到洪宇竟会拿这件事情做文章，故而稳坐钓鱼台，可是现在，他却是坐不住了。

　　要知道虽然在镇神谷之中。

　　但外界异度空间内的所有强者都是能够看到这里面的情况，除却大卫古国有头有脸的强者之外，异度空间中还有着另外三大古国的强者啊！

　　这事情若是败露出去，必然成为四大古国的笑柄，甚至让大卫古国民心失衡。

　　“这个王八蛋，绝对不能让他再说下去了。”卫九霄看向血魔帝。

　　血魔帝始终没有说话，他依稀记得之前被洪宇敲诈的郁闷事情。虽然愤恨洪宇，但他更看不顺眼皇室之人，闭上眼睛仿佛没有看到卫九霄的眼神一般，心道：“这是你们皇室的事情，扯上老子做什么？”

　　卫九霄面色铁青。

　　他本想让血魔帝出去邀请洪宇，但现在看来，真的只能自己亲自出去了。

　　一念及此。

　　卫九霄心如无数的蚂蚁在疯狂的挠着一般，格外的难受，恨不得直接斩了洪宇。

　　“到底去不去……”

　　卫九霄无比纠结，他现在总算知道什么叫做搬起石头砸自己的脚了。

　　若不是自己听信那黑袍人的话，设计侮辱刁难洪宇和夏皇殇，怎会落得如此境地？自己这下丢脸丢大了。

　　“不管了，自己丢脸总好过大卫古国国体失衡。”卫九霄深吸口气，起身朝着营帐外走去。

　　他的身形甫一出现，便是吸引了所有人的注意。

　　“咦？卫九霄真的出来了？”

　　“莫非洪宇要说的真的是件大卫古国的天大丑闻？连他都忍不住了？”

　　“一定是这样，大卫古国肯定发生了什么见不得人的事情。否则的话，卫九霄刚刚那么狂妄不让洪宇进去，现在怎么会自己出来？”

　　凡是看到卫九霄现身的强者都是纷纷议论，这些话语让得卫九霄的脸色更难看了几分。却只能硬着头皮朝洪宇走去，来到高台上，卫九霄强挤出一抹难看的笑容：“哎呀呀，洪宇，夏皇太子，你们这是干什么？我们在营长内可等了你们许久了，快点，随本座进去吧！”

　　洪宇却只是淡淡扫了卫九霄一眼，继续对着大喇叭道：“边海城里见不得人的事情就是……”

　　“别别，洪宇，洪大人，咱们还是先到营帐内再说吧！”卫九霄急切制止道。

　　“咦？这不是高高在上的卫九霄卫天王吗？您怎么来了？”

　　洪宇故作惊讶的看着卫九霄，“哎呀呀，您刚刚不是说不让我们进去吗？怎么现在又来请我们了？哦对了，我记得大卫古国请人应该是用八抬大轿吧？那么您这肯定不是来请我的，那我还是继续说故事吧！”

　　“别，别啊！”

　　卫九霄哭丧着脸，连从储物戒指中取出他的宝座“八抬大轿”，哭丧着脸，却又不得不如此，“您、您请！”

　　这一刻，所有人都是惊掉了下巴。

　　卫九霄面庞酱紫，如同猪肝，这一下卫九霄的脸可算是彻底打肿了……


第928章 毫不留情

　　卫九霄哭丧着脸，肠子都悔青了。

　　早知道洪宇竟然会用这种招数，打死卫九霄也不会这么冲动刁难他们。

　　洪宇看着卫九霄苦瓜似的脸面心中暗笑不已：让你得瑟，还想着让老子丢人？不把你脸彻底打肿打狠，你就不知道疼！

　　心中如是想着，脸上的笑容不变，洪宇慢悠悠说道：“可是我这故事刚刚讲到最精彩的部分，你突然让我停下来，我想其他人会不满意啊！”声音通过大喇叭扩充出去，所有人都是听的一清二楚。

　　原先。

　　众人都是对洪宇的故事也就有些好奇而已。

　　甚至不少人认为洪宇的故事乃是杜撰，哗众取宠。

　　但一看到卫九霄神色如此紧张，更是不顾丢脸的亲自出面邀请洪宇参加商议会议，更是以“八抬大轿”如此郑重的礼节应对洪宇。这么一来，众人自然明白洪宇所说的故事乃是千真万确。

　　而且似乎还是牵扯到大卫古国的一些丑闻。

　　人的八卦心理是不分国度的！

　　一时间，夏皇古国、幽海古国、康乾古国，甚至于一些大卫古国的强者都是充满了好奇，翘首期盼洪宇道出故事精髓。

　　风雪新扯着嗓子吼道：“卫大皇孙，您还是赶紧进去开会吧！我们还要听故事呢！”

　　“对啊，这故事如此精彩，我们都好奇着呢！”

　　玄天都也是笑呵呵的，肥嘟嘟的脸上五官紧眯着，喜气洋洋好似弥勒佛一般，“洪宇你赶紧讲故事吧！”

　　洪宇耸了耸肩膀，对着一脸难看的卫九霄说道：“你瞧，大家都让我继续讲。而你却要让我过去……唉……”洪宇皱着眉，一脸无奈地说道，“我可不像你有大背景大身份，大家不敢拿你怎么样。要是惹怒了他们，我可吃不了兜着走啊！”

　　洪宇摇头晃脑的委屈模样，着实让卫九霄气得两眼发直，火冒三丈。

　　但他又无可奈何。

　　苦笑之间，卫九霄盯着洪宇，钢牙紧咬着，声音从牙缝中硬生生挤了出来：“那你到底想要怎么样？”

　　“其实也简单！”

　　洪宇敲着二郎腿，老神在在道：“我就这么离开他们肯定会把罪责怪到我头上，但如果你堂堂大卫古国嫡皇孙能够亲自抬轿将我接过去。那么，他们肯定就不会怪我了，毕竟你的身份足够尊贵。你都放下身段了，我总不能再坚持吧？”

　　“这样也能堵住悠悠之口，你觉得呢？”

　　洪宇眯着双眼，脸上笑容和煦，如冬日暖阳。

　　只是这样的笑容落到卫九霄眼里，却如同恶魔的微笑。

　　“呼！呼！呼！”

　　卫九霄浑身颤抖，面色通红如煮熟了的螃蟹一般，双眼怒瞪着洪宇，鼻孔里喷出几道白色的怒气，一字一顿道：“你说什么？你让我，堂堂大卫古国的皇子嫡孙给你抬轿？”

　　大卫古国，自视甚高，一向以第一古国自居。

　　大卫皇室的成员更是眼高于顶，不将南疆玄域上的其他人放在眼里，纵然面对其他古国皇室，他们都觉得自己更高一筹。

　　现在洪宇竟要求自己堂堂皇嫡孙给他抬轿？

　　这让卫九霄如何能不动怒啊？

　　“唉？看来您是不愿意屈尊降贵了，这倒也是，你堂堂大卫古国皇室天骄，我不过是一个小国边陲城池的平民，怎么能这么要求你呢？罢了罢了，我还是继续讲故事吧！”洪宇幽幽叹息着。

　　摇头晃脑，似乎非常的无奈。

　　一面说着，他已经伸手抓住了那只大喇叭，深吸口气，随着胸口的起伏口中已经是蕴含着滚滚雷音，便要开口道出那个让卫九霄甚至整个大卫古国忌讳莫深，视为终生污点的丑闻。

　　“等！等等！”

　　正在这时，卫九霄突然艰难的开口。

　　他的脸色阴沉得如同猪肝一般呈现酱紫之色，双目蕴含着滚滚如雷火般的怒意。但眼底深处还是有着一丝无奈，感觉口中含着一株黄连，艰涩的开口道：“我、我抬！”

　　“啊？你说什么？”

　　洪宇故作吃惊的看着他。

　　卫九霄目光阴沉如水，咬牙切齿道：“我说我抬，我抬着八抬大轿，迎接你洪宇洪大爷过去！”

　　“哎呀呀，这怎么好意思呢？”

　　洪宇打了个哈哈，话虽这么说着，但他却已经是拉着夏皇殇坐到了那尊尊贵奢华的骄子之上。

　　翘着二郎腿，哼着小曲，老神在在的道：“哎，小卫子，赶紧的！时间不早了，再不商议好城门归属的问题，到时候可就没有太多时间布置战场了！”

　　“……”

　　卫九霄险些一个踉跄扑在地上。

　　欲哭无泪啊！

　　自己堂堂大卫古国的皇嫡孙，竟然被叫做小卫子，还要给人抬轿子。

　　这简直是奇耻大辱！

　　但为了大卫古国的颜面，他别无选择。

　　卫九霄禁药着钢牙，屈指弹射出几道能量光辉，璀璨如星辰，浑厚似皓月。让得虚空炸开阵阵狂暴的灵气波动，如在宣泄着他心中的愤懑和不满。能量幻化出九只大手，抓住了八抬大轿，抬着它便是朝营帐而去。

　　营帐内……

　　血魔帝低垂着脑袋，一言不发。

　　幽海古国的天海翼仍是冷冰冰的样子，只是看着八抬大轿上的洪宇，她的目光泛起一丝奇异色彩。

　　至于那黑袍神秘人则是始终闭着眼睛，看不出他的神情如何，只是若仔细观察便是不难看出，他抓着膝盖的双掌正紧紧拽着裤子。那由上等绫罗编织而成的裤子，已经是扭曲得不行，如同皱巴巴的纸巾一般。

　　显然此刻他的心情也是不好！

　　唯独康乾古国的爱新觉罗·玄烨满面奇异色彩，举着酒杯朝洪宇示意一番，笑呵呵的样子，让得卫九霄恨不得冲上去与其展开生死搏杀。

　　“砰！”

　　卫九霄将金碧辉煌的八抬大轿狠狠砸在地上，冷冷的看着洪宇和夏皇殇：“到了，还不下来？”

　　“哈哈，年轻人火气别这么大！”洪宇笑眯眯地说道。

　　夏皇殇也点点头，火上浇油道：“想不到小卫子你抬骄子的本领也不错啊！”

　　“你……”

　　卫九霄神色一寒，恶狠狠瞪了夏皇殇一眼，眼中寒光闪烁。手臂一抬将八抬大轿收回储物戒指之内，径直朝着主座走去。

　　洪宇扫视了一圈营帐之内，却发现只有六个座位，独缺洪宇和夏皇殇的位置。

　　营帐内的气氛变得有些尴尬。

　　卫九霄眼中闪过一丝恨意和得色，淡淡道：“不好意思，所带材料有限，只准备六张座位。”话毕，他眼珠一转，声音渐冷，“你们两位就这么将就将就吧！反正四面城门的具体分配方案，我们已经有眉目了。花不了几分钟的时间！”

　　“哦！”

　　洪宇点点头，出奇的没有说别的。

　　他朝夏皇殇看了眼，夏皇殇领会意图点点头，跟着他走到了正中间，正对着卫九霄的位置。

　　“嗯？”

　　卫九霄一愣，不明所以的看着洪宇。

　　洪宇淡淡道：“反正也没几分钟，你去跟血魔帝挤挤。至于这里……”他指了指卫九霄坐着的位置，“我和夏皇兄也不会嫌弃你坐过，把它让出来吧！”

　　洪宇的性子淡漠。

　　若不是卫九霄一而再再而三针对自己，他也不会如此霸道。

　　卫九霄“蹬”的一声坐直了身体，目中寒光爆射，一声怒吼，掀起一股狂风朝着身后卷动，让得整个营帐摇摇欲坠，咬牙道：“你说什么？你让本座把位置让给你们？”

　　“让不让一句话！”

　　洪宇老神在在的说着，仿佛一切都无所谓。

　　面对洪宇这般淡漠姿态，卫九霄面色阵青阵白，正欲发怒却是隔着洪宇看到外面那高耸的石台。陡然想起自己还有把柄握在洪宇手中，卫九霄一时间进退维谷，退也不是进也不是，他发现自己有些骑虎难下了。

　　正在这时……

　　一直沉默不语的血魔帝开口道：“我这里让给你们吧！”他说着就要起身朝外面走去。

　　卫九霄脸色稍稍缓和，总算有个台阶下了，当即道：“此事是本座思虑不周，你们坐那边吧！”

　　“不！”

　　洪宇摇摇头，指了指身前的格外宽一些的主桌，“我比较喜欢这里！”眼看着卫九霄喷火的目光，洪宇丝毫不惧，淡漠道，“要么你把位置让给我，要么，我回去我的高台，继续讲故事。”

　　“你……你无耻！”

　　卫九霄歇斯底里的咆哮道。

　　以他们贵族观念来说，洪宇既然被自己从高台请回来，那么即便是为了面子，也不可能再回去了！

　　可洪宇却还真这么打算的，自己不让？那就回高台，继续讲故事。

　　一时间卫九霄煞气冲天，便要动手，欲直接斩杀洪宇和夏皇殇，一了百了。

　　“我无耻？你看看，我这满嘴三十六颗牙齿满满的，还不带一颗蛀牙！”

　　洪宇对着卫九霄一阵咧嘴，露出满口洁白整齐的牙齿，还用手指敲了敲，道：“我没时间跟你浪费，快点决定吧！是把位置让给我们，还是我回去讲故事？”

　　“我、我……”

　　卫九霄气得说不出话来，两眼一翻，几乎要昏死过去。

　　血魔帝幽幽叹息一声，上前抓住卫九霄，眼神示意，带着满面不甘的卫九霄来到侧桌上。

　　刚刚要坐下，突然听到洪宇那边传来一声感慨：“唉，本来不错的位置，可是我这人有洁癖，一些不干净的人坐过我还就没兴趣了。夏皇兄，你不是有一套太师椅吗？搬出来，我们坐中间吧！”

　　“噗！”

　　卫九霄面色通红，仰面喷出一口怒血，彻底昏了过去。

　　已经是老神在在坐在太师椅上的洪宇唇角微微上扬，露出一丝冷漠的弧度，想要让自己难看？想打自己的脸？既然已经做了那么多针对自己的事情，若是自己打你脸的时候不够进行的话，怎么对得起自己的良心呢？

　　打脸，就得打得毫不留情！


第929章 遮天

　　卫九霄苏醒之后，再也没有回到原先的位置。

　　他的脸色始终阴沉着，低垂脑袋，却能够感受得到从他身上散发开来的那股阴冷寒意。

　　显然……

　　刚刚接连的几次打脸，彻底让得不可一世的四大天王级别的强者被打怕了，不敢再在这种时候针对洪宇。

　　故而。

　　在接下来的城门归属问题的商议之中，洪宇和夏皇殇倒是没有遇到太大阻碍。

　　毕竟卫九霄先前与幽海古国那尊黑袍神秘人商议的方案，乃是以卫九霄为核心进行。此刻卫九霄不再与洪宇正面交锋，让得那个堪称完美的计划都是胎死腹中，二人虽然无奈，却也无可奈何。

　　最终四大城门的归属问题也是确定了下来。

　　东城门，将交给大卫古国的强者防御。

　　西城门则是落到了康乾古国的手中，爱新觉罗·玄烨始终在饮酒，没有参与谈论。

　　幽海古国则是坐落在北城门之上。

　　至于剩下的南城门自然是成为了夏皇古国的镇守之地。

　　四大城门的归属问题都是解决，而卫九霄这个名义上的会议召集者却一言不发，让得气氛有些尴尬。

　　血魔帝幽幽一叹，冷着脸开口道：“既然诸位都没有异议，那此事就这么定了吧！”他深深看了眼洪宇，遂即说道，“我们四大古国之间虽然是彼此竞争，但若是其中一扇城门被攻破，却也是会影响到其他城门的安危，所以，希望大家都全力以赴吧！”

　　“这是自然！”

　　夏皇殇淡漠道。

　　爱新觉罗·玄烨也仅仅是点点头，表示没有异议。

　　众人纷纷看向天海翼。

　　天海翼仍是那副冰冷模样，一言不发。

　　众人遂即将目光投降她身边的那名黑袍神秘人，此人来历神秘，至少没有在众人面前展露过身份。但从他在幽海古国阵营之内，其他强者对他颇为敬畏，便是不难看出此人绝不简单。

　　呵呵的笑声从斗篷之下传出，他淡淡说道：“本来也是没什么事情要说的，但刚刚血魔帝的那句话却是提醒了我！”

　　众人都是一愣，静静等待他后续的话。

　　洪宇眯了眯眼，愈发觉得此人熟悉，传音道：“夏皇兄，你觉不觉得这人有些熟悉？似乎在什么地方见过？”

　　夏皇殇凝视着黑袍神秘人良久，遂即回应道：“我也觉得他很像一个人！”

　　二人对视一眼，同时道：“海——沧——天！”

　　“按理说海沧天乃是幽海古国第一人，他不可能缺席。但我们没有在幽海古国中发现他的身影，看来此人就是海沧天了！”洪宇传音道。

　　夏皇殇点点头：“父皇曾说，海沧天似乎前往了一处神秘之地。只是那地方到底是哪里，便是我夏皇古国安插在幽海古国的眼线也没能查到。我看此人身上的气息非常古怪，即便不是海沧天怕也不是个好对付的角色。”

　　洪宇淡然道：“兵来将挡水来土掩吧！且看看他又要耍什么花招！”

　　在众人凝视下，疑似海沧天的神秘人笑了笑，继而说道：“我的建议是，夏皇古国只剩下一百来号人。这样他们镇守的南城门实力就相对较弱，成为四大城门中最容易被攻破的一扇，一旦亡魂大军涌入城内，内外夹击。我们另外三大城门也会受到牵连！”

　　此话一出，顿时让众人都是露出疑惑之色。

　　洪宇和夏皇殇对视一眼，也是看出对方心中不解。

　　似乎此人并不是要针对夏皇古国？

　　“那你的意思是？”洪宇皱眉道。

　　黑袍人笑了笑，声音有些刺耳：“四大古国中，大卫古国还有一千一百多人，我们幽海古国和康乾古国虽然少一些，但也分别有六百多和五百多人。我的建议是，让大卫古国抽调出三四百人帮助夏皇古国镇守南城门。”

　　“……”

　　营帐内一阵沉默。

　　虽如他所说若是一扇城门被攻破，容易造成内外夹击的风险，连累其他城门。

　　但归根究底此次南疆圣会乃是四大古国之间的一场博弈，谁不是费尽心思想要让自己这一方战绩更好一些？若是大卫古国抽调出三四百人，等于是实力减弱三成左右，反而帮助夏皇古国提升了近乎两倍的战力。

　　这几乎可以说是吃力不讨好的事情。

　　乍一看，简直是对夏皇古国百利而无一害。

　　“他这葫芦里到底埋得什么药？”洪宇皱眉道。

　　夏皇殇摇摇头：“不知道。”

　　爱新觉罗·玄烨目光闪烁，幽幽道：“这样虽然能让南城门防御提升一些，避免了太轻易被亡魂大军破开城门。但是，这等于是减弱了大卫古国的实力，壮大夏皇古国。大卫古国会同意？”

　　他的目光看向血魔帝和卫九霄。

　　出人意料的是沉默的卫九霄突然开口：“无妨。反正最后真正能够进入十大神殿的，也只有每一座坚守到最后的神城中，战绩排行前十名的强者。我大卫古国的强者到了南城门，也等于是多出一些争夺名额的机会。”

　　“更何况！”

　　卫九霄的脸色恢复了平静，似乎刚刚气得吐血的事情已经忘在脑后，淡然说道，“此次南疆圣会，我四国博弈事小。选拔出真正强者，代表南疆玄域，前往参加五域圣会，博多更高名次，抢夺足够气运。这才是我们的真正目标！”

　　此话大义凛然。

　　让得众人皆是无言反驳，洪宇眉宇微凝，此二人给出的理由都是那般正当冠冕堂皇。

　　但个中总是给洪宇一种古怪的感觉。

　　只是一时间难以堪破。

　　洪宇索性不再去想，淡淡道：“既然如此，那就这么办吧！”

　　一切阴谋诡计，在绝对实力面前，都是渣渣！

　　敲定此事之后，卫九霄便是唤来一名陪侍，命其前往挑选三百五十名精悍强者，协助夏皇古国镇守南城门。

　　此事在四大古国阵营中掀起了一片哗然。

　　显然众人都没想到，刚刚还剑拔弩张的大卫古国和夏皇古国，此刻竟然是成了联盟盟友？

　　夏皇古国众人虽然疑惑，但洪宇和夏皇殇既然同意，他们自然也不会有什么意见。

　　一夜过去。

　　太古神城传来一阵战鼓擂动之声，四大城门“轰轰”作响，朝着两侧洞开。四大古国的强者分别入驻各自镇守的城门，遂即纷纷将城门关闭。开始了排兵布阵，四大古国中都是不缺一些能征善战之辈。

　　这些排兵布阵的事情，自然不用洪宇等人担心。

　　他们端坐在城楼之上，紧闭双目，静静调息回复着最佳状态，以求能够让自己以最为巅峰的姿态迎接即将到来的神魔亡魂大军。

　　时间一分一秒的过去。

　　随着天穹之上的残阳渐渐垂落，众人的心也是紧跟着紧绷起来，神魔亡魂大军究竟是什么模样？竟能让四大天王级存在，都是无比凝重，这让得一无所知的众人心中皆是感到沉甸甸的。

　　而当夕阳落下，斜月初升的时候。

　　如血般的天边，终于是出现了第一道神魔亡魂的残影。

　　那是一道足有十米高的魁梧身形，巨大的魔影在血红的落日余辉照映下，更是显得妖异和凶煞几分。

　　每一步跨动而来，都有着浑厚磅礴的力量，让得大地震动，山川轰鸣。

　　“吼！”

　　一声低沉的咆哮陡然传来。

　　整个大地轰鸣，如地震一般，众人便是看到前方视野之内，出现了一道又一道的身影。

　　最爱者都有十米的高度。

　　最高者坐镇军中，更是足足达到了百米身高，身形魁梧如同盖世魔王一般。浩荡的魔威，通天的神威，都是在这一刻同时朝着四面八方蔓延开来。可怕的神魔威势，让得天地之间，荡起一阵血腥的气息。

　　“呼呼呼！”

　　四面战旗高高竖起。

　　东面，大卫古国面对的这一股神魔亡魂大军足足超过十万，战旗碧空，猎猎作响。在狂风的扯动之下，战旗缓缓舒展开来，上面有着一条盘旋的黑色大蟒。只是这大蟒非比寻常，头顶独角，口含魔首，乃是上古凶物——独角蟒蛟！

　　西面，康乾古国面对的神魔亡魂大军也是数量略少，却也达到了八万之数。

　　战旗之上，只有一个格外奇异的符文，虽然看不懂，但一眼望去却会有种心领神会的感觉，这是一个血腥的——杀字！

　　北面，幽海古国众多强者看到地平线上出现了一道道耸动的神魔亡魂身影。

　　旌旗蔽空，战意盎然，如席卷九天的魔气浩荡开来。一团乌黑的魔云顶在大军头顶，数量多达九万，战旗之上乃是染血残阳。这是一支上古时期让人闻风丧胆的可怕魔军，号称——日不落！

　　“嗡！”

　　洪宇缓缓睁开双眸，双眸之内同时疾射而出两团锋利如剑光的神彩，遥遥望去，那黑压压的一片神魔亡魂大军让他感到心神震撼。

　　虽然参与过千万级别的灭国大战，但是，那些都是人类军团。

　　至于这完全由死去不知道多少岁月的神魔不灭意识凝聚而成的神魔亡魂大军，饶是洪宇的定力，也是不由感到震撼和心颤。他的双眼看到了那猎猎作响的战旗，这是一支隶属于昔日魔尊座下的大军。

　　它们的战旗之上，乃是一只魔掌，腾云穿空，仿佛掩盖了世间万物，无人能够与其正逢。

　　这支队伍的名字叫做……

　　遮天！


第930章 魔军骑兵

　　遮天！

　　这是一支让太古神祇都是闻风丧胆的可怕魔军。

　　组建这一支近乎无敌魔军的强者乃是一名魔尊，威名赫赫，在当初那五大魔尊之中更是排行首位。他的名字便叫遮天——遮天魔尊！

　　相传他的绝技便是“遮天大手印”。

　　从最初展露矛头，到最后陨落之际，他对付敌人向来都是只用一招，那便是遮天大手印。

　　以无上伟力幻化一只遮天魔掌，遮天蔽日，最大最无穷时神祇幻化出了一只遮蔽一方大陆的强大魔掌。魔掌一拍之下，生生将一块堪比南疆玄域般恢宏辽阔的大陆，拍得支离破碎。

　　这样一尊强悍的魔尊组建的军团，怎能不强？

　　“完了完了，竟然是遮天魔军？我们该如何抵挡？”

　　“该死的，夏皇古国这群人到底是造了什么孽，其他三方城门面对的对手都是普通魔军。怎么轮到我们的时候，竟然是成了威名赫赫的遮天魔军？”

　　“夏皇古国的杂碎我们被你们害死了。”

　　大卫古国三百多名强者纷纷怒视着洪宇等人，天怒人怨，议论纷纷。

　　嘈杂的声音让得洪宇等人都是感到一阵头大。

　　风雪新的脸色阴沉无比：“这般杂种，老子还没说是你们到来，害的我们遇到了遮天魔军。你们竟然在这里倒打一耙？”

　　妖月夜手环宝剑，目如神火蕴含其中，冰冷的剑气已经是在剑鞘之中蠢蠢欲动：“再多说废话，死！”

　　一向没什么存在感的凌傲天这时也是走了出来。

　　他看了眼刚刚叫嚣最凶的那名强者，嘴角泛起一抹嘲弄之色，陡然一个箭步上前。“轰”的一拳将此人打得趴在地上，大脚丫子踩在此人的背上，凌傲天扫视着其他人，淡淡说道：“既然知道遮天魔军的厉害，你们还不与我们齐心协力对抗魔军，反而在这里嚼舌根扰乱军心，该当何罪？”

　　“我们可是来相助你夏皇古国的，你就这么对待盟友？”

　　“你们这样的态度，信不信我们袖手旁观，让你们自生自灭？”

　　大卫古国强者纷纷开口，威胁洪宇等人。

　　凌傲天面色一冷，正要开口，却见洪宇已经是来到自己面前。

　　洪宇面对着群情激奋的大卫古国强者，他脸上的神色平静如常，淡然的目光扫视着大卫古国众人。

　　洪宇的强悍手段他们可是亲眼所见。

　　闻名遐迩的无双公子赵无双，都是被他一拳打爆，这可是十大盖世真龙级的存在。面对阴阳境初期的凌傲天，他们还能够叫嚣，面对洪宇，他们一个屁也不敢放，唯唯诺诺，说不出话来。

　　洪宇丝毫不掩饰眼中的轻蔑，淡淡道：“既然来到南城门，我们就是一条绳子上的蚂蚱。跑不了我，也蹦不开你们，若想要活命就拿出真本事来，与我们一同对抗遮天魔军。”

　　“放、放心，我们、我们会全力以赴！”

　　大卫古国众人连连点头。

　　他们可不敢再触怒洪宇，否则一拳过来，他们可是挡不住。

　　更何况……

　　他们还要完成卫九霄交代的任务。

　　待洪宇等人转过身去商议作战计划，大卫古国之中，几个俨然是领头之人对视一眼，都是看到对方眼中那一抹森然冷光。

　　……

　　“嘟！嘟嘟！”

　　阵阵沉闷地让人心头无比压抑的号角声在天穹之上回荡。

　　“启法阵！”

　　四方城门之上同时响起嘹亮之音，城墙上刻画着一些防御法阵。乃是组织有魔军从高空进入城内，一旦法阵开启，可出而不可进，唯有从法阵之内可以关闭。让外面的人进来。

　　在一层如同水幕般的法阵保护之下，众人的心神都是平稳了一些。

　　号角声终结之时……

　　“第一波进攻要来了！”

　　所有强者脑海中都是浮现了同样的一句话。

　　“轰隆隆！”

　　铁蹄踏破山阙，让得大地沉沦震荡，可怕的震动如钟鼓声波朝着四面八方蔓延开来。只不过这种蔓延却是带动了更加强悍的震动，让得偌大的太古神城，都是一阵剧烈颤动。

　　远方掀起了一阵阵可怕的浓密尘埃，滚滚烟尘之中，一个个凶神恶煞的亡魂魔军冲杀而来。

　　他们面容憎恶，青面獠牙，如恶鬼重生一般。

　　每一尊魔军的身上都带着可怕的魔气，这第一波的进攻，四方城门都是要面对一万名亡魂魔军的冲击。

　　最先冲击而来的乃是奇兵！

　　这些亡魂魔军的坐骑可不是寻常征战中的战马，而是一头头死去不知道多少岁月，战意不灭，魔意不消的魔兽。每一头魔兽都高过十米，型若犀牛，又身负穿山甲般的甲壳，上面更是有着一道道数米长的锋利尖刺。

　　坚硬无比，寒光烁烁。

　　“这才第一波进攻，我们以远程攻击尝试杀敌，尽量防止他们冲到城下，撞击防御法阵。”洪宇沉声说道。

　　凡是阵法都不可能无穷强势。

　　便是这等太古神城之中的防御法阵，那也是有着一个承受的极限。若是任由魔军冲撞，指不定哪一波进攻，就让得法阵破灭，到时候自己等人将会失去最大屏障，于战况不利。

　　“风师兄，你带领剑宗强者，负责左翼！”

　　洪宇沉声道。

　　风雪新点点头：“明白！”他大声招呼一声，“剑宗之人，随我到左翼防守！”

　　“夏皇兄！”

　　洪宇看向夏皇殇。

　　不用他多说，夏皇殇便是点头：“右翼交给我！”

　　遂即夏皇殇带着夏皇古国的强者前往右翼防守。

　　夏皇古国进入镇神谷的人数本就不多，加上之前陨落过半，分散左右两翼防守，最合乎常理。

　　饶是大卫古国众人也不敢发出异议。

　　洪宇遂即看向大卫古国之人，沉声道：“大卫古国由谁统领？”

　　“我！”

　　清冷的声音从人群最后传来。

　　一个雪白身影走到洪宇面前，衣衫如雪，满头白发更是如同寒霜遍布，似冰棱扎根头皮之上。

　　此人刚一出现，便是让得这一方空间温度骤然降低了好些。

　　洪宇眉宇一挑，惊诧道：“是你？”

　　“是我！”

　　清冷的声音不带丝毫情感，此人正是季凌雪，那个闯入洪宇所在古树树洞，结果被某人不小心看到大片雪白的冰山魔女。

　　洪宇顿感一阵头大：“那个……你、你是大卫古国的统领？”

　　“卫九霄让我来着。”季凌雪一脸淡漠，似乎早已经忘记了先前的纠葛，冰冷的眉宇中没有任何的拖沓，“中路的防御交给我大卫古国是吧？”

　　“啊？”洪宇一愣，遂即点头，“拜托了！”

　　“除非我死！”

　　季凌雪说了声让洪宇摸不着头脑的话，便带着大卫古国的强者镇守中路。

　　洪宇则是坐镇中军，只要哪一方面兵力有所不足，战况吃紧，他便是会第一时间前往那一方支援。这个位置非常重要，同时，他还有着另一层含义，那便是防备大卫古国的强者。

　　左右两翼，中路位置皆有人防守。

　　严阵以待！

　　“还有一万米！”

　　“九千米！”

　　“八千米！”

　　……

　　“一千米……攻击！”

　　洪宇陡然暴喝，城墙之上顿时响起“嗖嗖嗖”的一阵可怕破空之音，每一尊强者或多或少都懂得一些远程攻击。

　　或者箭矢，或者投掷长枪，或者以霹雳珠之类的一次性破坏武器进行攻击。

　　“轰轰轰！”

　　第一波霹雳珠在地面上炸开一阵滚尘，炸飞了数百名魔军骑士。

　　至于那些箭矢和长枪效果却是差了许多，但胜在数量足够，倒也是夺走了数百名魔军强者的性命，让他们化作了飞灰，洒落在战场之上。接连的几波攻击，足足带走了三千多名魔军骑士，战果颇丰。

　　但是对于残存的六千多尊已经冲到城门之下的魔军强者，远程攻击已然不能奏效。

　　洪宇深吸口气：“风师兄，夏皇兄，你二人带人镇守左右两翼。季统领，还请分我一百人，随我前往城下狙击魔军！”

　　然而……

　　季凌雪却是冷冷道：“你在这里，我去！”

　　她冰冷着一张脸，清点出一百名大卫古国强者。这一百号人对季凌雪言听计从，不似剩下两百多人那般神色冷漠，似乎是季凌雪的亲信。

　　一百人在季凌雪带领之下冲到城下。

　　厮杀，格外惨烈。

　　“噗！”

　　一尊强者一刀斩杀一尊魔军，但它座下的坐骑魔兽却是一个前冲，锋利的倒刺深深刺入那尊强者体内。他大吼一声，深深忘了眼季凌雪的背影，“轰”的一声爆裂开来，血雾弥漫，带走了数百名魔军的性命。

　　“轰！轰！轰！”

　　“你们这帮杂碎，我跟你们拼了！”

　　“休想伤害大小姐！”

　　一个个强者纷纷大吼，原来季凌雪却是他们的大小姐，怪不得对她如此周到保护。

　　然而……

　　这些人再如何拼命，但他们人数只有一百，十分钟战况过后已经是死伤惨重，不足三十人。而第一波魔军骑士还剩下三千多人，足够将他们轰杀。洪宇看向那两百名大卫古国中的另两名统领，沉声道：“你们带一队人接替季统领，同时打开防御法阵让他们先撤回来。”

　　可是面对洪宇的指令，那二人却一副淡漠，毫不在乎的神色，撇了撇嘴：“要去你去！”

　　“这送死的事情，我们不会做！”

　　这两名统领忠诚于卫九霄，根本不将季凌雪等人死活放在眼里。

　　洪宇勃然大怒。

　　正在这时……

　　前方又一声闷响传来，第二波魔军进攻来临，若是再不施以援手，季凌雪这队人马必死无疑。洪宇神色一沉，知道这时候不是计较大卫古国众人的时候，扫了眼夏皇殇与风雪新：“风师兄，夏皇兄，你们坚守城门。我怕大卫古国这些人心怀不轨。”

　　“你要做什么？”

　　二人一惊。

　　洪宇沉声道：“季统领为了南城门而死战，我们不能让她们白白牺牲。我去救她！”

　　言毕，洪宇一跃而出，飞下城楼……


第931章 这里交给我

　　洪宇陡然冲出了防御法阵。

　　这城墙之上的防御法阵本就是可出而不可进，洪宇感觉身体不过是穿透了一层薄薄的水层，随后便是出现在了法阵之外。

　　身形凌空，如流星坠落而下。

　　季凌雪浑身上下带着可怕的寒意，双目之中没有任何一点一滴的情感。哪怕是看着身边那些家族内强者为了保护自己，从而被一尊尊魔军斩杀，她的眼神都是没有任何的波动。

　　一如既往，如同毫无感情的杀人兵器。

　　“冰封万里！”

　　季凌雪低喝一声。

　　她身后的一水白色长发迷蒙着一层冰霜，“唰”的一声便是直立起来，如冰雪魔神一般。

　　白皙冰凉如同冰雕的手掌陡然前拍而去，森白之色的寒意如同蒸汽一般喷射而出。白色的森韩雾气所过之处，那些磨刀霍霍，气势汹汹的魔军骑兵身形猛然一滞。一股森白寒霜在他们的身上蔓延开来。

　　“喀喀喀！”

　　一层通透的冰晶笼罩在魔军的身上。

　　让得这十几尊魔军都是彻底变成了冰雕，季凌雪一个箭步上前，白色的长发如同森白藤蔓一般疾射而出。

　　“唰唰唰！”

　　白发所过，生生将面前这十多个冰封的魔军彻底轰击爆碎。白色头发堪比一道道锋利的箭矢，所过之处，无可阻挡，那些冰封魔军纷纷被绞杀。化作漫天的寒霜冰晶，漫天飞舞，如同下起一场磅礴冰雹。

　　“大小姐，您快走，我们挡住他们。”

　　两尊强者陡然挡在季凌雪的面前，低喝道。

　　季凌雪看了他们一眼，目无表情，淡淡道：“逃不掉的！”

　　“大小姐……”

　　那人心中一鸡。

　　另外一人摇摇头，苦笑道：“大小姐说的对，我们逃不掉的。之前卫九霄要大小姐与他交好，但是被大小姐拒绝，卫九霄早就怀恨在心。否则的话，他也不会让我们过来协助夏皇古国。”

　　“该死的卫九霄，他也太狠了。”

　　二人面色都是冰冷如寒霜。

　　正在这时……

　　“吼！”

　　第一波魔君骑兵之中，陡然有着一尊统领魔军低吼一声。

　　他的声音便是最为明确的战斗指令，位于季凌雪三人周围的两百多尊魔军同时丢下了自己的对手，冲向了季凌雪三人。

　　面对着两百多名强横，来势汹汹的魔君骑兵，饶是季凌雪三人再如何强横，在被镇神谷封印了修为的情况之下，他们也是绝难阻挡。二人的脸上都是迷蒙着一层死志，唯有季凌雪目不转睛，满是冰冷。

　　这个连眼泪是什么味道，哭是怎样的感觉都不知道的冰冷少女，张口便是低吼一声：“杀！”

　　她是这么的无情！

　　她是这么的冰冷！

　　但是……

　　她却是冲在最前面，尽管季凌雪嘴上不说，但她这么做却是想要吸引更多魔军骑兵攻击自己，帮助自己的同伴争取活命的机会。

　　深知季凌雪性格的二人脸色都是一阵变幻。

　　双眼迷蒙着一层泪光。

　　“纵然是死，也不能让大小姐受伤！”

　　“一定不能，大小姐已经够可怜的了，我们不能再让季家最后一丝血脉断绝在我们手中！”

　　二人对视一眼，同时发动了最快的速度，阻挡在季凌雪的面前。他们拼命的发动着攻击，生生斩杀了十多尊魔军强者，奈何对方实在太多了。陡然有着强横的攻击从四面八方笼罩而来，让得二人根本无法逃避。

　　他们眼中迷蒙一层死志：“大小姐，你要保重！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连两声轰鸣陡然炸响，二人身死，为季凌雪炸开了一片空旷之地。

　　季凌雪愣愣的看着空荡荡的地面，一路下来竭力保护着自己的两名强者，早已经是尸骨无存。她的眼中有些微热，眉宇轻轻皱着：“为什么？这里会觉得有些疼？”她的手掌摁在左侧胸口，心脏的位置。

　　正在季凌雪迟疑的同时。

　　“吼！”

　　那尊魔军骑兵的统领突然杀了出来，他手中紧握着一柄六七米长的长矛，直接对着季凌雪便是挥击而来。

　　速度奇快无比，锋利无双。

　　长矛之上吞吐着寒意森然的枪芒，眼看着便是要将季凌雪娇躯洞穿。

　　这一幕让得跟随着季凌雪，残存的二十几人面色齐齐一变：“大小姐，快躲开！”

　　“畜生，不准伤害大小姐！”

　　“快闪开啊大小姐……”

　　二十几人歇斯底里的怒吼着，但他们都是被至少十尊魔军骑兵围攻纠缠，根本没办法出手帮助季凌雪。

　　眼看着季凌雪便是要被魔军统领斩杀。

　　可就在这个时候……

　　“轰！”

　　一道包裹着可怕火焰，如同盖世神祇的身影，宛若九天之上坠落而下的流星，“轰”的一声砸在了季凌雪的面前。这道身影刚刚出现，便是带着狂暴的力量，冲撞在地面之上。

　　生生将地面冲击出一个巨大的深坑，可怕的冲击波更是朝着四面八方激荡开来。

　　狂风吹动着季凌雪身上的长裙猎猎作响，她的一水白色长发，更是随风狂舞。

　　“嗯？”

　　季凌雪秀美的眉毛微微一凝，侧目看向前方。

　　在席卷的狂风之中。

　　一道并不算如何魁梧，但此刻却如同山岳一般厚重踏实的身影正挡在她的面前。

　　这道身影有些熟悉！

　　正是昔日在树洞之中，不小心撞到了自己小解的洪宇，季凌雪秀眉微凝，冰冷的脸庞之上露出一抹疑惑的神色：“是他？他为什么要帮我？”

　　这陡然出现之人自然是洪宇！

　　他身形如同山岳，松柏一般笔直的站在地上，双腿深深的插入了地面之中。略显消瘦的身形此刻却是宛若擎天柱一般的坚挺和恢宏，右臂之上至尊金币爆发出璀璨的金色光辉。

　　五指如同虎爪一般，“锵”的一声抓住了直奔季凌雪心脏而来的长矛。

　　“吼！”

　　魔军统领低声怒吼，它脚下的那尊魔兽也是在低吼着，散发着暴虐的气息。

　　疯狂的踏动着四蹄，这头魔兽想要前冲，将洪宇活活撞成肉酱。

　　魔军统领也是在疯狂催动着体内的磅礴魔力，试图将洪宇斩杀在坐骑之下。

　　然而……

　　魔军统领和这头魔兽齐齐发力，却仍旧是无法奈何洪宇。

　　洪宇纹丝不动，右手金色光辉吞吐之间，如同有着一条金黄色的龙影环绕着手臂之上。他的手掌悄然反转，让得那柄坚韧无比的长矛都是发出“咯咯咯”的声响，生生被洪宇给扭得如同麻花一般。

　　恐怖的力量顺着长矛传递回去，连带着那尊魔军统领都是被洪宇直接从坐骑之上拽了下来。

　　“吼！”

　　魔军统领落地瞬间便是一脚踹在那头魔兽的身上，魔兽顿时双目赤红着，愈发疯狂的朝着洪宇追杀而来。

　　这头魔兽足有着二十多米高，浑身上下包裹着寒光闪闪的倒刺，宛若一个钢铁大球冲向洪宇。面对着这头凶残荒兽的冲杀，洪宇面色平静如古井之水，陡然冷哼一声，发出一声如同龙吟般的嘹亮咆哮：“给我滚！”

　　“轰！”

　　一个箭步上前，便是呈现着弓步前冲的姿势。

　　洪宇的左手陡然从腰际之间上挑，恐怖的力量加上迅雷不及掩耳的出拳速度，让得洪宇的左拳之上出现了一道道青色的劲风。劲风呼啸，越来越强大，如同小型风暴一般缠绕在左手之上。

　　他的拳头足足放大了数十倍。

　　如同一个厚重的青色铁锤一般，“轰”的一声便是猛然之间砸在了那头魔兽的脑袋之上。

　　“嗷！”

　　这头二十多米高，重量甚至于比一百辆坦克加起来都是不遑多让的魔兽猛烈前冲的势头陡然一凝，“嗷”的一声惨叫之中这头魔兽的头骨竟然是出现了一层层断裂。遂即朝着身体后方蔓延而去。

　　几乎是在两三秒钟之后，这头魔兽的身上便是弥漫着一层如同蜘蛛网一般的可怕龟裂痕迹，血光迸溅，如喷泉狂涌。

　　“砰！”

　　洪宇再度上前半步，拳势再度提升十倍。

　　“砰！”

　　这头魔兽直接便是炸裂开来，尸骨无存。

　　与此同时……

　　洪宇冷漠的眸光扫向了那名魔军统领，亡魂大军不惧死亡，它怒吼一声朝着洪宇杀来。

　　“既然已经死了，就给老子乖乖下地狱投胎去。”

　　洪宇冷漠的说了一声，手中的长矛直接挥击而出。

　　“噗！”

　　长矛贯穿了这尊魔军统领的心脏，将其身体穿透的同时，可怕的力量连带着这头魔军统领身形倒飞出去。如同火箭一般的速度，刹那间便是飞出去数千米的距离，直接撞击在了第二波进攻魔军的阵营之中。

　　“砰砰砰！”

　　接连撞死了一百多名第二波进攻的魔军，将那整齐的阵形从中间撕裂开一条口子。

　　“轰！”

　　第二波进攻魔军中军阵营之内，一名高达三十米的强横魔军冷哼一声。他的头上长着一颗牛头，两根牛角如同斜月一般矗立在脑袋的两侧。牛鼻子上的鼻孔比之人头都是更大一些，其中喷出两团火热的气流。

　　“哧哧！”

　　这可怕的怒气，竟然是直接将方才那尊骑兵统领倒飞的势头生生制住，遂即张口疾射而出一团黑色的光芒。

　　“轰！”

　　骑兵统领直接被这黑色光芒吞噬，爆炸开来，连一点碎片都是不曾留下。

　　“杀！”

　　牛头魔将低吼一声，他口吐人言，实力强横无比。

　　这第二波进攻的魔军乃是一批重装步兵，每一个都手持战盾和长矛，阵形井然有序。每一个身上都带着久经沙场，身经百战的可怕血腥味道。

　　这第二波进攻队伍，足足有着两万人。

　　洪宇的面色一沉，看了眼身后的季凌雪等人，低喝道：“你们快点回到城墙之上，这群牛头恶魔不好对付。我先想办法把他们的阵形破坏。”

　　那些跟随着季凌雪的强者如释重负，纷纷朝着城墙归去。

　　洪宇深吸口气，脚尖一挑，将地上那跟骑兵统领的长矛抓在手中，一个翻身便是将距离自己不远的一头魔军脑袋踢爆，坐在那尊魔兽身上。以强横的精神力碾压摧毁魔兽的意识，调转兽头，单枪匹马，朝着第二波魔军冲杀而去……


第932章 单枪匹马

　　“轰隆隆！”

　　洪宇脚下的那头魔兽体形也是不小，足有十五米高度。

　　洪宇的身形端坐其上，却是显得非常的渺小，很不协调。

　　但在洪宇的催动之下，这头魔兽仍是疯狂的踏动四蹄，朝着第二波进攻的魔军杀了过去。

　　“贯空《枪决》——湮灭！”

　　几万米的距离对于这头强大的魔兽而言，根本不需要多少时间便是来到了第二波进攻的牛头魔军之前。

　　牛头魔军非常有序的开始了变幻阵形。

　　一排格外强壮，每个人身上都是挂着如同铅块打造成的块状肌肉，膀大腰圆，虎背熊腰。这一批魔军手上都是没有武器，但是没一个手中都带着一面巨大战盾，战盾齐平都是有着二十米的高度。

　　近乎一千人分成两层，直接将战盾顶在了地面之上，叠加而出。

　　直接便是变成了一度四十米高的盾墙！

　　“锵锵锵！”

　　每一面盾墙的连接缝隙之中，又有着一明明强横的牛头魔军手持长矛，将长矛从其中穿刺而出。让得正面盾墙不仅仅是防御惊人，更是带着一根根十多米长的长矛，宛若一头钢铁刺猬一般。

　　何等时候别说面对一个骑兵，便是面对着数万人的骑兵，它也能够将对方阻挡下来。

　　“哐哐哐！”

　　这些魔军训练有素，并不是在原地等待。

　　长矛盾墙组合而成的同时，便是如同一架钢铁战车一般，迈动着可怕而沉闷，让得大地都是一阵剧烈颤动。疯狂的冲向洪宇。

　　若是寻常时候，洪宇座下的坐骑魔兽面对这样一冲上去保管十死无生的盾墙，早就是露出胆怯之意，掉头逃走。但洪宇座下这头魔兽却是被洪宇抹掉了最后的意识，完全由洪宇掌控。

　　它如无视了这面盾墙，更加快速的速度冲了过去。

　　“轰！”

　　一阵可怕的撞击声陡然响起。

　　盾墙发出“咚咚”的沉闷声响，在被这头魔兽撞击之下，盾墙之后的牛头魔军承受不住可怕的力量冲击，直接被撞飞出去。人仰马翻，盾牌更是足足倒塌了十多面。而这一切的代价，便是那头魔兽坐骑，也是遭到了数十道长矛的穿刺。

　　身体上的坚硬甲壳破碎不堪，身体渐渐化作了虚无飞灰，洒落地面之上。

　　在方才魔兽撞击盾墙的千钧一发的时候，洪宇已经是凌空离开了魔兽的背上，踏空而立。他手中紧握着那一柄骑兵统领的长矛，冷漠的眸光紧紧盯着下方再度恢复了井然有序阵容的盾墙。

　　洪宇的眼中泛起一抹寒光：“不愧是遮天魔军，能够训练出如此强横的军团，当年那位遮天魔尊到底是有着怎样的手段？”

　　英雄惜英雄！

　　单单是一支阵亡不知道多少万年的亡魂魔军，在残存的意识支配下，仍是能够发动如此可怕军阵。可想而知，这一切军阵的战斗意念，早已经是在他们的灵魂之中根深蒂固。

　　这是需要无数次的实战，血与火的锤炼之下，才能够磨砺出来的可怕战力。

　　洪宇如何能不佩服缔造了遮天魔军的那位遮天魔尊？

　　“人类，你胆敢杀我魔军，必死无疑！”

　　第二波牛头魔军之中，巨大的牛头统领双目如同统领，直勾勾盯着洪宇，闪烁着如火一般的光泽，“今日，谁也无法阻挡我们魔军的脚踏，太古神城必然会破灭。我们魔军的魔威，将浩荡历史长河！”

　　他的意念仍是停留在破城的最后执念之上。

　　洪宇的眼中弥漫着一层坚毅的光辉。

　　“太古神城，昔日上古神祇为了抵御你们这些魔神的入侵，避免生灵涂炭。他们宁愿牺牲神祇的身份，浴血奋战，也是要阻挡你们魔军的脚步。”

　　洪宇一人独自面对着近乎两万的亡魂魔军，身上却是绽放出可怕的光辉，金光刺目，如同一轮骄阳一般。

　　这一刻的洪宇是如此的耀眼！

　　成为了整个战场的核心！

　　一夫当关，万夫莫开！

　　洪宇一人，单枪匹马，独自应对着两万凶残魔军，丝毫没有畏惧神色，言语铿锵，如同战鼓擂动，似乎凯歌奏旋：“以我手中剑，屠灭九重天。凭我赤手拳，砸碎凌霄殿。有我洪宇在这，你们谁也别想进入太古神城！”

　　“轰！”

　　话音刚落，洪宇的周身之上，便是如同火山喷发一般。

　　一团团暗金色的火焰从他的身体之中喷涌而出，如同火焰神祇一般，更似乎一个太阳神傲立苍穹！

　　浩然正气蕴含其中。

　　席卷开来一股怒卷了整个战场的正气风暴，风暴延续所过之处，狂风呼呼，正气长存。让得弥漫着天穹之上，滚滚如同积雨云一般的凶神煞气，都是仿佛遇到了克星一般，退避三舍。

　　整个镇神谷弥漫着的阴沉气息，竟然是唯独南城门这一边出现了一缕阳光。

　　城墙之上……

　　风雪新、夏皇殇等人，无不是动容。

　　“这、这是洪宇不屈的战意啊！”

　　“当年的上古神祇为了苍生福祉，宁愿放弃高高在上的神祇荣光，以鲜血和生命镇守着这座城池，用神躯和神血，谱写了一段段震古烁今的战歌。我们无缘见证当年神祇的神威，但是今日，我们却是见证了一个战神的崛起！”

　　“热血，正气，浩然长存！”

　　“洪宇万岁！”

　　“夏皇古国万岁！”

　　“青冥剑宗万岁！”

　　“……”

　　一阵阵惊天怒吼之声发自肺腑，已经是回到了城墙之上的季凌雪目露奇异的光彩，本应该是毫无情感的她此刻竟然也感觉自己体内的热血在沸腾。仿佛是被点燃了一般，一层层火热的战意，如同冬日暖阳，传递周身。

　　“这就是热血的感觉吗？师尊一直说我是冷血的，为什么我会有这种感觉？”她的目光愈发的迷惑，看着那数万米外，如太阳神祇般的身影。

　　南城门这边的变故，引起了其他城门上强者的注意。

　　康乾古国，爱新觉罗·玄烨刚刚斩杀一尊统领强者，他目露诧异的看着洪宇，喃喃道：“好家伙，竟然单枪匹马就敢跟两万魔军抗衡？这小子的胆子也太肥了，不过……”他嘴角一咧，兴奋道，“我就喜欢跟这样的人当朋友！哈哈哈，洪宇，此战过后，本太子一定要跟你把酒言欢！”

　　幽海古国，黑袍神秘人目露冷芒：“该死的洪宇，我一定要让你去死！”

　　天海翼始终冷漠盘踞在城墙之上，这等规模的战斗，她根本没有兴趣参与。

　　但是洪宇的动静却引起了她的注意，眸光跳动，唇角微微上扬：“洪宇吗？真是一个有意思的小家伙，只可惜，你的实力还是太弱了一些。否则的话，倒是能够让多一些惊喜也说不定呢！”

　　心中最为不忿的自然是大卫古国的卫九霄。

　　他阴冷的眸光直勾勾看着南城门的洪宇，眼神充斥着怨毒和冷冽光芒：“再让你得意一会儿。待会儿，你就会知道，什么叫做叫天天不应，叫地地不灵了！”

　　与此同时！

　　洪宇已经是浑身包裹着九幽焚世炎，如同火焰神祇一般冲进了两万魔军之中。

　　“盾墙！”

　　牛头统领低吼一声。

　　陡然之间……

　　数千道坚硬无比的盾牌便是格挡在洪宇面前，“砰”洪宇的身形如同彗星狠狠撞击在盾墙之上。连魔兽都是能够撞飞几十面盾牌，更何况是洪宇？

　　“轰隆隆！”

　　洪宇直接将一片盾墙生生撞得支离破碎，他的身体堪比八品极限元兵，强横无比。这些盾牌再坚硬，也是抵挡不住他的冲击，四散纷飞。

　　“围！”

　　牛头统领低吼一声。

　　“锵锵锵锵！”

　　数百面盾牌齐齐飞起，从四面八方朝着洪宇包围而来，让得洪宇退无可退，进无可进。直接便是被这些盾牌生生阻隔在里面，形成一个钢铁盾球。眼看着洪宇被束缚其中，牛头统领面无表情的冷喝一声：“杀！”

　　“唰唰唰！”

　　数千名魔军飞上高空，手中的锋利长矛带着可怕黑光，竟然是萃上了可怕毒液。

　　一道道长矛朝着盾球缝隙穿刺而去。

　　试图将洪宇钉死在盾球之内。

　　“不好！”

　　夏皇古国众人面色齐齐一变，尤其是青冥剑宗众弟子更是蠢蠢欲动，便是打算放弃左翼防守冲下城辅助洪宇。但他们刚刚稍有动向，便是被大卫古国的强者阻拦，其中一名统领冷漠的看着风雪新等人，淡淡道：“你们想要做什么？”

　　“你没看到洪宇深陷危局吗？我们要去帮他。”

　　玄天都怒道。

　　另一名大卫古国统领却是撇了撇嘴，淡漠道：“那是他自己主动请缨出战，我们要负责整个南城门的安危。”

　　“这里是夏皇古国的驻地，哪里轮得到大卫古国说话？”夏皇殇阴沉着脸道。

　　那名大卫古国统领却是唇角上扬，淡淡道：“你的意思是我们可以不用防守咯？既然如此，那你们出战好了，你们只要离开，我们就会马上回到东城门去！”

　　一时间夏皇古国众人无不是面露愤怒之色，却无可奈何。

　　若是南城门失守，到时候哪怕他们杀再多敌人，也是注定被淘汰啊！

　　正在这时……

　　那眼看着就要被数千长矛贯穿肉身，身陷盾球之中的洪宇突然传出一声冷喝，如雷霆滚滚，在虚空之上浩荡开来……

　　“哈哈哈，统统给我去死吧！”


第933章 纵死，又如何？

　　滚滚如雷爆的声响陡然从盾球之中传出。

　　一道道刺目的光辉从盾牌连接的缝隙之中穿透而出，每一道光辉都无比的刺目和嘹亮，璀璨如星辰一般。

　　这个盾球瞬间化作了高空之上的骄阳。

　　金光夺目，绚烂多姿，照映了整个镇神谷，让得死气沉沉的镇神谷变得光明无限，如同白昼一般。

　　阴冷的气息在这一刻被完全吹散出去，狂热的温度，足足让得镇神谷的气温上升了十度左右。这是一个耸人听闻的事件，一桩壮举。

　　要知道镇神谷之大，丝毫不下于一座王国面积。

　　让这般巨大的一个空间温度集体上升十度，其中蕴含的热量绝对匪夷所思。正如同加热一个一立方米的壁炉，可能只需要几块煤炭。而若是要加热一个焚化厂，那么就需要几吨，甚至于几百吨煤炭一般。

　　方才还在争论着的南城门，此刻却是陷入了沉寂。

　　所有人的目光纷纷朝着那刺目的光球看去。

　　另外三座城门上的战斗同样是停滞下来，一道道惊异、震惊的目光齐刷刷扫向南城门外，那一团骄阳悬空的场面，实在是太让人震撼！

　　让让人震惊！

　　“哧哧！哧哧哧！”

　　阵阵滚热青烟从盾球之中传出。

　　那一面面包裹着磅礴魔气，更是以精纯矿石打造而成的战盾，竟然是被烧得通红，慢慢融化而去。

　　坚硬的盾牌上浮现了火红的铁水，正顺着盾牌往下滑落滚动而去。

　　最先遭殃的正是手握着盾牌，将洪宇束缚在盾球之内的牛头魔军。每一个牛头魔军都是在这般可怕的高温铁水倒灌之下，双手炙烤得如同焦炭一般。他们早已经忘却了畏惧和痛苦。

　　但是……

　　在面对这些高达数万度的温度灼烧之下，仍是下意识想要甩开手中的战盾。

　　可这般一来，他们便是成为了铁水蔓延的罪魁祸首！

　　“唰唰唰！”

　　融化的战盾随着一尊尊牛头魔军甩动双臂，融化之后的铁水便是如同磅礴骤雨一般，朝着四面八方疾射而去。每一道铁水从天而降，宛若雨滴洒落，成千上万，甚至于数千万数亿的铁水雨滴宛若一柄柄最为凶残和锋利的暗器。

　　所过之处，虚空都是被烧的通红。

　　刚刚提着长枪准备刺杀洪宇的那数千名亡魂魔军，首当其冲，成为了高温铁雨的第二批受害者。

　　“哧哧！”

　　凡是铁水触及身上，马上就会被腐蚀，加上铁水甩动间带着迅猛的加速度。

　　在焚化魔军身体的同时，更是直接穿透了他们的身体。

　　一时间……

　　“噗噗噗！”

　　魔躯被铁水穿透的声响不绝于耳，让天地失色，所有人呆呆的望着天穹之上，一个个如同猝死小鸟般坠落下来的魔军强者。他们的嘴巴都是张的老大，目瞪口呆，瞠目结舌，说不出话来。

　　“咕噜！”

　　血魔帝双手沾满血腥，死在他手下的生灵，已经是不计其数！

　　但是……

　　他也是从没有见过如眼前一般，屠杀强大的亡魂魔军，如同屠杀猪狗一般的场面。

　　一个个亡魂魔军从天上坠落下来，仿佛蝗虫一般，密密麻麻，落地之后更是浑身焚烧，沾染着磅礴大火。可怕的火焰蕴含着九幽焚世炎，能够净化一切的力量，将这些魔军强者焚烧成了灰烬。

　　“轰！”

　　火球陡然爆裂，火焰纷飞，在虚空中迎风狂舞，似在庆祝。

　　众人隐约间更是看到，那有着一只火焰凤凰，正在烈焰之中涅磐重生。一股可怕的力量，朝着四面八方浩荡开来，洪宇身上萦绕着一只振翅火凤。

　　“啾……”

　　一声嘹亮的凤鸣陡然响彻天地间。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇的身体正是躲在了火凤凰之内，振翅高飞，“嗖”的一声朝着地面俯冲而来。

　　速度奇快，如天火坠世。

　　“嗡！”

　　洪宇陡然坠落在第二批进攻的魔军之中，凤凰羽翼磅礴宽广，足足辐射开来千米距离。所过之处，凤凰羽翼直接将挡在面前的战盾，以及那些魔军纷纷焚烧。所向披靡，人仰马翻，锐不可当！

　　火随风起。

　　火凤凰每一次震动双翅，除却带来高温火焰之外，更是会扇开一阵狂风，让得火焰燃烧愈发的强烈。

　　一时间。

　　这两万亡魂魔军之中化作火海，汪洋火海，火焰漫天。

　　一个个亡魂魔军被焚烧殆尽，化为飞灰。

　　牛头统领怒瞪着一双牛眸，他还尚存着一丝意念，低吼道：“撤！”

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　一尊尊亡魂魔军以最快的速度撤退。

　　南城门上，精通战争之理的夏皇殇见状，唇角泛起一抹轻松之色：“赢了！”

　　“嗯？”

　　他身旁一名强者疑惑看着夏皇殇。

　　尽管此刻洪宇占据上风，有着火凤凰的帮助，似乎所向披靡，但是对方还有一万两千多人，距离胜利应该还不会那么快吧？

　　夏皇殇此刻显得很是轻松，笑道：“如果他们没有撤退，这一战的确还没有结束。但是现在，他们一旦撤退，那么便是他们败北之时！”

　　“为什么？”

　　面对众人的疑惑，夏皇殇解释道：“尽管亡魂魔军普遍没有什么意识，只想着攻击太古神城。但别忘了，哪怕是亡灵，他们也是有着强烈求生欲望的。之前牛头统领不发号命令，他们自然还能保持阵形。现在牛头统领让他们撤退，那么你看着吧，这个阵形一乱，胜利的天平就往我们这边倾斜了！”

　　似乎是为了印证夏皇殇的推断。

　　那些亡魂魔军一开始撤退还有些秩序，但很快就在洪宇的冲击之下变得杂乱无章。

　　一万多人变得杂乱，尤其是其中不少人身上都沾染着九幽焚世炎以后，情况会变成什么样子？

　　火焰以迅雷不及掩耳的速度蔓延。

　　三千人……

　　五千人……

　　八千人……

　　短短十分钟，刚刚还有一万多的牛头魔军，此刻却已经是超过三分之二沾染着可怕的火焰。而随着那些沾染火焰的魔军在逃命，如同瘟疫一般沾染到其他强者身上，一时间，一万两千人，超过九千人在九幽焚世炎下焚化成了飞灰。

　　只有两千多人逃得升天。

　　“哈哈哈，赢了，赢了！”夏皇古国众人兴奋无比。

　　季凌雪和她手下残存的二十几人也是面露狂喜神色，欢呼雀跃：“赢了，我们真的赢了！”

　　位于南城门的大卫古国强者此刻却是面面相觑，根本不敢相信眼前的事实，其中一尊统领狂吞口水：“真、真的就这么赢了？”

　　“我、我的老天……”

　　两名统领对视一眼，仍感觉有些不可思议。

　　与此同时。

　　高空上的洪宇也是收起了周身的火凤凰，他脸上挂着胜利的喜悦，但仍是掩盖不住他脸上的苍白和虚弱。刚刚维持着那火凤凰，乃是洪宇催动了磅礴的精神力，在消耗五成精神力为代价。

　　引导着九幽焚世炎凝聚而成。

　　此刻的洪宇非常虚弱。

　　九幽焚世炎消耗大半，在接下来的战斗不可能再无止尽动用，更重要的是精神力的消耗难以短时间内补充。

　　“现在还剩下六万左右的敌人，只要大家联手，应该能守住。我需要回去休息，尽快恢复战力！”洪宇眼中光芒一闪，没有继续追击，返身便是朝着南城门飞回来。

　　一面飞行，他取出一些丹药塞入口中。

　　这些都是恢复精神力量的丹药。

　　他现在太虚弱了！

　　却在这时……

　　“咚咚咚！”

　　战鼓擂动之声从魔军大本营传来，第三波进攻已经是到来，足足三万名魔军强者冲杀而来。

　　他们的目标似乎是要先将洪宇这个让得魔军损失惨重的罪魁祸首斩杀！

　　“快，快打开防御法阵，让洪宇进来！”夏皇殇面色一变，低吼道。

　　风雪新也是连道：“快点打开防御法阵！”

　　然而。

　　面对夏皇殇和风雪新的怒吼，看着洪宇脸上的虚弱，以及他身后追击而来的三万魔军强者。那两名大卫古国的统领却是对视一眼，纷纷露出了冷然的笑容，其中一人将操控防御法阵的核心晶石取出，握在手中，悄然推到了大卫古国两百人的中央。

　　在层层防护之下，他的脸上带着讥讽的笑容：“你们白痴吗？没看到三万多魔军紧随洪宇而来，若是我们这时候打开防御法阵，让那群魔军冲进来，我们的一切努力都白费了。”

　　“对啊！”

　　另一名统领也是点点头，笑着说道，“这时候万万不能打开防御法阵，否则的话，洪宇和我们的努力就白白浪费了。”

　　“混账，那第三波魔军距离洪宇还有数万米，只要打开一个口子让他进来，我们就能及时观赏防御法阵。你们这么做是要让洪宇送死啊！”风雪新怒不可遏，双目喷火。

　　那名统领一脸正义凛然的摇头道：“万万不可啊！我们这么做，也是为了大家的利益。牺牲一个洪宇，却能换来我们所有人的周全，以及最后的胜利。这买卖值得！”

　　“你们说的就是混账话。洪宇为了我们在外浴血拼杀，你让他等死？”

　　“王八蛋，我早看你们大卫古国的杂种不顺眼。”

　　夏皇古国众人群情激愤。

　　洪宇为何离开城楼？

　　若不是洪宇相助，大卫古国的季凌雪等人早已经命丧亡魂魔军铁蹄之下。此刻，面对陷入危局的洪宇，他们竟然袖手旁观，更是扬言以洪宇性命之牺牲换取最后胜利，这是划算的买卖？

　　简直猪狗不如！

　　“将法阵水晶交出来。”夏皇殇二转奥义境修为瞬间爆发，强横的气势冲击之下，让得大卫古国众人面色剧变。

　　他们万万不敢相信，夏皇殇竟已是二转奥义境战力。

　　两名统领首当其冲，在夏皇殇威势逼迫之下，瑟瑟发抖，面色发白。二人对视一眼，沉声道：“你们这是出去找死！”

　　夏皇殇冷然一笑，夏皇古国众人纷纷站到他的身后，所有人脸上都是淡然之色，几乎是齐声说道……

　　“将军百战死，马革裹尸还。能为了兄弟而战，为了热血而战，为了正义而战……”

　　“纵死，又如何？”


第934章 毒

　　纵死，又如何？

　　何其简单的五个字，在场众人谁人不知这句话？

　　甚至于一些纨绔子弟在蒙骗懵懂少女的时候，也会用这么一句“只要能与你长相厮守，纵死，又如何？”

　　若是在其他情形之下听到这句话，也许绝大多数人都会嗤之以鼻。

　　但是……

　　现在夏皇古国众人为了前去援助洪宇，在明知道九死一生的局面之下，他们仍然坚持。并且说出了这五个字，那么此刻，这五个字便是如同一座五指山，沉重巍峨，堪比天穹压顶。

　　看着夏皇古国众人脸上的决然和坚定，大卫古国的强者顿时感觉有些刺眼。

　　为了热血而战！

　　为了正义而战！

　　为了兄弟……

　　不惜一死！

　　这是何等情操？

　　“统领，要么就打开法阵，让洪宇进来吧？这么点时间，应该没关系的。”一名大卫古国强者面红耳赤，低声与统领说道。

　　面对夏皇古国众人的义薄云天，正义凛然，他感到自己先前的行为乃是为虎作伥，丢人现眼。

　　然而。

　　回应他的却是“啪”的一声脆响，那名统领冷着脸一巴掌将其扇飞出去，冷漠的眸光充斥着如同冬夜一般的阴冷神色，阴恻恻的道：“一个个都给本统领闭嘴。谁再敢多说一句废话，休怪本统领手下无情！”

　　“唰！”

　　一抹寒光从这尊统领指尖弹射而出。

　　如星光匹练刹那冲向刚刚说话之人，迅雷不及掩耳，眼看着便是要将那满目绝望之人眉心洞穿，身死在此。

　　“砰！”

　　夏皇殇早有准备，一个箭步上前，手掌化作一团黑光。

　　黑光吞噬一切！

　　将那抹剑光生生吞噬。

　　这便是夏皇殇先前从神鉴之内修炼所得的武技，一门绝强的武技——吞噬黑轮！

　　夏皇殇将那人扶起，面色微寒的看着统领：“他不过是说了句公道之话，你却连他也要斩杀。大卫古国落到你们这些孬种的手中，离亡国不远了。”

　　“混账，竟然诅咒我大卫古国？”统领怒道。

　　夏皇殇傲然道：“怎么？你要跟我动手？”他眼角泛起丝丝寒冷，面露不屑之色，“不是我看不起你，若是动起手来，只怕你连我三招都是接不住！”

　　此话一出顿时哗然。

　　这尊统领也是达到了一转奥义境级别的层次，战力非凡。

　　他能够目空一切，在大卫古国也是仅次于四大公子之列的隐藏高手。但此刻，这尊统领却是无言以对，夏皇殇的话虽然有些嚣张，但他却不敢尝试。眼神一阵闪烁，他沉声道：“我可以打开法阵让你们出去，但是，你们休想得到我的援助。我们的目标只是守住城门，不会为了一己私利葬送唾手可得的胜利！”

　　“动手吧！”

　　夏皇殇冷哼一声，遂即看向风雪新，传音道：“风兄，你带五十人留在这里。我担心等我们出去之后，这牲口会再耍花招！”

　　“放心吧！”

　　风雪新点点头，沉声道：“一定要保住洪宇！”

　　“放心吧，除非我死，否则他不可能有事！”夏皇殇郑重点头。

　　那名统领心不甘情不愿的重新打开防御法阵，夏皇殇带着几十人冲了出去。统领眼看着夏皇殇他们离开，马上便是要重新发动防御法阵，却见季凌雪一脸冷漠的走了上来，淡淡道：“洪宇刚刚救了我，我要帮他！”

　　“大小姐，我们跟您走！”

　　“还有我！”

　　“我不要当忘恩负义的小人，更不要做怕死的孬种。”

　　季凌雪遂即带着二十几人冲出法阵，让得那名统领脸色更加铁青，那几人所说的孬种和小人不就是指着自己？他的脸色阴沉无比，冷哼一声，恶毒诅咒道：“既然你们自己找死，那就滚吧！”

　　“还有谁要出去送死的？”

　　他看向其他人。

　　人群中一阵沉默，虽然有人被夏皇殇等人的大义所感染，却鲜有人愿意为此冒着生命危险。

　　“算你们是想，知道以大局为重，你们才是大卫古国的栋梁！”统领满意点点头，还要说话之际，却是脸色陡然变得阴沉下来。

　　先前被他一巴掌扇飞那人走了出来。

　　面对着统领吃人的目光，他淡淡道：“我夏志平虽然没有什么英雄气概，但也知道见死不救龟缩在这里，看着战友送死这是非常丢人的事情。我要出去！”

　　“唰！”

　　夏志平一步跨出，下到城去。

　　这一幕让得统领脸色更是难看几分，如同猪肝一般，双目宛若寒霜遍布，阴冷的光芒在其中闪烁。

　　自己大卫古国之人都是主动背弃自己，反而出手相助于洪宇，这如同无形巴掌狠狠抽在他的脸上。面色阵青阵白，统领咬牙切齿道：“一个废物也敢这么与我说话？真是反了天了。”

　　众人皆是无言。

　　城楼之上，陷入一片寂静，南城门的众人无不是在翘首观望着城外战斗。

　　……

　　洪宇已然是被速度迅猛的魔军追上。

　　这最先与他接触的魔军乃是一群翼魔，何谓翼魔？

　　顾名思义，这类魔军的背后都是生长着一对漆黑羽翼，羽翼震动之间，速度奇快无比。腾空而来，一道道清风流转，汇聚形成一个个青色的风暴旋窝，环绕在羽翼的周围。

　　每一次的震动，都是让得羽翼上爆发出可怕的音波长鸣。

　　“哗哗哗！”

　　一千多尊翼魔追上洪宇，他们疯狂闪动着羽翼，在洪宇的周围形成了一道道可怕的风暴地带。

　　“嗖嗖嗖！”

　　翼魔的攻击较为特殊。

　　他们不如同其他魔神一般，擅长以强悍的身躯和无与伦比的力量碾压对手。翼魔的攻击更加的灵活和刁钻，他们的羽翼之上有着锋利的箭羽。

　　每一次震动双翅，都会有着箭羽脱落而下。

　　随着风暴转动，寒光闪闪，宛若万千锋利的箭矢，在风暴之中组成了一座座可怕箭阵。

　　让得洪宇无法脱离风暴的束缚。

　　“叮叮叮！”

　　风，无形，捉摸不透，难以防御。

　　每一道清风吹动而过，那锋利而坚韧的箭羽便是毫不留情的轰击在洪宇的身体之上。爆发出叮叮当当的清脆轰鸣，震耳欲聋，爆发出点点燃烧的火花。纵然以洪宇的身体之强悍，在硬扛了成千上万的箭羽冲击之下，也是面色发白，体内气血如沸水般翻滚。

　　“噌！”

　　洪宇手中浮现一抹寒光。

　　万魂刀落在手掌之间，凌空便是一刀斩出。

　　刀光瞬间从他的身体之上爆射而出，随后在高空凝聚，层层叠叠。足足上万道的刀光凝聚融合而成一刀千丈刀罡，“嗡”的一声撕裂了虚空。一道道的刀锋从千丈刀罡之上点射群芳，如同一只蒲公英那般。

　　在飞旋斩杀敌首的同时，更是连一个小卒都是不曾放过。

　　在这样的无情一刀之下，这些箭羽遭到了犀利的破坏，箭羽断裂纷飞。怒卷的狂风，都是难逃刀罡的锋利，直接被一刀斩成了两半。溃散的风暴箭羽大阵渐渐稀薄，洪宇脚跨虚空，一步便是一方天穹。

　　直接杀到了一尊翼魔身前，刀锋一划，“嗤啦”的一道声响，便是带走了数名翼魔的首级。

　　“杂碎们，去死吧！”

　　洪宇大吼一声。

　　双臂之上的肌肉如同蛟龙在蠕动，传递开来阵阵可怕至极的力量之感。紧握着手中的万魂刀，一刀刀切割开来，每一刀都能够夺走一尊魔军的生命。这简直是在屠戮！

　　“吼！”

　　第三波魔军大队这时候已经是冲了上来。

　　其中有着一尊魔将，他脖子之上长着两颗脑袋，左边脑袋如同烈马，右边脑袋则是形若牦牛。

　　两颗脑袋对视一眼，这竟然是一尊蕴含着灵智，曾经战力达到奥义境层次的可怕魔将。牛头低沉说道：“这人类很强！”

　　马首冷漠说道：“再强又如何？胆敢阻拦魔军前进的脚步，杀无赦！”

　　“哞！”

　　牛头兴奋的铜铃般双眸闪烁着血红光泽，低吼一声。

　　马首遂即看向身旁一尊如同刺猬一般的巨大魔神，低沉说道：“动手吧！”

　　“吼！”

　　这尊刺猬般的魔神非常强横，生前也是一尊奥义境级别战力，只是现在不过是亡魂状态，空有一身强横实力，他也只能发挥出阴阳境后期左右的战力。但是，在真神谷内的强者无不是被压制在阴阳境初期。

　　他这样的实力，已经是能够横扫诸多强者。

　　“框！”

　　这尊强者陡然蹬地，双腿如同钢铁一般敲击在一起，速度再度激增十倍，刹那间便是冲到了洪宇身侧。

　　“给我滚！”

　　洪宇怒吼一声，一刀斩杀而出。

　　然而……

　　他这凌厉的一刀在斩在刺猬魔军身上的时候，却是遇到了强大的阻碍。刺猬般的魔军身上的根根倒刺如同有着自主的意识，瞬间蠕动，纵横交错，组成了一张倒刺大网。直接挡住了洪宇锋利的一刀，“锵”的一声，爆发出阵阵刺目火光。

　　“嗷吼！”

　　刺猬魔将漆黑魔气弥漫的脸上露出一口森然利齿，陡然开口，一条猩红如同鲜血沾染的舌头陡然疾射而出。竟是如同一条神龙之尾那般，“噌噌”声中朝着洪宇席卷而来。

　　洪宇猝不及防，直接被这尊魔军的舌头卷住了手腕。

　　“什么玩意儿？”洪宇蓦然一惊。

　　低头看见手腕竟被这条舌头切割开一条缝隙，一缕缕漆黑的魔气，竟然是顺着手腕上的伤口，朝着身体之中渗透而来。这是剧毒的魔气，若是被侵蚀心脏，那么即便是至尊境强者都将回天乏术。

　　洪宇心如冰窖，寒冷无比，额头之上渗透出一层细密冷汗……

　　“糟糕，大意了！”


第935章 威逼

　　“糟糕，大意了！”

　　洪宇感觉到那可怕的魔气瞬间进入体内，便是如同寒冰跌入沸水一般，直接融化开来，融入了血水之中。

　　他立马以莫大毅力调动元罡力量，封死了手臂上的血脉，试图将这些魔气剧毒封锁在左臂之中。但洪宇还是小看了这种剧毒，眼前这头刺猬魔将乃是魔军之中最为恶毒的一个兵种。

　　每一支魔军，其他兵种都有数千上万人，但刺猬魔将却只有一人。

　　盖因培养一尊刺猬魔将，需要耗费足足十万精锐魔军。

　　要让这十万魔军吞噬剧毒之物，活活中毒身死，再让刺猬魔将吞噬吸食这些毒发身亡的魔军血脉尸骸，提炼出恐怖毒素蕴含在身体之中。

　　刺猬魔军浑身上下都是剧毒！

　　“喋喋！”

　　刺猬魔将阴冷的笑了笑，陡然收回了那条猩红毒舌，便试图逃开。

　　洪宇左臂已经完全化作了漆黑之色，黑气弥漫，如同一根烟囱般正往外不断冒着黑气。洪宇的脸色阴晴不定，再这样下去，左臂废掉不说。元罡封锁也迟早要被破开，最后流遍全身。

　　他的眼神闪烁着冷漠之光，凝视着刺猬魔将：“死吧！”

　　“吼！”

　　刺猬魔将一愣，遂即大吼，顿时便是有着百尊翼魔冲了过来，试图庇护刺猬魔将。

　　但他们的速度哪里能与洪宇相比？

　　“唰！”

　　洪宇身形一闪，便是绕开了百尊翼魔强者。手中的万魂刀凌空一斩，璀璨如同星辰一般的点点刀光随着刀锋所过酝酿而生。一点点星辰刀光，似乎遭到了黏稠之物的聚集，融合在了一起。

　　凝聚而成一道百丈刀芒！

　　“哐！”

　　百丈刀芒一落而下。

　　沉重，厚重，无比的锋利！

　　这一刀直接重重的斩在了刺猬魔将的身上，刺猬魔将试图再以倒刺阻隔，但洪宇经过先前的经验哪里还会让它挡下？

　　唇角上扬带着一抹轻蔑弧度。

　　手腕灵活的一抖，手中万魂刀斜斜一冲，避开了那汇聚在一起的倒刺。以毫厘之差，顺着倒刺凝聚而成的阻隔瞬间斩在了刺猬魔将的背上，一阵火星爆射，黑色的毒血溅射开来，洪宇这一刀直接将刺猬魔将砍成了两半。

　　刺猬魔将目露不敢置信之色，化作了飞灰。

　　“呼哧呼哧！”

　　洪宇挥砍完这一刀，动用了体内元罡之力，导致左臂的元罡封锁遭受冲撞，险些破开。

　　他如遭雷击！

　　口中喷出一抹淤血，眼中神彩瞬间变得暗淡不少，面色苍白地大口喘息着。与此同时，围绕在洪宇周围的翼魔再度发动了攻击，强横的箭羽密密麻麻，遮天蔽日，成千上万的如同天上飘落的雪花。

　　一次次撞向洪宇。

　　若洪宇尚在巅峰时期，自然是能够轻松避开，但现在他身中剧毒，行动和判断力都是迟缓不少。

　　“轰轰轰！”

　　接连几百道的箭羽轰击在他的身体之上。

　　每一次的撞击都让得洪宇形体如遭雷击，狂震不止，“唰”的一声身体朝着地面坠落而去，重重跌撞在地上，陷入土坑之中。这让得地面上的魔军如同打了鸡血一般格外的激动，五千多名魔军脚跨凶猛巨兽，朝着洪宇践踏而来。

　　这五千多名魔军来势汹汹，若是被他们接连踩踏，只怕便是洪宇的身体，都会支撑不住，崩溃开来。

　　“难道……我要死在这里了吗？”洪宇眼中迷蒙一层灰白之色。

　　他能够清晰感觉得到自己身体的虚弱，已经是连抬一下手臂都是办不到了。

　　眼看着那五千多强横的魔军的铁蹄即将从自己身上践踏而过，便是在这千钧一发的时候，数十道身影陡然如狂风一般追击而来。挡在了自己的面前，虽然只有数十个人，但他们每个人的身上都散发着一股强横的波动。

　　以及毅然决然，一往无前的坚定决心！

　　“杀！”

　　这几十人同时发出震天怒吼，全部发挥出了自己从神鉴之上修炼得到的可怕神技、魔技。

　　“大地之轮！”

　　一尊夏皇古国的强者低吼一声，身上凭空环绕出一圈土黄色的光圈。双手猛拍在地面之上，土黄色的光圈顿时跳动起来，蕴含着大地的波动，朝着四面八方疾射而出。随着土黄色光圈的辐散开来，地面上顿时震动间，一根根土刺从地下探出。

　　“噗噗噗！”

　　土刺锋利无比，更是来之诡异，让得第一波冲击的魔军人仰马翻。

　　遂即便是另外几十人紧随而上。

　　他们的攻击有些杂乱，但是无一不是强横的魔技神技，五彩缤纷的强横能量四散冲击，将一尊尊魔军强者进阶抹杀。

　　夏皇殇的攻击更是其中最为耀眼的。

　　五个黑暗光轮飞旋萦绕，吞噬着周围的所有一切，天地灵气，大地、魔军无不是被吞噬一空。

　　战况凄惨，无比的凶残。

　　“冰封万里！”

　　季凌雪一头白色冰发凌空舞动，她的脸上面无表情，双手拍空而出一道道冰冷寒霜尽情喷涌，如同喷泉迷雾一般。只是这些白色的雾气，却是无比的森然，让得天地温度都是骤然下降。

　　冰封万里，所言非虚！

　　“喀喀喀！”

　　一尊尊魔军强者身上遍布着蓝色的冰晶，动弹不得，化作了冰雕。

　　一些躲过了冰封的魔军，则是因为地面冰冻，滑溜无比，座下骑宠马失前蹄，在冰面上化形摔倒，人仰马翻。季凌雪此时再度发动了强横攻击，一水白色的发丝骤然生长，遮天蔽日，如同冰雪魔女一般。

　　“哧哧哧哧！”

　　发丝无比的锋利，穿刺而出，一尊尊魔军凋零。

　　这么一波攻击，便是将那五千多魔军生生斩杀，战果丰硕。

　　同时……

　　这样的无情屠戮，也是彻底激怒了那双头魔将。

　　牛头冷眸道：“马首，该发动总攻了吧？”

　　马首点点头，目光冷漠看向洪宇等人，如同看着一群死人：“只要灭杀了这几十人，南城门将不攻自破！”

　　“不攻自破？应该没那么容易吧？南城门上，还有两百多人呢！”牛头疑惑问道，他的性子比不上马首那般灵活。

　　马首淡漠说道：“镇守南城门之人，唯有这几十人能够算得上是真正的战士。至于南城门上那些人？桀桀，亲眼看着自己的战友送死，却畏缩不敢迎战，这样的懦夫有何畏惧？”

　　“说的也是，动手吧！”

　　牛头点点头，遂即扬起了脑袋，发出一声惊天咆哮，“哞——”

　　“吼！”

　　“锵锵锵！”

　　这一声牛吼乃是总攻的信号，让得剩下两万多魔军，以及后方大本营的三万魔军同时传来响应。一时间，五万魔军同时开拔，显然是在进行着总攻，打算一举将南城门拿下。

　　“不好，这些魔头要总攻了，快撤！”

　　“季凌雪你保护洪宇，我负责断后。我们所有人，必须尽快回到城楼之上。”

　　“好！”

　　在夏皇殇的指挥下，众人马上开始了行动。

　　什么样的交情最为牢靠？

　　便是这种共同经历过生死的交情，才是最为牢靠，能够将后背安心交给对方的情义！

　　“多……多谢！”

　　看着冰冷的季凌雪将自己搀扶着，洪宇侧过头，露出一抹艰难的笑容，苍白的脸上带着痛苦之色。他的双眉紧锁着，左臂已经是完全变成了紫黑之色，毒深入骨！

　　季凌雪扫了洪宇左臂一眼，眉宇微凝，却是淡漠说道：“救你是因为你刚刚帮过我，不过，你我之间的恩怨还没有解决。等这一切平静下来，我还要报仇！”

　　“呃……”

　　洪宇一阵无语。

　　这个冷冰冰的女人，到了这时候还想着报仇？

　　季凌雪带着洪宇，夏皇殇等人殿后，朝着南城门飞去。

　　他们很快便是飞到了城门之下，加上夏皇殇等人的竭力狙击，甚至联手制造出一堵百米高，延绵万米的土墙，阻隔了一部分魔军前进的步伐。此刻，魔军的先头部队距离他们还有着数万米的距离。

　　夏皇殇抬头朝着城门看去：“快打开防御法阵！”

　　然而……

　　城墙之上却是没有任何回应。

　　夏皇殇的脸色变得非常难看，吼道：“风雪新，快打开防御法阵！”

　　“哈哈哈，你说的风雪新可是此人？”

　　这一次回应夏皇殇的却是一道冷漠的声音，城下众人皆是一惊，便是看到夏皇殇和青冥剑宗的几十名弟子，正被封印了修为，浑身束缚得动弹不得。被大卫古国的两百多名强者困在城墙之上。

　　夏皇古国众人目眦欲裂：“竖子，你们竟敢如此？”

　　“混账，你们想要做什么？”

　　众人勃然大怒。

　　城墙之上……

　　那名大卫古国统领名为卫九天，乃是卫九霄的心腹，他咧嘴狞笑道：“不做什么！”他指了指远方浩荡而来的魔军，“若是不想让你们朋友死在面前的话，你们乖乖迎敌吧！否则的话……”

　　他大手一挥，顿时便有一尊大卫古国强者拉出一名青冥剑宗的弟子。

　　手起刀落，一颗脑袋跌落下城头。

　　卫九天咧嘴笑着，如同狰狞恶毒的魔鬼：“如果你们不对付这些魔军，本统领会一个一个杀光这些人。”他的手指指向风雪新和青冥剑宗众人。

　　风雪新的脸上满是悲愤和自责：“夏皇殇，洪师弟，都怪我……我大意了……”

　　风雪新也是无比无奈。

　　先前洪宇中毒，他和青冥剑宗众人的心思完全记挂在洪宇身上，以至于被卫九天等人偷袭，全军被俘。

　　卫九天哈哈笑道：“夏皇殇，我知道你很愤怒！但是愤怒有用吗？若是不想再有人被杀，那就痛痛快快迎敌吧！”

　　一时间，夏皇古国众人都是看向夏皇殇。

　　他们愤怒，他们震怒，恨不得将卫九天等人生生撕碎。

　　但他们又有什么办法？

　　夏皇殇苦涩一笑：“迎敌吧！”


第936章 祛毒

　　“迎敌吧！”

　　夏皇殇无奈苦笑，他的神色如同吞下了黄连，有苦难言。

　　此时情况如此，卫九天断然不可能打开防御法阵让自己等人进去。

　　加上魔军已经是冲杀而来，若是这时候自己再迟疑，只能是让青冥剑宗的强者拜拜送死。如今的青冥剑宗建立在华夏公国之上，再加上洪宇的无上名望，积聚了无数的强者和天之骄子。

　　其中甚至于有夏皇古国皇室的血脉强者在此。

　　若是夏皇殇不妥协，强硬到底，最后不但救不了他们，甚至于连自己这些人也只有束手等死。

　　他只能妥协。

　　只能迎敌！

　　夏皇殇深吸口气，看向悲愤的夏皇古国众人，沉声道：“诸位，谁愿与我一战？”

　　“我！”

　　“我一定要活着，亲手撕碎大卫古国这群杂碎！”

　　“夏皇古国之人没有孬种。我们联手一战，还有一搏的机会，拼了！”

　　众人纷纷呐喊着。

　　正如他们所说，夏皇古国，没有孬种！

　　“季凌雪，拜托你帮忙照顾洪宇！”夏皇殇振臂一呼：“其他人跟我出发！”

　　“杀！”

　　群情激昂，便要出动，他们誓与魔军拼个你死我活。

　　恰在这时……

　　洪宇虚弱的声音陡然从身后传来：“夏皇兄，等等……”

　　“嗯？”

　　夏皇殇一愣，来到洪宇身边，脸上带着担忧之色：“洪宇，你现在需要休息，想办法压制身上的剧毒才是。”

　　洪宇摇摇头，低声道：“我身上的毒已经有办法解决。你们一定要等我将毒素清除，在此期间，你们只需要缠住那些魔军即可。大概一个小时之后，我就会恢复，与你们一起联手！”

　　“一个小时？”

　　夏皇殇目露震惊之色。

　　洪宇身上的剧毒他已经查探过，非常的可怕，除却能够随着身体血液流转，腐蚀周身，破坏生机。更是能够侵蚀灵魂与伪世界之间的联系，纵然洪宇能够调动伪世界的力量压制，也不可能在短短一个小时内恢复啊！

　　面对夏皇殇惊疑的凝视，洪宇沉声道：“相信我！”

　　夏皇殇眼珠一转，沉声道：“好，即便是葬送这条性命。我夏皇殇也会为你争取一个小时！”

　　“拜托你了！”

　　洪宇郑重道。

　　他的脸色苍白无比，此刻更是牵动了伤势，一阵剧烈咳嗽。

　　夏皇殇看向了季凌雪：“拜托你了！”

　　“放心吧！在他好起来之前，我不会让任何人伤害他！”季凌雪说道。

　　夏皇殇点点头，遂即离去。

　　季凌雪看向洪宇：“怎么？你真的有办法在一个小时内恢复？”

　　洪宇摇摇头，说道：“我虽然想到了祛毒的方法，但想要一个小时之内完全恢复，这又怎么可能？不过我有自己的办法，你现在要帮我将身上的剧毒祛除！”

　　“如何帮你？”

　　季凌雪皱眉道。

　　她可不擅长祛毒啊！

　　洪宇沉声道：“你马上动用你的冰封之力，在我们周围建造一座冰屋。让外界的人看不到里面的情况！”

　　“……”

　　季凌雪犹豫了一下，点点头，挥手之间，一抹寒光疾射。这是源自于她血脉的力量，让得天地温度骤然下降，空气之中的水汽都是化作了点点寒霜白雪，降落下来。白雪堆积，很快便是凝聚而成一座冰屋。

　　让得外界根本看不到里面的情况。

　　“冰屋已经造好，你要怎么做？”季凌雪沉声问道。

　　洪宇面色苍白，口中咳出一口鲜血，左臂的毒素已经蔓延到了肩膀，他额头满是冷汗，咬牙道：“待会儿我会带你去一个地方，你要发誓，不能跟任何人透露那地方的存在。”

　　“好！”

　　季凌雪倒也干脆。

　　她知道以自己等人的实力，面对着五万的魔军强者，根本便是死路一条。

　　洪宇现在便是她们存活下来的唯一希望！

　　洪宇点点头，遂即催动了玄天塔，一股吞噬之力将洪宇和季凌雪遮蔽而去。随后二人的身形便是从冰屋之中消失，待他们再度出现，已经是来到了玄天塔之中。

　　玄天塔内……

　　小不点早已经等待多时，他非常清楚洪宇现在的情况。手中大烟枪没有离开嘴巴，清秀的眉宇挑了挑，有些微怒道：“你明明有着无锋重刀，能够直接将那刺猬魔将杀死，为何一直隐藏不用？”

　　洪宇虚弱的笑了笑，道：“虽然在镇神谷之中，但是这里的一切外界都是能够看得清楚。若是我暴露了无锋重刀，引来其他强者的觊觎，对我不利。”

　　然而面对洪宇的解释，小不点却是冷然一笑。

　　他的脸上带着嘲讽的神色：“你变了。”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，小不点继续道：“经历了这么多，你已经渐渐成长。但是你的心，却已经没有了当初在逝水城时的狠劲。现在的你，更懂得隐藏自己，这是好事情。但是，却让你的棱角磨平了，现在的你，没有了当初一往无前，无所畏惧的心了！”

　　“轰！”

　　洪宇浑身一震。

　　小不点的话语如同晴天霹雳，让得他的脸色更加苍白一些，比之身中剧毒更是可怕！

　　他的脸色接连变换着，回忆着自己往昔的记忆，他发现自己的确变了。

　　经历了这么多……

　　愈发了解这世界上强者能人辈出，自己慢慢开始学会了隐藏锋芒。低调固然是好事，但正如小不点所说，武者修行武道，便是走的逆天之路。一名武者连天都敢逆，为何还要担心招惹其他强者？

　　这一刻，洪宇的心之中有着一层隔膜“咔咔”脆响，碎裂开来。

　　他深深吸了口气，待重新睁开双眼，眼眸之中少了一抹沧桑圆滑，却是多了一种让人望而生畏的疯狂和张扬。

　　洪宇嘴角上扬，点点头道：“小不点，多谢你了！”

　　“孺子可教也！”

　　小不点满意点点头，遂即看向仍在震惊之中的季凌雪，挑了挑眉，小不点吹了个口哨，“呦呼！美女，发什么呆呢？这里是玄天塔塔内空间，本塔神的地盘，来，只要你伺候好本塔神，一定让你美美的……”

　　他的话刚刚说完，回过神来的季凌雪直接便是喷出一口寒雾。

　　寒雾凝聚成剑，朝着小不点杀来。

　　小不点惊叫一声，连忙退避开来，大呼小叫道：“乖乖，洪宇你到底带了什么样的人回来啊？”

　　洪宇郁闷道：“少废话，我快撑不住了！”他看了眼季凌雪，道，“这里是我拥有的一个元兵空间，你可以当它是一处秘境。你现在这里休息，我让小不点帮我祛毒！”

　　“元兵空间？”

　　季凌雪目露震惊之色，凝视着洪宇，她的家族非常古老，自然也知道元兵空间的可贵和稀罕。

　　即便是四大古国最悠久的大卫古国皇室，都是不曾拥有。

　　她的双眼直勾勾打量着洪宇，迟疑了片刻，季凌雪道：“喂，你我之间的仇怨我可以放下，不再找你报仇。但是，等你伤势好了，你必须帮我一个忙！”

　　“什么？”

　　洪宇问道。

　　季凌雪冷冰冰的道：“等你伤势好了，帮我杀了卫九霄。”

　　“就这个？”

　　洪宇淡淡一笑，他的眼中暴跳着寒冷光芒，“放心吧！即便是你不要求我，我也会让卫九霄血溅在此。”

　　“好！”

　　季凌雪点点头。

　　小不点忌惮的看了眼季凌雪，十倍的时间加速笼罩着小不点与洪宇。

　　等于是凭空有了十个小时给洪宇去毒疗伤，以及恢复实力，正因为十倍时间加速的底牌在手中握着，所以洪宇才是胆敢提出一个小时的时间限制。

　　他盘坐在地上，从衣摆上扯下一块布条揉成团赛在嘴里，看向小不点：“来吧！”

　　“好！”

　　小不点点点头，“你忍住！”

　　他大口抽吸着大烟枪，喷出一团白雾，化作了一柄小刀，以及一块类似于石雕所用的刻刀。

　　洪宇点点头。

　　小不点细小的手掌凌空一动，那柄小刀便是飞了出来，落在洪宇的左臂之上。在季凌雪震撼的目光凝视之下，小刀锋利无比的切开了洪宇的右边肩膀，遂即朝着手掌的方向切割划落而去。

　　“滋滋滋！”

　　一抹抹鲜血从手臂之中狂涌而出。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气，身上在这么瞬间已经满是冷汗，浸透了浑身。他深吸口气，运转元罡之力阻隔在左边肩膀之上。他不能让自己失去意识，否则失去了元罡阻隔，那些毒素会以最快速度蔓延全身。

　　洪宇双目赤红，面目狰狞的看着小不点：“动手吧！”

　　“你忍着点！”

　　小不点神色凝重的点点头，遂即动用那柄刻刀，直接贴在洪宇被切开的左臂之上。一点一点削去里面变得漆黑的骨头，他竟然是在刮骨祛毒。血管内的毒素尚且能够通过元罡逼迫出来，但是骨骼上的毒素，却只有用这种方法能够最快将其祛除。

　　小不点额头都是渗出一层细密的冷汗，小心翼翼的刮下那些漆黑速度。

　　在整个过程中，洪宇始终紧咬着钢牙，浑身微微颤抖。

　　这种痛苦，非人能够忍受。

　　足足持续了三个小时之后，小不点总算是完成了从指尖骨骼之中剔除毒素，洪宇左臂上的黑气彻底消散。他大口大口喘息着，口中布条已经是被咬的千穿百孔，小不点遂即喷出一口白雾，包裹着洪宇的左臂。

　　白雾非常的神奇，让得洪宇左臂血肉快速生长，以肉眼可见的速度恢复了原样。

　　小不点道：“你现在需要休息。”

　　洪宇点点头，从储物戒指中取出两瓶丹药直接吞了进去，这两瓶都是七品灵丹，能够最短时间内弥补他的消耗。大概又过去了五个小时，外界已经是过去了五分之四个小时，距离一个小时的期限只剩下最后十二分钟。

　　便是在这时……

　　盘坐着的洪宇突然睁开了双眸，他的眼中疾射而出两团如同雷霆火焰般的恐怖光泽，阴冷的声音带着压抑了许久的森然杀机……

　　“大卫古国，卫九霄，我洪宇回来了！”


第937章 所向披靡

　　太古神城之外，南城门上。

　　卫九天正与另一名统领端坐在一张桌案之前，他们的脸上都是带着嘲弄的神色。

　　另一名统领痛快饮下一杯美酒，美滋滋说道：“真是好酒啊！”他的目光看向了正怒目而视，双眸喷出的怒火几乎化为实质的青冥剑宗众人，唇角上扬，带着一丝嘲弄和不屑，“看什么看？信不信你再看老子一眼，老子挖掉你的眼睛？”

　　“呸！”

　　那名青冥剑宗弟子吐出一口唾沫，冷冷的道，“再如何得意，也休想掩盖你们肮脏的面目。”

　　“草！”

　　统领勃然大怒，便要起身斩杀此人。

　　卫九天摆摆手，唇角带着冷漠弧度，淡淡说道：“先别动手，若是再死人的话，等下夏皇古国那群白痴可就不肯出手帮咱们对付魔军了。”

　　“嘿嘿，还是你想的周到！”

　　那名统领一愣，遂即笑呵呵点头。

　　他们的目光都是齐刷刷看向了万米之外的战场，夏皇殇带领着几十名强者，按照洪宇的嘱托吩咐，并没有与魔军硬碰硬。他们选择了迂回战术，敌进我退，敌退我进，在这样如同放风筝一般的战斗中。

　　虽说将近一个小时过去，他们也不过是斩杀了三千来名魔军强者。

　　但唯一的好处便是他们这边除却几人受伤之外，并没有阵亡出现。

　　只是这样的情况显然也不会持续太久。

　　此刻其他三方面城门之上，也是打响了最后的总攻。这一边的遮天魔军统帅已经是失去了耐性，打算不再与夏皇殇等人纠缠，不管夏皇殇他们如何挑衅，遮天魔军的目标直指南城门。

　　卫九天面色一变，站到了城头之上，一把抓过一旁的风雪新，长刀抵着风雪新的脖子，大吼道：“夏皇殇，再不阻止魔军，本统领直接杀光这些人，然后逃亡东城门。”

　　“混账！”

　　“无耻！”

　　靡战了将近一个小时，早已经精疲力竭的夏皇殇等人面露愤懑神色，怒到了极致。

　　每一个人的心中都有着满腔怒火在沸腾，若是怒视眸光能够杀人，卫九天他们这些大卫古国的强者早被杀死了不知道多少次。

　　奈何……

　　夏皇殇他们看着慷慨赴死的青冥剑宗众人，只能打碎了牙齿含血吞下：“杀！”

　　遮天魔军内，那尊无比巍峨，达到了五十米身高的恐怖魔帅冷冷的道：“杀无赦！”

　　“吼！”

　　一时间五万多魔军分出两万围剿夏皇殇等人，至于其他三万多魔军精锐，则是继续朝着南城门而来。

　　“快，防御！防御！”

　　“马勒戈壁的，夏皇古国这群废物，这么点魔军都挡不住，我们怎么办？”统领看向卫九天。

　　卫九天眼神一阵剧烈闪烁，沉声道：“九霄殿下交给我们的任务就是逼迫夏皇古国之人与魔军拼个你死我活，现在目睹已经达到。我们不能再在这里耽搁下去，否则肯定要被魔军铁蹄践踏而死。”

　　“你的意思是撤退？”统领道。

　　卫九天点点头。

　　统领扫了眼青冥剑宗众人，迟疑道：“那他们怎么办？”

　　卫九天想了想，眼中闪过一丝寒光：“将他们丢下城去！”

　　“好！”

　　“桀桀，早看这些王八羔子不爽了！”

　　“丢下去让魔军铁蹄践踏，让他们死无全尸！”

　　大卫古国众强者皆是狞笑着，遂即将被封印了修为的青冥剑宗强者，纷纷如同投掷滚木一般朝着城楼之下丢去。

　　远处夏皇殇等人见到这一幕，无不是目眦欲裂，怒火直冲九重天阙：“我！草！你！妈！的大卫古国……”

　　“风雪新……”

　　“不！”

　　夏皇殇等人目眦欲裂，怒吼连连，他们试图以最快的速度返回救下风雪新他们。但是，他们身边早已经堆满了密密麻麻的魔军强者，让他们分身乏术。看着风雪新他们即将从数公里高的城墙上跌落地上。

　　魔军铁蹄即将从他们身体之上践踏而过。

　　所有人都是感觉呼吸一阵困难。

　　城头之上。

　　卫九天哈哈笑道：“白痴，一群白痴！今次南疆圣会，从此不再有夏皇古国的身影……”

　　“哈哈哈……”

　　“夏皇古国，你们终将沦为历史尘埃！”

　　大卫古国众人相继大笑嘲讽着。

　　然而……

　　便是在他们最为得意的时候，陡然，那从高耸城墙之上跌落下去，眼看着便是要坠落地上，随后被魔军铁蹄践踏而死的风雪新他们下落的身形却是陡然一滞。这一方虚空仿佛是被禁锢了一般。

　　遂即。

　　所有人都是忍不住瞪大了双眼。

　　他们看到虚空中陡然出现了一道道刺目刀光，每一缕刀光从风雪新他们身上划过，便是将他们身上束缚着的坚韧绳索切割断裂开来。随后这些锋利的刀光变得无比柔和，没入他们的身体之中。

　　风雪新等青冥剑宗一众强者体内的封印，竟然是刹那间被解开。

　　风雪新等人恢复了修为，凌空而立，都是不敢置信的看着自己的身体。

　　卫九霄神色剧变，大惊失色，不敢置信的大吼道：“这、这怎么可能？到底是怎么回事？”

　　另一名统领也是失魂落魄：“见鬼了？这真是见鬼了！”

　　面对卫九天和统领的不敢置信和震撼，虚空中，陡然传来一道冷笑之声。

　　这道声音并不如何响亮，甚至于有些平淡，但它的出现却是让得整个南城门之上的大卫古国强者都是陷入了呆滞之中：“你们不是见鬼。不过，你们很快就会变成鬼了！”

　　“……”

　　大卫古国众强者神色皆是一变。

　　卫九天茫然摇头：“不可能，怎么可能？他不是中毒要死了吗？怎么可能是他？”

　　所有人都是知道卫九天所说的他是谁！

　　全部目光齐刷刷朝着城楼下的那座冰屋看去。

　　“轰！”

　　在众人凝视之下，冰屋直接爆裂开来，一道让所有人都是记忆深刻的身影如同神祇一般从中飞了出来。凌空而立，衣袍猎猎作响，身上有着可怕的凶煞之气吞吐萦绕，双目宛若鹰隼一般的锋利，让大卫古国众人不敢与其对视。

　　此人，正是洪宇！

　　洪宇看了眼南城门上的大卫古国两百来号人，唇角上扬，带着一抹讥讽之色，淡淡说道：“先让你们再活几分钟，待会儿，等我解决了这些魔头。下一个，就是你们了，好好享受最后的生命时光吧！”

　　“青冥剑宗诸位，可敢随我一战？”

　　洪宇振臂高呼，看向风雪新等人。

　　风雪新等人兴奋无比，齐声高喝，几十人，却堪比数十万人的可怕战意弥漫在天穹之上。

　　因为他们的主心骨——洪宇，回来了！

　　“战！”

　　“杀！”

　　“有我无敌！”

　　青冥剑宗的强者在洪宇的带领之下，加入了战场之中，他们在洪宇的指挥之下，前往与夏皇殇等人汇合，共同对抗两万名魔军强者。至于那主攻南城门的三万魔军，则是由洪宇一人对付。

　　“他、他竟然试图一人对抗三万魔军？”

　　“他脑子秀逗了吧？”

　　“这种白痴刚刚竟然还说待会儿要杀我们？真是大言不惭，我倒是要看看，他如何惨死！”

　　卫九天等人目光阴冷无比，恶毒的诅咒着。

　　但很快他们就再也说不出话来。

　　洪宇凌空傲立于苍穹之上，他的眼中无喜无悲，有的只是那一抹狂热的战意，和歇斯底里的疯狂。猩红的舌头舔了舔嘴角，洪宇那有些沙哑的嗓音低沉自语道：“小不点说的没错，我顾虑的太多了。”

　　“武者修武，本就是逆天破天战天的路。”

　　“我等连天都不怕，连苍天都敢逆，敢战！不过是暴露一些暴露引来觊觎，这又如何？谁若敢来抢我洪宇的东西，直接斩了便是，怕他个鸟？”

　　洪宇的声音越来越大，越来越洪亮，宛若山洪暴发之音。

　　慷慨激昂，热血沸腾，如同战争神祇一般。

　　“吼！”

　　三万魔军竟然被洪宇一人的气势所压制，生生退后一步。

　　洪宇一夫当关，足足让三万魔军不敢前进！

　　这是何等恐怖的威势？

　　“罗生门，今日就让这些魔头来见证你重归天地吧！”

　　洪宇陡然大吼一声。

　　刹那间。

　　他的身上疾射而出成千上万道璀璨金光，睿彩千条，祥云环绕，天地之间充斥着一股磅礴而浩瀚的气息之中。

　　“咚！”

　　一阵可怕的声音浩荡开来。

　　在洪宇的身后一轮金碧辉煌的大门凭空而出，这道门此刻还是有些虚幻。但随着洪宇体内彪射而出一个偌大“罗”字符印烙印在大门之上，金色大门便是更大一分。

　　紧接着便是一个“死”字符印从他体内飞出。

　　黑气迷蒙，如深邃浩瀚的九幽。

　　“唰！”

　　这一个“死”字符文烙印在大门之上，金光充斥半天天宇，可怕无比。

　　“生！”

　　洪宇口中轻吐。

　　在突破奥义境时候，将世界树重新焕发生机的那一刻所领悟的生字符文也是出现，烙印在罗生门之上。

　　刹那间……

　　天地之间浩荡开来阵阵仙音神乐，悦耳动听，更是蕴含着无穷的大道韵味。无数的仙佛神祇虚影在金色大门之上浮现，仙子、仙鹤、珍禽异兽，如同蕴含着宇宙至理，天地大道的无上神威从高达万里的巨大金色门庭之上传来。

　　洪宇站在金色门厅之前，缓缓开口：“罗生门——杀无赦！”

　　“轰隆隆隆！”

　　这个来历神秘，甚至于让玄天都是觊觎不已的罗生门，第一次展现在世人的面前。便是如此的浩瀚，如此的威猛，如此的凶残，而作为衬托它无上神威的背景，便是那五万遮天魔军。

　　罗生门碾压所过，魔军、魔将，乃至于强大的魔帅，都不是它的一合之敌。

　　金光所过，寸草不生；罗生门落，所向披靡！

　　刹那间抹杀了五万魔军，洪宇也是支撑不住散去罗生门，他气息虽然虚弱，却透露着无上神威。如神眸般的双眼带着神光，看向了南城门上的卫九天等人，唇角上扬，冷冷开口……

　　“接下来，轮到你们了！”


第938章 老子忍你很久了！

　　洪宇冷漠的眸光涌动着可怕的光芒，如同死神一般。

　　纵然他现在因为施展罗生门，消耗极大，但面对一己之力，近乎秒杀五万魔军的洪宇，即便是刚刚狂妄到没边的卫九天也是说不出话来。

　　“接下来，该轮到你们了！”

　　若是在此之前听到洪宇说这句话，卫九天等人肯定会放声大笑，嘲讽洪宇的不自量力。

　　他们背靠着四大天王级的盖世天骄卫九霄，更是来自于四大古国之首的大卫古国，他们不认为洪宇真敢光明正大的对自己出手。

　　可是现在……

　　他们心里没底，亦或者说连他们都是不愿意承认，即便是卫九霄亲自出面，也休想阻拦洪宇斩杀自己等人。

　　“咕噜！”

　　卫九天狂吞一口口水，沉声道：“洪宇，你想做什么？我们可是盟友。”

　　“盟友？”

　　洪宇唇角上扬，冷漠的意味自然而然的蔓延开来：“你竟还有脸面跟我提盟友？卫九天，你是不是觉得有卫九霄帮你撑腰，你就能为所欲为？你是不是觉得，你们来自于大卫古国，就能胡作非为？”

　　“洪宇，我劝你在动手之前还是想清楚的好。我们九霄殿下可是堂堂四大天王级强者，若是你敢动我们一根汗毛，到时候你将要面对九霄殿下的怒火。那是你所承受不起的……”

　　卫九天歇斯底里地吼道。

　　虽说他的心早已经早颤抖，被洪宇先前那可怕的手段所震慑。

　　脑海中仍在不由自主浮现那可怕的金色大门，从天而降，将自己等人生生碾压而死的场景。但他一想到卫九霄还在，南城门的防御法阵还在，自己还有着最后的底牌。

　　他也是多了几分与洪宇对峙的底气。

　　然而。

　　面对卫九天的威胁，洪宇却只是笑了笑。

　　一笑置之！

　　“很抱歉，你所说的理由，并不足以让我放你！”洪宇幽幽说道。

　　卫九天感受到那可怕杀意已经笼罩了自己，眼珠滴溜溜转动着，沉声道：“洪宇，你别忘了我们还占据着南城门。这里的防御法阵还在我的掌控之中，别说你不是九霄殿下的对手，你连这防御法阵都休想破开！”

　　“唉，真是一群无知的人啊！”

　　洪宇幽幽叹息一声，目光渐渐恢复了凌厉，“你的依仗就是卫九霄和防御法阵是吧？那好，我今天就让你知道，你所谓的依仗和底气，其实都是一些非常可笑的东西！”

　　“他们在我面前，形同虚设！”

　　区区四个字，形同虚设，却充满了无穷霸气。

　　面对太古神城可怕的防御法阵，面对强至四大天王之一的卫九霄，他仍有着这般强大的豪情和底气。

　　这并非言语狂妄！

　　这是真正的信心十足！

　　“锵！”

　　一声低沉而嘹亮的刀吟响彻天穹，洪宇手中陡然多了一柄大刀。

　　大刀通体乌黑，上面坑坑洼洼，看样子好像是一块呈现刀的形状的废铁一般。这样的一柄刀若是丢在市场之中，只怕是没有人愿意花费一枚金币去购买。

　　然而此刻，当洪宇的手掌握住刀柄的时候，一抹刀光在大刀之上吞吐开来。

　　强盛的刀意不自觉朝着四面八方蔓延开去。

　　古朴，沧桑，浩瀚。

　　如同星辰般的明亮，宛若星空般的浩瀚，更是如同九幽一般的深邃。

　　无锋重刀！

　　这是一柄超越了九品至尊神器的恐怖兵器，乃是由天外星空之中，奇古之地天然孕育而成的一柄神兵。纵然是缔造了玄天塔的玄天机，都是对此刀有着极高的评价，留在玄天塔中等待传人。

　　这是它真正意义上第一次出现在世人面前。

　　它蛰伏不知道多少岁月，终于是要向世人展露它的峥嵘和獠牙。

　　“嗡！”

　　洪宇手腕轻轻一抖，无锋重刀之上吞吐刀光，犀利无比，锋利无双。稳固的空间都是轻轻松松，便是被此刀切割出一道道裂缝，刀意腾空，如同孔雀开屏一般的刀意让得虚空出现了一道道裂纹。

　　空间风暴，虚无业火，在刀意之下都是退避三舍。

　　“这、这、这到底是什么兵器？”

　　南城门周围所有人都是惊呆了。

　　不光光是他们……

　　在异度空间之中。

　　这些站在了整个南疆玄域实力和权力金字塔巅峰的强者们，无不是目光灼灼的盯着洪宇手中的无锋重刀。

　　绝大部分人则是露出了惊骇和震撼。

　　而其中仍是不少人眼中满是贪婪，目光火热无比。

　　其中便是包括了主持此次南疆圣会的卫屠夫！

　　卫屠夫狂吞着口水，眼中精光爆闪，他本身便是一尊用刀高手，寒意弥漫：“好小子，他身上竟然有如此重宝。这样的兵器，甚至于比我之前见过的九品至尊神兵都是更加的强悍。还有他先前动用的那面万里神门，这些都是不可多得的宝物。”

　　卫屠夫眼神闪烁不定，狂吞了口口水，喃喃道：“洪宇啊洪宇，本来本座倒是没有借口对一个晚辈出手。但是，匹夫无罪怀璧其罪，你这样一个后生晚辈有何资格拥有这么多的宝贝？这些都是我的，都会是我卫屠夫的！”

　　卫屠夫目光一扫。

　　唇角上扬，泛起一抹玩味弧度，与他抱着他同样心思的人，刻不在少数啊！

　　卫屠夫喃喃道：“洪宇啊洪宇，这可是你自寻死路！”

　　……

　　与此同时。

　　洪宇已经是抬起了无锋重刀，刀光弥漫，瞬间斩落而去。

　　刀罡汹涌吞吐，在虚空中凝聚而成一团炽烈的白色光辉。光辉凝聚如球，更似乎骄阳刺目，以一个球状刀芒的形态朝着那南城门上的防御法阵斩落而去。这样的一刀，非常的强横。

　　“咚！”

　　天地轰鸣，整个南城门都是为之以颤。

　　可怕的圆球刀罡生生斩在防御法阵之上，这个能够阻挡魔军的防御法阵一阵剧烈颤抖。如同一个玻璃球罩的防御法阵催动到了极致，疯狂抖动着。

　　洪宇这第一刀似乎未曾将其破灭。

　　“哈哈哈，洪宇，这就是你信誓旦旦能够破开防御法阵，斩杀老子的底牌？也不过如此嘛，哈哈……啊？怎么可能？”

　　卫九天的笑容戛然而止。

　　他双目陡然瞪得老大，瞳孔一阵剧烈收缩，满是不敢置信的神色。在他的眼球之中，那本应该被防御法阵阻止下来的刀罡，竟然是传来“锵锵锵”的层叠声响。层层叠叠的刀罡不断撞击着防御法阵。

　　“轰！”

　　这个庇护了南城门不知道多少岁月的防御法阵，终于是在洪宇手中无锋重刀劈砍之下，生生破碎开来。

　　刀罡去势不减。

　　如雷霆般的迅猛，似闪电般的快捷。

　　“嗡！”

　　刀罡所过，所向披靡。

　　从远处看去……

　　众人便是能够看到洪宇凌空而立，他的身上有着强劲的力量在疯狂鼓动，让得身上的衣袍猎猎作响。漆黑如墨的长发宛若魔尊的发丝，在高空之上疯狂舞动，双手紧握着无锋重刀的刀柄，朝着前方挥击而出。

　　保持着刀斩的姿势。

　　在洪宇的手臂延伸处，一抹刀光越来越大，足足延绵数百米。

　　刀光凝聚成实质之态，“轰”的一声劈斩在南城门之上。

　　破开了防御法阵，更是直接将南城门城头劈成两半。

　　刀意弥漫，所过之处，两百名大卫古国强者，瞬间便是超过五十人被洪宇斩成两断。洪宇这一刀蕴含着可怕的毁灭力量，斩杀的大卫古国强者尸骸直接崩溃坍塌，支离破碎，化作了粉末。

　　“破、破了？”

　　“连魔军都难以攻破的防御法阵，竟然被破开了？”

　　“这怎么可能？”

　　卫九天等人彻底惊恐，朝着四面逃窜开去。

　　但洪宇等人岂能让他们如愿？

　　早已经等待一旁的夏皇殇等人直接冲了上去，有冤报冤，有仇报仇！

　　洪宇则是盯上了卫九天和另一名统领，抽身施展玲珑玄妙的步伐，以极快的速度追上了二人。

　　“唰！”

　　一抹刀光斩落，阻隔了二人逃离的前路。

　　卫九天亡魂皆冒，刚刚那一刀顺着他的胸口斩落，若是他再迟一秒止住步伐，刚刚那一刀就要将他斩成两半了。

　　卫九天凝视着洪宇，他的脸色苍白，毫无血色：“洪、洪宇，求求你扰我一命。”

　　“跪下！”

　　洪宇淡淡道。

　　“好。我跪。”

　　卫九天连忙跪了下来，重重的跪在地上，膝盖深深陷入土壤之中。一旁的统领一愣，眼前一花，“噗”一抹刀锋便是将他脑袋切割而去，身死道消。

　　卫九天更是浑身颤抖，鲜血溅了他一脸。

　　他的牙齿咯咯作响，眼神涣散，剩下的只有恐惧和对死亡的敬畏：“我、我已经跪下了，求求您，放了我。”

　　洪宇双手环胸，淡淡道：“你刚刚不是说，牺牲小我完成大我吗？不是要牺牲夏皇古国和青冥剑宗的人吗？现在你知道，死亡的味道不好受吧！”

　　正在这是……

　　卫九霄的东城门战争已经落下帷幕，大卫古国轻松获得胜利。他自然也看到了卫九天等人的惨状，连忙飞了过来，落在卫九天身边，怒道：“洪宇你这是在做什么？我们大卫古国慷慨出手，帮助你们，支援你们，拯救那么于艰难之中，你就这么报答我们？”

　　“滚你马逼！”

　　洪宇冷冷瞥了卫九霄一眼，冷笑道：“让开，否则的话，我现在就斩了你！”

　　“混账，你敢？”卫九霄勃然大怒。

　　洪宇淡然道：“我有何不敢？别以为我不敢杀你！”

　　“你找死！”

　　卫九霄勃然大怒。

　　然而……

　　下一刻，他却发现自己失去了洪宇的身影，遂即，洪宇的话语从身后传来引得他转身看去。便是看到洪宇手起刀落，将卫九天的脑袋砍了下来。

　　刀锋一挑，将卫九天脑袋丢回给了卫九霄，洪宇眼神淡漠，平静如常。

　　手中无锋重刀，悄然握紧……

　　“卫九霄，老子忍你很久了！”


第939章 天王？不过如此！

　　淡漠的话语陡然间炸响开来，洪宇脚踏虚空，化作雷霆虚影，骤然便是冲到了卫九霄的身前。

　　举手投足便是一拳轰击而去！

　　这样的一拳不蕴含任何的天地大道，也没有什么武技玄妙之处，仅仅是最为简单和朴实的一拳轰击而出。

　　可偏偏正是这样的一拳，却让得卫九霄感到了一丝生命的威胁。

　　“好大的狗胆，竟敢对本座出手？你找死！”卫九霄双眉如同箭矢一般轻轻跳动，陡然开口之间，发出一声雷霆炸响般的咆哮。

　　双目内有着一团烈焰灼烧，口若悬河，喷吐而出一抹精光。

　　“轰咔！”

　　精光轰击在洪宇这一拳之上。

　　这赫然是一枚口中含着的暗器，但这样的暗器面对右手握拳，有着至尊金骨坚韧不拔的洪宇而言，却是如同豆腐一般脆弱。

　　暗器短刀直接崩裂开来。

　　卫九霄避无可避，只能选择硬碰硬：“罗汉神拳！”

　　一拳挥击，金光刺目，仿佛一尊佛陀蕴含其中。赤露上身，佛光莹莹，强横一拳骤然冲杀过来。

　　这卫九霄的战力非凡。

　　更是手段凶狠，在之前的战斗掠夺之中，他不但将自己那枚神鉴内的神技《罗汉神拳》修炼完成。更是从他人身上掠夺了足足九十多枚神鉴，挑选了其中的强悍魔技修炼加身。

　　在施展罗汉神拳的同时，脚下一动，魔技身法——梯云纵横！

　　“嗖嗖1”

　　卫九霄身形凌空踏步，速度每跨越一步，便是激增一倍。到了后面，已经是只剩下一层模糊的影子，甚至于连他的身子具体方位都是寻找不到。

　　与此同时……

　　罗汉神拳化作完全佛影拳光，从四面八方，朝着洪宇笼罩碾压而来。

　　“好强悍的力道，这卫九霄能够成为四大天王之一，的确是有着几分能耐。只可惜刚刚一战，已经是让我消耗不小，无法动用罗生门。否则的话，直接以罗生么将其镇压，必然是一劳永逸！”

　　洪宇心中如是想着。

　　但是他现在太过虚弱，三天之内休想动用罗生门。

　　既然如此……

　　改拳为掌，双掌同时握住了手中的刀柄，无锋重刀发出“嗡”的一声刀吟，似龙腾虎跃，更似龙吟凤鸣之音。

　　“锵……”

　　双臂之上的肌肉同时爆起，青筋宛若虬龙一般狰狞跃动。

　　可怕到了极致，浑厚到了极点，强劲到了极限的力量如同决堤的洪水一般近乎疯狂的朝着洪宇的双臂之上涌动而来。凝聚在手掌上面，紧握着刀柄的一对手掌力道更是浑厚了几分，发出噼里啪啦的空间音爆。

　　这一幕可怕力量的逸散，让得远处观战众人皆是面露骇然神色。

　　夏皇殇虚眯着双眸，喃喃道：“好可怕的力量，看来师尊说的没错。一旦凝聚了伪世界，洪宇的实力将远远将我甩开……”他的声音中带着一丝惊骇和苦涩，昔日的夏皇殇被誉为夏皇古国最强天骄。

　　但现在……

　　他与洪宇相比，却是差了不少啊！

　　不过转念一想夏皇殇自然也就释然：“这可是一个连师尊都言明没有把握指导他修炼，无法收其为徒的变态，我跟他比个什么劲？”

　　大卫古国一方。

　　血魔帝双目凝聚着丝丝血光，仔细的看着那交手二人。

　　他身边有着一尊强者问道：“血魔帝大人，这一战九霄殿下应该能赢吧？”

　　“这不废话吗？九霄殿下何许人也，他乃是我大卫古国最强天骄，他出手对付区区洪宇，还不是手到擒来？”

　　“这倒也是，九霄殿下战力惊天，加上他修炼了多门魔技和神技，对付洪宇肯定是很轻松的。洪宇这个狂妄的小子，他竟敢杀我大卫古国之人，今日，便是他的死期！”

　　大卫古国这方一面倒认为洪宇将被卫九霄所斩杀。

　　在他们的眼中卫九霄那施展开来的恐怖魔技和神技，威力绝伦，哪怕是越级挑战都是不在话下，更何况现在大家的实力都是封印在阴阳境初期。在同阶战斗之中，他们不认为卫九霄会不如他人！

　　与此同时。

　　卫九霄的连番攻击也是落到了洪宇的身上。

　　拳罡冲天，拳意肆意，拳风如龙如凤如雷如电！

　　“轰轰轰！”

　　每一道拳罡的冲撞之下，洪宇的身形都是猛烈震颤，但他仍是凭借着强悍的肉身在抵挡。顽强抵挡着每一道拳罡的冲击，身上留下了一个又一个的烙印，恐怖的力量朝着天地四方蔓延开去。

　　一圈又一圈的能量冲击波，带动着洪宇朝着后方倒飞出去。

　　“砰砰砰！”

　　洪宇背后的虚空炸裂开来，可怕的能量光辉遮天蔽日，宛若世界末日一般。

　　“哈哈哈，洪宇，这就是你的实力？自以为是的东西，还敢挑衅本座的威严，你真是自寻死路！”卫九霄的脸上带着森然之态，冷然的喝斥声在虚空炸响。

　　他凌空傲立，脸上满是得意的神色。

　　在他看来哪怕是霸体行者面对自己的罗汉神拳轰杀，不死也得重伤，更何况洪宇区区肉体凡胎？

　　只可惜……

　　正在卫九霄最为得意的时候。

　　虚空风暴之中，陡然冲出了一道强横的身影，滚滚雷霆弥漫在此人的身体周围。

　　呼啸汹涌的雷光电芒，更是如同雷电长蛇一般，在他的身上缠绕环旋。每一次的律动，都会带动着强横的能量甩动，“滋滋滋”的电芒之音不绝于耳。

　　此人，正是洪宇！

　　他硬扛了卫九霄的轮番攻击，竟然是毫发无损！

　　“怎么可能？你竟敢没有丝毫伤势？”卫九霄猛地瞪眼，充满了不敢置信的神色。

　　他的罗汉神拳已经是修炼到了大成之境，拳中蕴含着罗汉之佛意。每一拳的威力都是成倍，甚至数十倍的提升，这么多拳叠加之下，饶是一尊奥义境的霸体行者都会被轰成重伤。

　　但洪宇却毫发无损？

　　“难道他的身体比同级别霸体行者更高？可是……这怎么可能？”卫九霄都是被自己的推测吓了一跳。

　　何为霸体行者？

　　这是天生体魄强横之人，不修武道，孤注一掷，走上专注炼体道路的强者。

　　他们的肉身之强，感觉同阶。

　　哪怕是比他们更强一个层次的武者，单凭肉身也未必有霸体行者厉害，可是现在，洪宇的身体所表现出来的强大和坚韧，便是霸体行者也难以启及！

　　“刚刚让你打得很爽吧？那么现在，也该轮到我了！”

　　洪宇深吸口气，目光愈发锐利。

　　他口中宛若蕴含着一口神钟，随着唇齿敲击，发出“咚咚”的沉闷钟声，钟声挥洒洋溢，朝着四面八方浩荡开来。这一道声音中，蕴含着无穷奥妙，仿佛能够牵动人心：“悲！之！伤！”

　　手中无锋重刀刹那间扬言挥洒，轮转而开。

　　一时间……

　　整个天地之间风起云涌，鬼哭狼嚎，狂风怒卷着天穹之上的层层乌云。

　　滚动着疯狂的刀意，如一道道刀意化身的蛟龙，在虚空舞动，卷风弄云，可怕至极。

　　“呜呜呜！”

　　刀光所过，仿佛天地在恸哭，仿佛万鬼哭泣悲鸣。

　　一股浓浓的悲意弥漫在天地之间。

　　在这股悲意渲染之下，观战的众人都是莫名感到了发自内心的伤感和悲凉。他们仿佛看到了自己最为落魄的一面，看到了自己最不为人知，最为凄惨的一面。可怕的悲意席卷周身，让得他们心灵失去了最后的抗衡之力。

　　首当其冲便是卫九霄。

　　他此刻已经是泪流满面，双目中一片茫然，脸上带着悲哀之态。

　　神魂迷失，意志已经被洪宇的刀意左右。

　　“为什么？为什么我会感到浓浓悲意？为什么会这么痛苦？我活着还有什么意思？”

　　卫九霄面露茫然之态，喃喃自语，眼中神色愈发的迷惘。

　　他双手不停抱着头在敲击着脑袋，发出阵阵不甘的咆哮和低吼。无止尽的痛苦不停折磨着他，如同千千万万带着剧毒的蚂蚁，在他的身上不停的撕咬，痛苦、瘙痒和无法形容的悲凉。

　　陡然之间……

　　卫九霄脑海中闪过一抹惊雷，他心脏都是在这一刻短时间停止了跳动，心中涌上一股强烈不安：“不对，我正在于洪宇战斗，怎么会变成这个样子？”

　　卫九霄终于是清醒过来。

　　他猛地睁开双眼，便是看到一抹寒光在瞳孔凝视之中，无限放大。

　　“不！”

　　卫九霄发出一声惨绝人寰的呐喊，身上有着一套华光萦绕的战甲浮现，这套战甲乃是一件八品极限的元兵，更是大卫古国当今皇帝的贴身保甲。为了让卫九霄避免在南疆圣会之中出现意外陨落，特地送给他的贴身之物。

　　这是一个巨大秘密！

　　直到现在，面对着死亡，卫九霄不得不动用这一套底牌。

　　只可惜……

　　他面对的是洪宇！

　　面对的是超越九品至尊神器的存在——无锋重刀！

　　“锵！”

　　无锋重刀那看似厚重而不锋利的刀锋直接斩在了卫九霄的肩膀之上，爆发出一阵璀璨的火光。洪宇手臂顺势一带，连带着手中的无锋重刀从肩膀开始斜切而过，一片火光刺目而惊人。

　　当这一切消失，恢复平静之后。

　　所有人便是发现，站在空中的洪宇已经是收起了无锋重刀，他的脸上带着一抹玩味和嘲弄之色，看着已经站在他身后的卫九霄，轻吐一言：“天王？不过如此！”

　　话音刚落。

　　那站着的卫九霄身上突然有着“滋滋”声传来，遂即便是化作了“噗噗”的狂涌之声，鲜血狂喷。

　　他的身体直接被洪宇切成了两半，从高空坠落而去。

　　一代天王级天骄，就此陨落！


第940章 挑拨

　　卫九霄死了。

　　一代天之骄子，更是被关押南疆玄域最强四大青年天骄之一，名列四大天王之一的卫九霄最终将性命丢在了这一块上古时期神魔征战的太古神城。

　　说实话……

　　卫九霄死得有些憋屈，有些冤枉。

　　他其实掌握着诸多的绝技和底牌，只是，那些底牌和绝技却是需要奥义境的战力才能够施展动用。但他现在却是身于镇神谷之中，一身修为都是被封印了七七八八，只剩下阴阳境初期级别的战力。

　　他空有一身底牌和强大的武技，却是无法使用。

　　这好比两个人斗富，其中一人虽然是亿万富翁，但是他的财产都被冻结，取不出来。身上只有几百块现金，这时候即便是一个有着几千块现金的人都能够轻易虐他。

　　更何况。

　　洪宇本身便是不比他差！

　　此消彼长之下，卫九霄也就这么干脆利落的死在了洪宇的无锋重刀之下。

　　“……”

　　寂静！

　　整个镇神谷都是陷入了无休止的沉寂之中，所有人望着那化身两半，从天上掉落下来的卫九霄，都是沉默不语。

　　亦或者说他们不知道该用什么来表达自己此刻的心情。

　　与此同时。

　　异度空间之内，四大古国的强者尽皆哗然，饶是这些见惯了生死，见惯了天之骄子的崛起与陨落的强者，此刻也都是露出了骇然的神色。

　　在以往的南疆圣会之中，虽然也是不缺少强者天骄的陨落。

　　但是……

　　从第一届南疆圣会至今，便是从没有出现过天王级强者的陨落。更何况还是在第一关，甚至于第一关都是未曾走到最后，便是陨落了一尊天王级强者。

　　一时间，所有先前都是不看好洪宇的强者都是猛然意识到一个事情。

　　似乎，所有人都是小看了洪宇！

　　试想一下。

　　从洪宇出现在南疆圣会之上到现在，前后不过是过去了几天而已。

　　死在他手中的天骄数量也许并不算太多。

　　可这些被他杀死的天之骄子，哪个不是鼎鼎大名的存在？

　　从大卫古国四大公子之中的大鹏公子孙鹏，到无双公子赵无双，再到那卫天宝。哪一个不是在此之前，便是有着绝强战力，甚至于赵无双还是有着很大名头，号称能够继承天王之位的顶尖强者？

　　他们最后都是被同一个人斩杀！

　　这个人便是洪宇！

　　“我要这个叫做洪宇的小子所有资料，记住，是所有！”康乾古国一方，一尊看不清容貌的强者低沉地说道。

　　他手下顿时有着强者隐没于黑暗之中。

　　幽海古国，海陵王眉宇微凝，眼中寒光跳动，森然无比：“想不到这个洪宇竟然如此强悍。连卫九霄都是折损在他的手中，这么看来，若是苍天我儿遇到了他，岂不是……”

　　面对海陵王的担忧，他身边那名冰冷少女却是冷冷的道：“放心吧，这洪宇再如何强大，也绝对不会是苍天哥哥的对手。苍天哥哥可是得到了父亲亲自培养，有着父亲给予他的强大底牌，对付洪宇不在话下！”

　　“哦？”

　　海量王一愣，脑海中浮现了那尊强大无比的存在，脸上神色渐渐变得自信十足，“既然是殿主大人留了法宝，那么，区区洪宇的确是不足为虑了！”

　　冰冷少女淡淡道：“你也不用太担心。说不定洪宇连跟苍天哥哥交手的资格都没有。”

　　“此话怎讲？”

　　海陵王奇怪问道。

　　冰冷少女环视一周，唇角缓缓上扬，淡淡道：“他先前暴露的那座金色大门，以及握着的那柄战刀，都是不可多得的宝物。纵然是我父亲手中之物与其相比，都未必能够胜过多少，这样的宝物落在一个晚辈小家伙手里，你觉得，他能安然无恙吗？”

　　海陵王一怔，放眼望去，果真看到不少人目露贪婪之光。

　　他的嘴角也是噙着一抹笑容，点点头道：“的确如此！看来，洪宇只怕从镇神谷出来，便是要劫数难逃了！”

　　“这是自然！”

　　二人对视一笑。

　　夏皇古国一方，夏皇天尊以及手下几尊奥义境强者也是面面相觑，他们的目光充斥着震撼之色。

　　不过夏皇天尊眼中却是更多了一抹傲然。

　　陡然间。

　　一尊看似年迈，但身上的气血却如同日月两轮在高空悬浮，浮沉之间，带动着可怕的气血生命机能。他缓缓起身，对着夏皇天尊深深鞠躬，沉声郑重说道：“陛下，老朽当日曾对您宽厚洪宇感到不解，甚至曾想要出手帮太上大长老报仇。事实证明，您的目光，的确老朽更加敏锐和长远。”

　　“从此以后，老朽以陛下之命是从！”

　　此话一出，顿时让夏皇古国众多强者目瞪口呆。

　　这尊老者的身份非同一般，他乃是比夏皇天尊还要高两个辈分的人物。隐藏在暗中，庇护夏皇古国，昔日洪宇斩杀夏皇尊和太上大长老，这名老者便是曾主张斩杀洪宇，以鲜血祭奠赔罪。

　　因为夏皇天尊的反对，他二人关系闹得非常僵硬。

　　现在这老者见识了洪宇的真正大恐怖，终于是低头了。

　　夏皇天尊心中暗喜，有这尊强者相助，等于是支持自己的势力更强一份。连忙将他扶起，郑重说道：“皇叔公说的哪里话。你我都是夏皇古国，夏皇家族之人，我们都是一心为了古国繁荣！”

　　“为了古国繁荣！”

　　“夏皇万岁！”

　　众人一阵激动，热血沸腾。

　　夏皇天尊凝视着镇神谷中的洪宇和夏皇殇，这位喜怒不形于色的皇帝，此刻也是目露兴奋之色：“洪宇，殇儿。有你二人联手，我夏皇古国何愁大业不成？”

　　如果说其他三大古国都是震惊于洪宇的强大，那么此刻，大卫古国众人却是恨不得将洪宇千刀万剐。

　　“我儿，我的儿竟然这么死了？”五王爷卫龙，号称金龙王！

　　他乃是卫皇第五个儿子，不过他乃是武痴，从不参与任何权力争夺，所以在卫皇诸多皇子之中，他算是最为洒脱一人。

　　但凡是血肉生命都有情感，都有自己珍重的东西。

　　在卫龙的心里，卫九霄便是他的全部。

　　他花费了全部的经历培养卫九霄，卫九霄也不曾让他失望，甚至成为了四大天王之一。如此强悍的实力和天赋，比之卫龙自己更强一筹，让围拢格外的骄傲。

　　故而在得知卫九霄即将参加南疆圣会，他便是放弃闭关冲击三转奥义境巅峰的机会，来到这里观看自己儿子所向披靡。只是让他没有想到的是，他看到的却是卫九霄的身死，自己所有希望，二十多年精心培养的儿子就这么死了！

　　“混账，混账啊！洪宇，我要你死，我要将你碎尸万段！”卫龙怒吼连连。

　　其他强者都是感到卫龙身上传开的可怕气息波动，纷纷退避开来。

　　唯独卫屠夫却是心中暗喜，卫九霄身死，那么血魔帝就成了大卫古国第一天骄，他作为血魔帝的外公，如何能不惊喜？

　　卫屠夫眼珠滴溜溜一转，突然咧嘴露出一抹阴冷的笑容，面无表情，却是传音道：“金龙王稍安勿躁，洪宇现在在镇神谷之中，我们不能对他下手。”

　　“本王知道。”

　　金龙王卫龙低吼一声，目光充血，犹如残阳。

　　他身上凶恶的煞气喷吐着，极端可怕。

　　卫屠夫继续道：“不过如果金龙王真的心有怨愤的话，我倒是觉得应该先发泄一些怒火！”

　　“嗯？”

　　金龙王看向卫屠夫。

　　卫屠夫眼神斜斜一瞥，示意金龙王看向夏皇古国的看台一方，森然目光凝聚在青冥剑宗猫魅儿、小晨曦等人的身上，他阴恻恻的道：“这些可都是洪宇的家人和亲友。我还听说，那个长相貌美的贵妇更是洪宇的女人，那小丫头是洪宇的妹妹，那个老头是洪宇的师尊……”

　　卫屠夫的话点到为止。

　　他非常聪明，知道说的多不如说的巧妙。

　　金龙王本就是个武痴，对于心计算计并不擅长，这般被卫屠夫一怂恿，心口喷涌的怒气终于是找到了发泄的出口。

　　“纳命来！”

　　金龙王暴怒的低吼一声，身形顿时消失。

　　等他再度出现的时候已经是来到了夏皇古国众人的面前，手掌泛起阵阵雷霆之音，一道金色的龙爪凭空显化。朝着猫魅儿和小晨曦当头便是盖了下去，这若是被龙爪击中的话。

　　莫说猫魅儿和小晨曦，哪怕是一尊三转奥义境强者都有生命危险。

　　“不好！”

　　“宗主夫人小心！”

　　“小晨曦快躲开！”

　　“吼！休要伤害主母！”一尊圣虎一族强者陡然怒吼，正是虎威！

　　虎威身形化作了一头硕大猛虎，一个箭步横移，出现在了猫魅儿和小晨曦的身前。他的双臂撑开，将猫魅儿和小晨曦挡在身下，厚重的背部“轰”的一声便是被这龙爪生生击中。

　　鲜血溅射开来，直接将虎威背后抓去一大口血肉，血肉模糊，深可见骨。

　　“嗷！”

　　虎威惨叫一声。

　　“滚！”

　　金龙王大吼一声，将虎威狠狠丢了出去，又一掌拍出。

　　猫魅儿身形护住小晨曦，硬抗这一掌，口喷鲜血，已然是身受重伤。甚至于连小晨曦都是受伤喷血，露出萎靡之色，这还是因为虎威承受了最恐怖的第一击，否则的话，他们二人早已身死！

　　“去死吧！”

　　金龙王再度出手。

　　却在这时……

　　夏皇古国的强者也终于是反应过来，一道如同天音滚动的苍劲历喝之声，炸空而来……

　　“混账，住手！”


第941章 十大神殿

　　“混账，住手！”

　　此刻出手之人正是先前与夏皇天尊坦承真心的老者。

　　他已经是被洪宇所折服。

　　自然是不会看着洪宇的亲人和朋友受到伤害，先前不过是因为金龙王出手太过迅猛，一时间未曾来得及出手制止。

　　“摩罗天殇拳！”

　　这尊夏皇家族的老一辈强者甫一出手，便是绝强的招式。

　　他所走的道路乃是神明之道。

　　这是一种非常罕见的道路，参悟的不是天地五行，迈的不是混沌阴阳。

　　这一条神明的康庄大道，乃是走的天地自然神明之道。

　　什么叫做天地自然神明？

　　如同太阳之神，如同月亮女神，如同星空之神……

　　他走的就是神明道路中的一条——摩罗王神之路！

　　摩罗，传说中执掌地狱幽冥，掌控着六道轮回的一尊自然神明。

　　他的力量无比可怕，漆黑黑如同黑墨一般的能量在身体之中游走，宛若有着一条条长河在体内奔腾。遂即凝聚于手掌之间，掌光吞吐着无限光芒，化作一轮黑色的魔日！

　　魔日当空，如魔尊盖世！

　　这般一拳轰击而来，让天穹都是为之颤抖，险些崩溃。

　　“吼！”

　　金龙王本想要一掌将猫魅儿和小晨曦生生拍死，但陡然发现一道黑色耀阳凝聚成的拳影腾空杀来。这可怕的黑色魔日之上带着让他心神震荡的可怕力量波动，让得金龙王不得不放弃了对付猫魅儿和小晨曦。

　　拳风一转，陡然朝着那黑色魔日挥击过来。

　　金黄色的光芒笼罩周身，一条腾龙逆天，翱翔九霄的金色狂龙咆哮着冲了出来。

　　“嗷嗷！”

　　金龙咆哮，龙威浩荡，震惊九霄。

　　他狠狠的撞击在这一尊魔日之上，瞬间爆发出可怕到了极致的能量瀑布，疑似银河落九天之态势从天而将，滚滚如泉的能量冲击浩浩荡荡，几乎让得这一方异度空间都是为之崩溃。

　　“你是谁？”

　　金龙王体内气血翻腾，身后有着一条金龙虚影盘旋，恶狠狠的瞪着挡在面前的老者。

　　老者淡漠的看着金龙王，冷冷的目光瞥向了大卫古国高台之上，高高在上如同神祇般俯视钟声的卫皇，语态森然说道：“卫皇，你就这般纵容你的小崽子对我夏皇古国之人出手，未免也太不将我夏皇古国放在眼里了吧？”

　　“原来是夏皇摩罗前辈，朕也有几十年不曾见过你了吧？”卫皇沉默了一会儿，缓缓开口。

　　夏皇摩罗！

　　这对于年轻一辈来说乃是一个陌生的名字。

　　但是对于老一辈强者而言，这却是一个足以震惊整个南疆玄域的可怕存在。他便是两百年前，那一届的南疆圣会之中，位列四大天王之列的顶尖天骄。两百年他已经是达到了二转奥义境，如今只怕修为已经是更加精深的程度。

　　只能用深不可测来形容！

　　夏皇摩罗淡漠的扫了眼卫皇：“洪宇乃是我夏皇古国的并肩王，他的家人和朋友，自然也是受我夏皇古国庇护。你们大卫古国堂堂金龙王，却如同卑鄙小人一般，对一个女子一个孩童出手如此狠辣，也未免太丢人了吧？”

　　“哼，洪宇那小杂种杀了我儿子。”金龙王怒吼道。

　　夏皇摩罗瞥了他一眼，淡漠说道：“莫说你儿子死了，便是任何人在南疆圣会之中被同龄天才杀死。那也只能怪他自己技不如人，如果一旦有人死了，便是对对方的家人出手，那南疆圣会不开也罢，全让你大卫古国的人自己参与好了！”

　　“你……”

　　金龙王勃然大怒，正要开口，却发现自己身上被一股无形力量禁锢。

　　侧目一看，却见卫皇正对着自己摇头。

　　金龙王无比怨恨的扫了眼青冥剑宗等人，目光之中寒光爆闪：“一群蝼蚁，这老家伙能够保护你们一时，我倒是要看看他能不能保护你们一辈子！”

　　“等我洪宇哥哥出来，他会杀了你。”小晨曦小心翼翼的帮着猫魅儿抹去嘴角的血迹，咬着洁白的牙齿，恶狠狠的挥了挥拳头。

　　金龙王冷哼一声，转身而去。

　　夏皇摩罗从怀中取出一些丹药交给猫魅儿等人，遂即直接坐镇青冥剑宗看台之上，防止再有宵小之人对他们出手。

　　金龙王回到了卫皇身边，目光阴冷无比，低声抱怨道：“父皇，为何不让孩儿杀了他们？”

　　卫皇扫了他一眼，平静的道：“你还是这么冲动。那夏皇摩罗实力之强，只怕达到了五转奥义境修为，便是朕对上他都未必能够讨了好处。”

　　“可是……总不能让我儿白死吧？”金龙王咬牙切齿道。

　　整个大卫古国也只有他敢这般与卫皇说话。

　　卫皇对金龙王向来宠爱，揉了揉金龙王的脑袋，淡淡道：“放心吧！九霄也是我极为疼爱的孙儿，我不会让他白白死掉的。等到南疆圣会结束之后，你有的是机会杀他报仇！”

　　“好，我就等着南疆圣会结束，再了结他的小命。”

　　金龙王眼中寒光爆闪，恶狠狠的点头。

　　……

　　镇神谷，太古神城。

　　洪宇斩杀了卫九霄之后，他的目光扫向了大卫古国众人。

　　血魔帝感受到洪宇的森然目光，他不由浑身一颤，遂即沉声道：“洪宇，我无意与你为敌。”

　　“既然如此，那就将你们的神鉴交给我。”洪宇冷冷的道。

　　他已经是收了卫九霄身上近百块神鉴，加上自己的八十多块神鉴，数量一跃达到了一百七十之数。现在洪宇掌握的神鉴数量，仅次于天海翼的两百三十六块。

　　血魔帝的脸上一阵抽搐，不由想起了自己之前便是被洪宇抢走了五十多块神鉴。

　　血魔帝眼神一阵闪烁，沉声道；“洪宇，你我都知道神鉴的珍贵和重要性。拥有神鉴，我们才能够修炼强大的魔技和神技，这是不可多得的宝物。这样吧，我们可以把多余的神鉴给你，但是我们自身拥有的那一块，却是要给我们留下来。”

　　“对啊，做事留一线，日后好相见啊！”

　　“洪宇，你不能太过分了。这是我们最大的让步，若是再逼迫，我们大卫古国的汉子也不是吃素的！”

　　“少废话，老子管你吃素的还是吃荤的，把所有神鉴交出来，否则的话……”

　　洪宇撇了撇嘴，眼中满是轻蔑和鄙夷，“我不介意再动用罗生门，将你们生生震杀，到时候所有的一切还是我的！”

　　“……”

　　大卫古国众人面色齐变。

　　洪宇霸道的举动让他们非常不适应，以往的过去，都是他们大卫古国的强者霸凌他人，何曾被人如此逼迫过？

　　血魔帝阴沉着脸：“洪宇，你不要太过分了。”

　　“我就过分，你咬我啊？”

　　洪宇冷冷地说道。

　　若不是不想与大卫古国彻底撕破脸面，他早已经动手将大卫古国的强者全体屠杀干净。

　　感受到洪宇身上传来的森然冷意，他们心里都是一震。

　　他们纷纷对视一眼，看到了对方眼中的那一抹无奈，血魔帝颓然道：“好吧。”他看向大卫古国其他人，沉声说道，“将神鉴拿出来吧！”

　　“可是……”

　　众人都是一愣。

　　血魔帝淡淡道：“想死，还是想保住小命？”

　　众人一阵无奈，只能乖乖将神鉴统统交给了血魔帝。

　　血魔帝将神鉴交给洪宇，他的脸色始终淡漠，看不出他究竟抱着怎样的心态。

　　洪宇玩味道：“怎么？你不想杀我？”

　　血魔帝淡淡道：“想！”

　　“那你为什么不动手？”洪宇好奇道。

　　血魔帝犹豫了一下，沉声说道：“在镇神谷中，你保留的底牌比我多。只有卫九霄那样的废物，才会不弄清楚你的实力，便贸然出手对付你。我现在不对你动手不代表我不想杀你，等到离开镇神谷，我恢复了足够的实力，我第一个要杀的就是你！”

　　血魔帝说完之后，转身便是离开。

　　洪宇凝视着血魔帝离去的背影，他的眼中闪过一丝古怪神色，喃喃道：“有意思！这个血魔帝隐藏地似乎比卫九霄更深，更难以捉摸呢！”

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，将夏皇殇等人召集在一起，询问了众人掌握的神鉴内蕴含的魔技和神技。以神鉴从众人手中兑换了《六欲刀诀》的第三式、第四式和第五式，还差最后一式不曾得到。

　　遂即又将夏皇殇等人修炼的魔技、神技神鉴纷纷给予他们。

　　以至于洪宇众人都是拥有了完整的神技或者魔技。

　　夏皇古国众人整体实力更上一层楼。

　　与此同时……

　　整个太古神城都是响起了一阵通天彻地的轰鸣之音，整个太古神城都在震颤，可怕的能量顿时汹涌而来。十轮血月的光辉从天而降，十座亘古苍恒的神殿从天而降。

　　每一座神殿，都强横无穷。

　　蕴含着足以让奥义境强者臣服的可怕威势，浩浩荡荡，洋洋洒洒的从天穹之上降落下来。随后重重的砸在了太古神城之内，十座神殿，分别立于十个方向坠落在太古神城。

　　十座神殿刚刚出现，顿时便是让得整个太古神城都是变得庄重许多。

　　霞光睿彩，万道辉煌！

　　璀璨如同星辰之光，更似天地独尊的霸主，从十座神殿之上传来。

　　神殿之上爆发出道道霞光，每一座神殿都是爆发出四道霞光，同时落在了方才镇守四方城门的强者身上。总共四十道霞光贯通天地，让得四十名强者身形同时凭空消失。

　　洪宇感受到那股温暖的光芒笼罩着自己，他的眼中也是露出了一抹璀璨之光，喃喃自语……

　　“十大神殿终于出现了吗？不知道，会有哪些传承呢？”


第942章 抉择

　　“十大神殿终于出现了，不知道会是哪四十人获得神殿传承！”

　　“昔日四大天骄中的天海翼、血魔帝和爱新觉罗·玄烨肯定有名额在手。除此之外，十大盖世真龙的强者也必然存在，季凌雪、铁拳判官、风雪新等几人也是应该占据一席之地。”

　　“最大的黑马就是洪宇了！”

　　“是啊，没想到他竟然如此强横，有媲美四大天王的层次实力！”

　　“切，这不过是他运气比较好。其他人在镇神谷中被封印了诸多手段，饶是卫九霄也没有原先三分之一的实力。洪宇能够斩杀他，多半是因为洪宇有强大的元兵在手。若是离开镇神谷，失去了镇神谷的封印，四大天王绝对能够蹂躏洪宇！”

　　众人纷纷言道。

　　每个人都是有着属于自己的看法，但不言而喻，显然纵然洪宇展露了强大的力量。

　　仍旧是无法征服所有人！

　　夏皇天尊的目光灼灼的盯着空间影像之上，夏皇殇的身影也是在光束笼罩中渐渐消失。他的双拳紧握着，身体微微颤抖，这尊夏皇古国的第一主宰者此刻无比激动：“殇儿，你果真没有让我失望！”

　　大卫古国阵营上，不少强者脸上神色都并不好看。

　　尤其是皇室的强者，在卫九霄身死之后，更是纷纷露出了震怒和怨恨之色。

　　“我大卫古国只能寄希望于血魔帝了！”

　　“除了血魔帝之外，还剩下铁拳判官他们几人，希望进入十大神殿后他们能够有所收缩，最后能将洪宇斩杀，报仇雪恨！”

　　大卫古国众人相继谈论着。

　　与此同时……

　　镇神谷，太古神城之内。

　　占据着四面城墙，分别在先前战斗之中，战斗表现排行在前十名的强者都是得到了神殿的光辉召唤。他们的身形齐刷刷的被神殿吸收消失，看着那些渐渐变淡的身影，还留在原地的强者无不是露出了羡慕的神色。

　　“唉，如果我也能够得到神殿传承该多好！”

　　“别做白日梦了，看看进入神殿的都是什么人吧！”

　　有人酸溜溜地说道。

　　一时间，众人都是愣住了。

　　那些消失的身影，除却寥寥几个默默无闻之外，无不是昔日鼎鼎大名的天之骄子。

　　四大天王，十大盖世真龙等等。

　　这些哪一个不是早在南疆圣会开始之前，便已经闻名南疆玄域的天才？

　　至于其他一些名声普通的强者，又有几个能够超常爆发，被神殿选中？

　　“不知道他们在神殿内，会得到什么传承？”

　　“至于什么传承倒是不清楚，但是根据以往的强者经历，凡是进入神殿接受传承出来。他们的实力都会有着显著的提升，甚至于有几个从普通天骄，一跃成为了堪比四大天王级别的变态！”

　　“真是期待啊！”

　　……

　　太古神城核心之中。

　　洪宇等四十多人的身影渐渐浮现。

　　“洪宇！”

　　夏皇殇的声音从身侧传来。

　　洪宇一愣，遂即笑道：“果然有你！”

　　“还多亏了你斩杀了不少大卫古国的强者，否则的话，我们也不可能进来！”风雪新的声音从身后传来。

　　洪宇一愣，露出会心笑容。

　　镇守南城门的强者除却季凌雪乃是大卫古国强者之外，其他都是来自于夏皇古国的强者。

　　诸如洪宇、夏皇殇、风雪新、玄天都、凌傲天等等。

　　全都是往日的熟人！

　　他们看向洪宇的目光，皆是充满了感激之色。

　　毕竟若不是洪宇斩杀了大卫古国那些强者，夏皇古国这边肯定要被占据很多名额，对于夏皇古国整体的提升，可是一个很大的损失。

　　洪宇笑了笑道：“既然大家都到了，先看看十座神殿到底是什么吧！”

　　“好！”

　　众人纷纷朝着前方走去。

　　等他们到了神殿之前，四大古国的强者都是汇聚到了一起。

　　洪宇目光扫向大卫古国的众人，发现他们也是用一种古怪的目光看着自己，那些目光之中有怨毒、愤怒也有着敬佩和无奈。洪宇心中一笑，目光不由落到了大卫古国人群中，一个面带铁制面具的青年身上。

　　这青年察觉到洪宇看向自己，也是看向洪宇，露出一抹和善的笑容。

　　洪宇一愣，皱眉道：“我认识你？”

　　“你猜！”

　　铁面青年笑道。

　　这一幕让得大卫古国众人都是一愣，他们可非常清楚这个号称“铁拳判官”的铁面青年是何等的冷酷。哪怕是昔日面对着卫九霄，他也是不假辞色，却对洪宇笑了？

　　洪宇眯了眯眼，愈发感觉此人熟悉。

　　正在思索间，突然感到一股寒意锁定了自己，侧目看去，便是见到幽海古国那名黑袍神秘人正以阴沉的眸光凝视着自己。

　　洪宇一愣，这一抹目光格外的熟悉。

　　唇角上扬，洪宇幽幽道：“海沧天，既然已经来了，就不必藏头露尾了吧？”

　　“桀桀，洪宇，你还是跟以前一样让人讨厌！”

　　黑袍人似乎早料到洪宇猜到自己身份一般，阴恻恻的笑了笑，却没有去摘下斗篷，阴恻恻的道：“想要看本座的面目，现在的你还没有资格！”他抬手做了个抹脖子的动作，阴冷的道，“等着吧，下一次交手，我会用你的鲜血，沾染我的铁拳！”

　　“我等着你！”

　　洪宇冷漠的道。

　　二人都是将目光转向他处，不再说话。

　　正在这时……

　　太古神城，当在众人面前的十座神殿之上迷蒙着的浓浓血光终于是彻底收敛，将十座神殿暴露在众人的面前。

　　每一座神殿都高达万米，巍峨无穷，如通天殿堂，更似天上宫阙。

　　恢宏，庄严，郑重。

　　这是十座神殿给众人的唯一感觉。

　　仿佛这并非是简简单单的建筑物，这便是一尊尊神尊和魔尊，显化在面前一般，带来的沉重威压，让得这四十个代表着南疆玄域年轻一辈天赋最强的天之骄子都是感觉浑身压抑，喘不过气来。

　　“快看，神殿上有牌匾出现了！”

　　突然有人发现了这一番变故，众人连连看去。

　　十座神殿殿门之上，分别出现了他们的名字。

　　从左至右，分别是……

　　轮回神殿！

　　时空神殿！

　　烈焰神殿！

　　苍穹神殿！

　　毁灭神殿！

　　寒冰神殿！

　　死亡神殿！

　　生命神殿！

　　星空神殿！

　　以及最后一个，也是最为特殊的一个神殿——混沌宫！

　　“轰轰轰！”

　　每一座神殿之前，都是徐徐升起了一座石碑，石碑之上分别有着一行行小字，沾染着鲜血，散发着可怕的威压。

　　“轮回神殿，由轮回神尊死前建造而成，蕴含着轮回传承。昔日轮回神尊，一手六道轮回神诀，牵引生死轮回，域内无双！”

　　这是第一座神殿石碑上的介绍，众人仿佛冥冥中看到了一尊神祇。

　　身后有着六道轮回在环绕，举手投足，掌控生死轮回。

　　霸气无敌！

　　“据说这轮回神尊乃是昔日五大神尊的首领，强大无比，若是能够得到他的传承，那日后岂不是……”有人知晓轮回神尊的一些信息，发出如此感慨，双目放光。

　　也有人看上其他神殿：“时空神殿，乃是昔日时空魔尊建造的神殿。据说，时空魔尊乃是最为难缠的一尊至尊强者，他在奥义境的时候，便是掌握着时空之力，能够穿梭万古，让得至尊强者都难以杀他。”

　　“烈焰神殿，苍穹神殿和毁灭神殿，都是属于神尊强者的传承神殿。而且都是非常强横，尤其是苍穹神殿，据说里面蕴含着一滴苍天血，若是能够继承苍天血，将会转化成苍天之体，这是神体，非常恐怖！”

　　“苍天血算什么？那死亡神殿和生命神殿，乃是最诡异的神尊和魔尊传承。据说得到生命神殿传承，能够拥有万载寿命，万载啊！有这么悠久的寿命，就算是一块顽石也能修炼到至尊吧？”

　　“我还是比较看中星空神殿。一旦得到星空神殿传承，据说那一卷《星辰变》能够直接吸收星空神力，无比恐怖！”

　　众人纷纷表达着自己的看法。

　　唯独最后一个混沌宫，却是无人问津。

　　洪宇看向混沌宫前神殿石碑的介绍，不由一愣，遂即释然知晓为何无人提及此宫。

　　因为混沌宫的神殿石碑之上，只有聊聊几个字——入此宫，得完整传承可活着离开。若无法得到完整传承，真灵抹杀，永不存在。

　　若仅仅是如此，倒也不至于没有人尝试混沌宫。

　　毕竟……

　　武者一道，本就是福祸相依，死亡本就是常见的事情！

　　但是，在这神殿石碑之上，还有着另一行字，却是让得无数人望而却步。

　　因为上面写着——混沌宫历时万载，尝试人数：一万三千六百人。

　　成功人数——零！

　　历时万年岁月，一万三千六百人进行尝试，其中只怕是位列四大天王级别的天才也是不下千人。但纵然是如此庞大的天才基数，都是不曾有一人成功，可想而知，这座混沌宫有多么的困难，多么的恐怖。

　　只怕进去尝试，十死无生！

　　相比较而言……

　　另外九座神殿却是没有死亡危险，最不济就是实力提升幅度不大而已。

　　自然而然选择另外九座神殿的人也就多了起来！

　　“洪宇，你准备选择哪一座神殿？”夏皇殇问道。

　　洪宇看向他：“我没决定，你呢？”

　　夏皇殇道：“我准备去试试轮回神殿。”他低声道，“你也知道我炼化了那枚世界种子便是走的六道轮回的路子，师尊曾说，除非我能够得到轮回一道至尊传承，否则很难踏破至尊桎梏。我想试试！”

　　他的目光中充满了坚定之色。

　　洪宇点点头，看向风雪新等人，风雪新、季凌雪前往寒冰神殿，玄天都前往苍穹神殿，凌傲天选择了烈焰神殿。

　　众人都是有了自己的神殿抉择。

　　至于洪宇关注的几人，天海翼选择了死亡神殿，血魔帝选择了毁灭神殿，海沧天选择了星空神殿，铁拳判官和爱新觉罗·玄烨都是进入了生命神殿。

　　一时间，众人都是进入到了自己抉择的神殿之中，只剩下洪宇一人犹豫不决。

　　过了许久，洪宇突然做了个握拳的动作，深吸口气，朝着其中一座神殿迈出了脚步，他的选择赫然是……


第943章 必死的传承

　　洪宇昂首阔步。

　　他双目之中杂乱神色尽皆消失，剩下的唯有无与伦比的坚定。

　　一步一步，跨着坚决的步调，走向混沌宫。

　　没错！

　　洪宇的抉择正是这一座看似十死无生的神殿，传说中万载岁月过去，都是不曾有一人成功从神殿之中走出来的混沌宫。

　　武者一道，本就是逆天之途。

　　若是连自己的内心都是不能够如同精铁一般的坚硬和顽强，如果没有了一往无前的信念，何谈逆天，何谈问鼎武道巅峰？

　　既然这一座混沌宫号称十死无生，更是有着如此严苛的传承规矩。

　　那么……

　　它肯定有着不同寻常，与其他神殿与众不同之处。

　　武者要么不选，要么就选最强的！

　　与其庸庸碌碌活着一辈子，不如硬着头皮拼搏一次。

　　“前人不能办到，只能说前人不够强大。我洪宇今生不愿意碌碌无为，庸庸碌碌，我便是非要试试你这所谓的十死无生，必死的传承，到底有着何等与众不同！”心中默念着，坚定着自己的决心，洪宇踏步走入混沌宫。

　　望着洪宇进入混沌宫，异度空间内，再度爆发出一阵哗然。

　　“这小子竟然选择混沌宫？”

　　“真是不知天高地厚，当年我大卫古国有着一尊先祖，进入南疆圣会之时便已经是达到了四转奥义境的彪悍修为。被誉为最可能晋升到至尊境的天之骄子，一时无两，连他都是死在了混沌宫中，洪宇当自己是什么？”

　　“哈哈，看来不用我们出手，这小子自己都会将自己玩死！”

　　“只可惜了他身上的那些宝物，唉……”

　　一个个强者都是发出了如此感慨。

　　显然……

　　没有任何人相信洪宇能够从混沌宫中活着走出来。

　　哪怕是夏皇古国的强者，此刻也是面色难看。

　　夏皇天恒皱着眉宇，沉声道：“洪宇太冲动了。虽然传闻中，混沌宫中的传承非常强大，当年的混沌神尊参加神魔之战的时候，他不过是九转奥义境巅峰修为，被称为伪尊，实力强横可以斩杀至尊。但他的传承又岂是那么容易的？”

　　“年轻人还是太冲动，不够理智啊！”

　　“对啊，若是选择其他一座神殿，以他的天赋，有七成把握能够得到神殿完整传承。但是进入混沌宫中，他成功的可能性只怕不超过一成啊！”

　　夏皇古国哀嚎一片，愁云惨淡。

　　哪怕对洪宇有着十足信心的夏皇天尊，此刻也是不由沉默，说不出话来。

　　但从他紧皱着的眉宇却是不难分析出，他此刻的心情也并不是很好。

　　“魅儿姐姐，为什么他们都在说洪宇哥哥的坏话？”小晨曦瞪着水汪汪的大眼睛，盯着猫魅儿。

　　猫魅儿精致的脸上露出一丝无奈和苦涩，答不上话来。

　　一旁的夏皇摩罗却是格外喜欢小晨曦，粗狂的手掌在小晨曦脑袋上轻轻摸了摸，解释道：“小丫头，你知道那座混沌宫万载岁月下来，成功率是多少吗？”

　　“好像他们说没有人成功过吧？”小晨曦歪着脑袋，疑惑的打量着夏皇摩罗，“老爷爷，难道你也觉得我洪宇哥哥无法成功吗？”

　　夏皇摩罗一愣，目光闪烁之间，幽幽说道：“要想得到混沌宫的完整传承，难，难，比登天还难啊！”

　　小晨曦愣了愣，低垂着脑袋。

　　她的一双小手相互之间揉捏着，过了好一会儿，小丫头才是抬起头来，直勾勾的盯着夏皇摩罗。她的双眼中比之无暇之玉都是更加的清澈，稚嫩的语气却带着斩钉截铁的坚决：“不，别人没办法成功。我相信洪宇哥哥一定会成功的，一定会！”

　　小丫头双拳紧握在胸前使劲的挥了挥。

　　让得众人都是一愣。

　　夏皇摩罗眯着眼打量着小晨曦，连他这样活了两百多年的老家伙，都是被小晨曦坚决的目光所感染。

　　下意识的喃喃道：“也许，换做是他，还是有可能的吧？”

　　……

　　混沌宫中。

　　洪宇刚刚进入其中，便是发现混沌宫的玄妙之处。

　　这里面到处都是混沌一片，茫茫无尽，没有道路，没有日月，没有山川河流，也没有任何的生命痕迹。

　　只有一片茫茫混沌！

　　“嗯？这就是混沌宫吗？前路在哪里？怎么一点提示都是没有？”洪宇疑惑无比。

　　按理说既然是传承那么肯定会有传承的考验，亦或者如何接受传承的一些提醒啊！

　　可是这混沌宫却是空空荡荡，只有茫茫的混沌世界。

　　一片空白，一片混沌。

　　这让人无从下手！

　　“先到处走走试试！”

　　洪宇喃喃自语着，便是在混沌之中行走起来。

　　混沌空间之中，到处空空荡荡，除却洪宇自己的脚步声和呼吸声，便是再没有任何的声音。

　　这样的环境一开始还能够适应，但是随着时间越来越久，不管自己如何前进，如何变换着方向。迎面始终都是一片混沌，白茫茫的一片，看不到回头的路，也看不到出去的希望。

　　久而久之，除却呼吸和脚步声，甚至能够清晰的听见心脏的跳动。

　　这显然是孤寂太久的缘故。

　　若是普通人在这样的环境之下待了这么久，看不到离开的路，也看不到出去的希望，早已经是被无止尽的绝望所吞噬和湮灭。

　　“奇怪，真是太奇怪了。”

　　洪宇索性不在行走，选了个地方直接坐了下来，单手枕着下巴，目光四处看去。到处都是一模一样，一沉不变的混沌，看着都是有些心慌：“难道当初建立混沌宫的那位前辈，他根本没有想过让人得到传承？要把人直接困死在这里？”

　　“可是这样也不对啊！如果真是这样的话，那么，以前进入混沌宫的前辈强者呢？即便死了，他们的尸体总该在这里吧？”

　　洪宇感觉到一丝迷惘。

　　他下意识想要沟通玄天塔，询问小不点，但这一刻自己的意识进入体内，却是如同进入了茫茫大海。在一股无形的力量阻隔之下，根本找不到玄天塔的踪迹，更别提与小不点商榷。

　　这是前所未有的事情！

　　连玄天塔都是能够被屏蔽？

　　这是怎样可怕的手段！

　　“实在太诡异了。哪怕是司徒魔尊也没能察觉玄天塔的存在，这里却能够屏蔽我与玄天塔之间的联系，真是太诡异了！”洪宇喃喃自语，眼中犹豫和迟疑的神色愈发的浓郁。

　　这样的状态，让他感到一丝绝望。

　　“等等！”

　　洪宇突然瞪大了双眼，“绝望？希望？难道，这就是混沌宫的考验？”

　　在绝望中寻找希望！

　　这是锤炼一个人的无上道心，坚韧不拔的意志。

　　只怕这个混沌空间，为的就是锻炼闯关者的心，锤炼出一颗无暇的道心！

　　世界之大，谁敢说自己的心没有杂质？

　　哪怕是赤子之心，七巧玲珑心，都是有着一些欲念，一些漏洞。

　　有人胆怯，有人粗心，有人畏惧死亡……

　　谁敢说自己的道心是无暇的，没有缺点的？

　　想通这一步，洪宇顿时感觉周围的茫茫混沌一阵波动，前方不再是迷蒙混沌，而是出现了一条道路。

　　道路不宽，只能容许一人独自行走，但这条路却很长。

　　长到没有边际！

　　“果然！看来只有明白了这一关的意图，才能够打开通往下一关的路径，那么，这条通往下一关的路又会代表什么？”洪宇缓缓起身，目光愈发的坚决，朝着前方走去。

　　先前找不到任何出去的希望，可现在已经是看到迈向成功的道路，他岂会放弃？

　　走在这条小道之上。

　　洪宇发现自己每往前走一步，身后的路就会消失，也就是说，这是一条只能前进不能后退的路。而且，还是一条看不到尽头的路！

　　“看来这一关的考验就是道心是否坚定了！”洪宇喃喃自语。

　　眼中不复迷茫。

　　一往无前，朝着前方跨步而去。

　　在这条看不到尽头的小道之上，他不急不缓的前进，没有爆发的冲击，也没有懈怠的迟疑。始终以一种恒定的步伐和速度，朝着前方而去。

　　随着他脚步跨动，时间一分一秒的流逝而去。

　　不知道过去了多久。

　　洪宇发现自己的手掌正在干枯，出现了一道道褶皱，如同老树皮一般。

　　他发现自己的头发从漆黑变成了雪白，一缕缕长须挂在了面庞之上，渐渐的生长。已经是逐渐生长到了胸口，腹部，乃至于成了拖地长须。这些胡须也在变白，如同白雪沾染一般。

　　他在苍老，不断变得年迈。

　　但洪宇的目光已然坚决和平静，步履始终如一的恒定，向前，向前，决不后退！

　　“岁月，无法阻拦我！”

　　“衰老，无法阻拦我！”

　　“我心向大道，一心向前，不管发生什么，都无法阻拦我！”

　　洪宇往前走着。

　　他的身形从挺拔，渐渐变得佝偻，浑身上下头散发着死亡的味道，如同一个垂暮老者，看似随时可能丧失最后的生命。洪宇感觉自己的视线已经是变得模糊，前方的景色，已经是渐渐看不清楚。

　　他低垂着脑袋，看着自己脚尖前面的那一寸土地，还在走着！

　　不知道过去了多久，洪宇发现自己的眼睛已经衰老到看不到东西，眼前一片黑暗，自己的听力也在衰退，听不见呼吸和心跳。

　　但他还在坚持，还在走。

　　甚至于衰弱到支撑不住身体的站立，只能靠手脚前进，在缓慢的爬行着，如同苍老的乌龟一般。

　　但洪宇还在坚持。

　　他心如坚铁，一往无前。

　　只是谁也不知道，这一条路到底还有多长，谁也不知道，这个号称没有生还几率的传承，到底有没有尽头。

　　但洪宇却始终如一，不曾去思考这些问题，一直向前……

　　岁月无情，不知道过去多久，他已经老的爬不动了。

　　就此老死？还是能够走至尽头？

　　谁也不知道……


第944章 道心无暇

　　寂静的小道上。

　　两侧都是茫茫白光，看不到尽头，看不到风景，也看不到任何的生命迹象。

　　唯独在这一条每走一步，身后退路就会消失，只剩下一往无前，却丝毫瞧不见终点的小道。

　　在小道之上。

　　一个浑身佝偻着，虚弱到只能手脚并用，在地上攀爬，艰难前进的苍老身影。

　　他的一头长发早已经变得白霜一般，甚至连一丁点的灰色都是看之不到。长须两鬓，垂落在地上，比之头发也是丝毫不短。

　　佝偻的身影每一次前进，都是非常的艰难。

　　他的手脚都在颤抖。

　　虚弱到了极点。

　　亦或者说，他苍老到了极点，仿佛渡过了千年万年，甚至于几十万年一般。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”

　　低沉而沙哑的声音，从佝偻身影口中传出。

　　他口中连一颗牙齿都没有，早已经苍老脱落，不再生长。他口中听似碎碎念的声音，却带着玄妙的大道之音，余音袅袅，在身边环绕形成一枚枚音符，飞旋转动，仿佛一道道神光佛光，支撑着他最后坚持的信念。

　　这佝偻的身影，自然便是洪宇！

　　他的双眼早已经看不到前方，只剩下茫茫的黑漆漆一片，视线退化到了极致。

　　耳朵、鼻子都失去了应该有的功能。

　　他仿佛是一个坠落在无尽深渊之中，沉浸在黑暗之内，伸手看不见五指的枯寂世界。这里唯有的便是不断变得虚弱的身子，流逝的生命力，但他仍在坚持前进。

　　“人生一路，与武道一途，其实异曲同工。都是在走路，都是在坚持。”

　　“天人道：有志者，事竟成！”

　　“武道一途，若不能克服心中的杂念，若不能办到一往无前，若不能拥有一颗坚定不移，坚如钢铁的道心，那么注定会在中途倒下。也许在这个过程中，你会遇到无数的磨难和挫折。苍老、疾病、爱情、亲情、背叛……”

　　“但不管遇到了怎样的困难，只要坚持自己心中那一颗问道的心，那一颗始终不曾改变的决心。一心向着自己的目标前进，哪怕苍老，哪怕枯寂，哪怕已经累的走不动了，依然能够前进！依然能够朝着目标，朝着终点进发！”

　　“也许人生注定很多无奈，也许武道注定不可能所有人都能问鼎巅峰。但，在这一条万军而过的独木桥上，若早早便是失去了坚持的信念，那么留给你的只有失败，只有从桥上坠落而淘汰。”

　　“坚持！我一定要坚持！”

　　每前进一小步，洪宇的口中就会有着断断续续的声音传来。

　　他似乎借助着这一点休息的时间，用言语刺激自己的意识，刺激自己的坚持，坚定自己的道心。

　　坚持！

　　这两个非常的简单，但真正要做到又何其困难？

　　不管是从商的富贾，从政的政客，还是读书的文人墨客，又还是修炼武道的武者……

　　谁人一辈子顺风顺水没有磨难？

　　人之一生，注定会出现很多让你放弃梦想放弃目标放弃坚持的因素，或者外在或者源自于内心。在这么一条看不到尽头，看不到未来的路上行走，唯一能够坚持自己走下去的，唯有明确自己内心中最为本质和最初的梦想！

　　你的梦想是什么？

　　坚定这个信念，才能一往无前，才能克服所有……

　　洪宇他听不见，看不见，闻不到……

　　但他还在坚持！

　　时间已经不知道过去了多久，也许早已经天荒地老，也许早就海枯石烂，但洪宇始终在前进。纵然他已经苍老的也许半天也迈不动一步，但他还是在坚持前进。

　　在这条茫茫没有尽头的路上挣扎前进。

　　“无暇道心，便是明确自己内心最本质的目标和坚持，没有任何的杂念能够撼动。我的道心是什么？我的坚持又是什么？”

　　这一路上洪宇想了很多很多。

　　他觉得自己是为了拥有强大的实力，前往漠北荒原，找到自己的父母。

　　他觉得自己的努力和坚持，是为了能够报仇雪恨，将让得自己家破人亡，父母与自己离别十数年的圣魔殿一扫而尽。

　　他觉得自己是为了能够成就武道的巅峰，站在整个武力金字塔的巅峰！

　　但他渐渐发现，这些似乎都不是自己最本质的坚持。

　　道心仍然无法圆满，无法踏入无暇的境界。

　　他现在就好像是一块顽石，不断经历着千凿万锤，神炉淬炼，变得愈发的圆滑和坚定。道心上的杂质，随着他摒弃了自己曾认为的一个个目标的否决而排除，变得愈发的精纯和纯粹。

　　也不知道在什么时候，洪宇突然停止了前进。

　　他的身子仍保持着手脚并用趴在地上的姿势，他的脑海中，却是不断回忆着自己过往的点点滴滴。

　　逝水城，那个不受人待见的旁支子弟。

　　那个为了妹妹的病不断努力，一次次深入凶险的山脉，试图挖掘富有价值的宝物，赚够钱财救治自己的妹妹。

　　那个为了寻找父母，能够跋山涉水，不远万里，从偏隅之地靠着自己的双手，凭着自己的一腔热血斩杀强敌，抹平阻挡在面前的拦路虎的少年。

　　那个站在了南疆玄域最为盛大和恢宏的舞台——南疆圣会。

　　踩着威名远播的天王级天骄，踏上金字塔巅峰的辉煌……

　　他不断在思考着。

　　他的心也愈发的坚定和明朗，直到这一刻，他终于是明白了自己心中最为真挚和纯粹的坚持——守护！

　　不管是妹妹，还是父母，亦或者青冥剑宗，亦或者夏皇古国。

　　不管面对什么人面对什么情感。

　　自己最本质的坚持就是守护！

　　守护亲人，守护朋友，守护宗门，守护一切对自己好的人，守护自己珍重的一切事物！

　　“我明白了！”

　　“我的道心，就是守护！守护我所珍重的一切，守护，那些爱我的在乎我的关怀我的人，守护那些我珍重的我在乎的我关怀的人……”

　　“守护，这就是我的坚持！”

　　洪宇深吸口气，因为太虚弱，这么一个简单而自然，往常每日都是以数千数万次持续的动作，到了这一刻却变得如此艰难，让得他胸口有种火辣辣的抽搐剧痛。但他苍老如同树皮一般的脸上，却仍是带着平静而坚定的笑容。

　　停滞了许久的身体终于继续朝前爬行。

　　而这一次的爬行却与之前不同。

　　之前每一次前进，洪宇就感觉自己的身体愈发虚弱，但是这一次，他发现自己每次前进一小步，身体内流逝的生命力和生机却是以一种奇妙的方式在恢复着。这一条没有尽头的路，与自己产生了共鸣。

　　百里之后。

　　洪宇已经恢复了双足之力，能够颤颤巍巍的行走。

　　三百里后。

　　洪宇身上花白的头发恢复成了青丝，步履愈发健朗。

　　八百里后。

　　洪宇脸上的胡子早已经脱落，花白的头发早已经掉光，长出了黑色的长发。他身上干枯的皮肤，慢慢恢复了生机，变得愈发的晶莹，如同婴儿的肌肤一般，充满了勃勃生机。

　　一千里后。

　　洪宇已经是恢复了巅峰时候的气血状态，健步如飞，生命力喷薄爆发，气血如虹。吞吐气息之间，都是有着强横的气血，在身躯之上环绕吞吐。

　　英姿勃勃，昂首挺胸。

　　五千里之后。

　　洪宇的身上已经是不自觉的散发着一股璀璨光辉，如同月光般圣洁，如同骄阳一般的温暖和精纯。带着淡淡的金光，宛若一尊得道佛陀，宛若一名仙风道骨的世外仙神。

　　他的每一步跨出，都有着数百米上千米远。

　　健步如飞，宛若神祇一般！

　　“无暇炼心路，这就是混沌宫第二道考验吧？”

　　洪宇突然止步，脸上浮现着自信而傲然的神彩，缓缓呢喃之间，他的唇角不自觉的上扬，“多谢前辈了，锤炼了我的道心，让我得到了成长，拥有了无暇道心。从此以后，心魔不可乱，天劫不能毁，七情六欲也左右不了我的意志！”

　　“我的道心无暇，只有守护！守护一切我所珍重的事物！”

　　念头一转。

　　洪宇如遭到了醍醐灌顶，一道迷蒙光束，宛若神光灿烂，从天而降笼罩在他的身上。

　　洪宇沐浴着神光，一步跨出。

　　“咔！喀喀喀！”

　　茫茫混沌世界如同一面镜子陡然被一块石头敲中，传出一阵阵破裂之声。

　　声音在蔓延，朝着四面八方。

　　整个世界崩溃散乱，如同世界末日。

　　洪宇看了眼脚下的道路，它也在支离破碎之中，但洪宇没有丝毫的慌乱，目光平静无比。

　　站立在原地。

　　仿佛周围一切与他无关。

　　这便是无暇道心！

　　道心无暇，则万物万事不可侵蚀，心魔无法近身，天劫磨难难以磨灭他的意志。

　　可以说这一条无暇炼心路上，洪宇实力虽然没有明显的提升，但是他的道心之无暇却是得到了升华。从此以后，他的修炼不再有任何瓶颈障碍，只要坚守自己内心的最初坚持，以守护为目标。

　　他就能一往无前，锐不可当！

　　“第一关已过，第二关炼心路也被攻克。不知道，这第三关，会是什么？”

　　洪宇喃喃自语之间，口中倾吐一口清新气息，带着一缕淡淡的大道幽香，一步迈出，踏入混沌宫第三关……


第945章 混沌山

　　古往今来。

　　尝试着接受混沌宫传承考验的强者多达一万三千多人，但是，从没有一人能够完整的接受混沌宫的考验，得到它的传承。

　　纵然历史上一些赫赫有名，如大卫古国那尊有着问鼎至尊境界的盖世天骄的先祖前辈，最后也是将性命留在这里。

　　在过去，有着一些人在第一关考验中，便是败下阵来。

　　也有人在第二关无暇炼心路上走不到尽头，绝望而死。

　　而能够达到第三关的天骄，却是屈指可数！

　　今天，踏足第三关的天骄，又多了一人！

　　洪宇，这个一次次创造着奇迹的少年，是否能够成功踏出前人无法达到的那一步？

　　混沌山！

　　这便是混沌宫考核的第三关，同时，也是洪宇接下来即将面对的一个艰难考验。

　　“好大一座山！”

　　洪宇站在巍峨高耸直入天穹的混沌山，不由发出如斯感慨。

　　这座混沌山太高了，太大了！

　　洪宇站在山脚下，放眼望去，根本看不到混沌山的尽头在何处。如同一个太古神祇手中的神器，遮天蔽日坠落大地，从天外坠跌而来，矗立在天地之间，凌驾于九天之上，如擎天之柱。

　　一股浩瀚、巍峨而沉重的气息压迫而来。

　　如巨浪反卷。

　　寻常强者，哪怕是如赵无双那样位列十大盖世真龙级别的强者位于此山之前，只怕也要被混沌山那强横的威势压迫得低下头来，跪在地上顶礼膜拜。

　　但洪宇却是毫无感觉。

　　因为他的道心无暇，不在乎这些所谓压迫，心中有自己的坚持，便可以不惧一切阻碍！

　　“恭喜你，你成为了第五十六个抵达混沌山的幸运儿！”陡然有着一道声音从山上传来。

　　恢宏而霸气，威武不失威严。

　　无形中便是让人产生膜拜的感觉，这声音的主人，是一尊至高无上的强者！

　　洪宇面色平静如常，心中却是翻起了巨浪：“第五十六个？也就是说，前面一万三千多个进入混沌宫的前辈，只有五十六个抵达了第三关？不愧是十大神殿之中，唯一一个没有人成功的混沌宫，必死传承之名所言非虚啊！”

　　“小家伙，你既然能够走到这一步，证明你的道心已经达到了无暇之境。本尊所立传承共有四道，能走到这一步的都是当世豪杰，宇内天骄。但是，想要获得本尊的传承，光是有坚定的道心是不够的！”

　　威严的声音继续传来，如仙音滚动，神乐奏响，天地齐齐颤动，“这第三关混沌上，山高一万八千丈。每一千丈，你遇到的对手数量会减少到前一层的一半。但实力，却会提升一个档次。若你能够最终踏足第十八层，那么你就有资格前往第四关。否则的话……”

　　“你只有如前面那些人一般，永远留在这里！”

　　混沌山上传来的声音渐渐远去，仿佛离开了这个时空一般。

　　洪宇眯了眯眼，望着前方那巍峨巨山，喃喃道：“一万八千丈，一共十八层吗？我倒是要看看，这混沌山，究竟有何艰难！”

　　目光跳动着坚定之色，洪宇迈步向前。

　　混沌山有着一条林荫小道，洪宇闲庭信步走着，不急不缓。

　　千丈距离对他而言并不在话下。

　　很快洪宇便是抵达了一千丈的位置，这里出现了一座平台，平台之上有着密密麻麻的一群人群。这座平台看似不大，但却蕴含着玄奥的空间玄奥，足足容纳了十三万一千多人。

　　每个人的身上都穿着一身战甲，紧闭着双眼，如同雕像。

　　直到洪宇踏足此地，他们才是缓缓睁开双眼，其中站在最前方的那名强者看向洪宇。他的目光平静如水，更似两颗宝石镶嵌其中，看到洪宇之后他的嘴角露出一抹柔和的弧度。

　　平静的声音，从他口中传来：“要上第二层，你需要在三天室内将我等击败！”

　　“十三万人？三天时间吗？”

　　洪宇好奇问道。

　　此人点点头，看着洪宇：“准确的说是十三万一千零七十二人，三天时间，若是能够将我们全部击败。你则可以通往下一关，否则的话，你将被抹杀！”

　　“那就开始吧！”

　　洪宇点点头，手中已然是握住了万魂刀。

　　使用无锋重刀对身体消耗太大，这里才是第一关，不需要动用那等大杀器，需要保存一些实力，应付后面越来越为困难的关隘。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　一声“杀”号令而出，十三万多名强者顿时冲向了洪宇。万马奔腾，万军齐动，声势之浩大，足可以用惊天动地来形容。

　　洪宇道心无暇。

　　没有丝毫的畏惧，唯有一字——战！

　　“吼！”

　　洪宇怒吼一声，冲将上去，手中战刀如风乱舞，行云流水。每一道而出，都会带走一尊强者的生命。

　　这毕竟才是第一关，虽然足足有着十三万多名强者，但他们的修为战力都不算太高。大多都是停留在元神境之内，洪宇如同一只饿狼冲进羊群之中，肆无忌惮的杀戮。

　　足足十三万多人啊！

　　哪怕是站着不反抗让自己砍杀，那也是足以让任何人绝望的事情，但洪宇有着无暇道心，任何的杂念都休想扰乱他的心绪。

　　面色平静如常，手中的刀越来越快。

　　刀影腾天，鳞次栉比，遮天蔽日的刀光编制成了一道道刀网，从天而降。所过之处，所向披靡，没有一尊强者能够阻挡他前进的脚步。

　　这一场杀戮，足足持续了一天一夜。

　　“悲之伤！”

　　“怒之歌！”

　　“哀之痛！”

　　“怨之深！”

　　“情之切！”

　　洪宇不断挥刀，《六欲刀诀》在他手中愈发的纯熟，如火纯清，发挥到了圆满极致。

　　“杀！”

　　洪宇一刀而过，幻化而出的百丈刀光一扫而出，便是将最后一尊强者切开成两半。看着他的身形渐渐消失，洪宇也是不自觉倾吐口气。

　　这道身影徐徐消散之际，却是没有任何的悲伤和怨愤，只有一种希冀和解脱，徐徐说道：“恭喜你过了第一关。不过，接下来只会是越来越难，尤其是第十八关，迄今为止不曾有人踏足。希望你能够闯过混沌山，让我等解脱！”

　　“嗡！”

　　他的身形化为虚无。

　　第一关，洪宇完美通过！

　　耗时——一天一夜！

　　“多谢！”

　　洪宇对着虚空拱了拱手，继续上前。

　　两千丈处……

　　洪宇遇到了第二波对手，这里的强者都是元神境巅峰境界，比之第一层强了不少。人数同样不少，足足有着六万五千多人，正好是第一层中的一半。

　　这一次的时间限制缩短到了三天两夜。

　　洪宇再战！

　　耗时两天一夜，终于是解决了战斗。

　　接下来第三关……

　　第四关……

　　第五关……

　　洪宇以一种匪夷所思的速度前进，他没有任何的停留和休息。他的心如精铁，坚硬无比，更是干脆，无暇纯净，一往无前，不曾遇到任何的阻碍。

　　不知不觉中。

　　洪宇手中的刀越来越圆滑，越来越熟练，等他到了第十五层的时候，手中的万魂刀已经是失去了光芒，上面遍布着坑坑洼洼的豁口。这一路上来，自己斩杀的强者从最初的元神境，已经是提升到了半步奥义境。

　　数量也是从十多万，锐减到了八人！

　　“轰！”

　　一道挥击而过，光芒冲天，直接将面前那一尊半步奥义境强者砍飞出去。但这尊强者身上的神铠却是爆发出一团恐怖黑光，将无止尽的刀光直接吞噬，此人安然无恙落在地上。

　　他的脸上带着一抹冷漠笑容：“你很强，《六欲刀诀》竟然修炼到如此境界。只可惜，有镇神谷的封印你修为停留在阴阳境层次。本座身上的南阳离火铠你无法破除，时间还有十分钟，你注定要止步于此！”

　　“是吗？”

　　洪宇冷然一笑，“《六欲刀诀》前五式你能够阻挡，那么这第六式，你又有什么办法阻挡？”

　　“第六式？本座在此地不知多少岁月，见证了无数天骄，却从没见过有人能够施展出《六欲刀诀》第六式。”此人讥讽笑道。

　　洪宇微微一笑，也不置气，淡然道：“你没见过只能证明你的见识不够，其他人不曾领悟，只能证明他们天赋悟性不够。”他手中万魂刀遍布着累累战斗的伤痕，距离崩溃已经不远，“《六欲刀诀》第六式，名叫——六欲合一！”

　　四个字如雷霆炸响。

　　天地间突然涌动起一股狂乱风暴，洪宇手中的万魂刀带着一股股可怕的能量神链，光辉璀璨，如同星辰骄阳。

　　一刀出，天地惊，鬼神乱！

　　“轰隆隆！”

　　刀光如雷霆霹雳一扫而过，带着七情六欲的力量，让得那尊强者都是失神，愣愣站在原地。

　　当他回过神来，刀光已经穿透了身体，身体正在消散。

　　他的脸上呆滞了许久，遂即看向洪宇，目光复杂：“竟然能够从前五式推演出第六式，你很了不起！只可惜，你注定难以踏出最后一步！”

　　“只要道心坚决，一往无前，有什么能够阻拦我前进的脚步？”

　　洪宇徐徐说着，漫步朝前。

　　这尊强者身形缓缓消失，凝视着洪宇渐行渐远的背景，喃喃道：“也许，换做他，真的有可能通过吧？”


第946章 最后的对手

　　洪宇踏足第十六层。

　　此刻距离混沌山巅峰已经只剩下最后三千丈高度，举目望去，已经能够隐约看到那巍峨山峰淹没于层层云海之中的峰顶。

　　洪宇的目光愈发的坚决。

　　手中万魂刀已经是在施展《六欲合一》那一刀的时候，承受不住强大的力量，彻底崩溃开来。洪宇在混沌山山道之旁，挖了一个洞，将其掩埋在其中，立着一块丰碑，上书：万魂刀葬于此地！

　　这是一个刀墓！

　　葬刀之地！

　　手中换上了无锋重刀，洪宇迈步前行，这一关的对手乃是四尊一转奥义境的强者。

　　每一尊强者身上都吞吐着可怕的霞光，睿彩千道，迷蒙着层层仙灵之气，伪世界的力量笼罩着他们。

　　一座座伪世界虚影浮现在他们的身后。

　　强横，广阔，无垠！

　　显然这四尊强者的战力并非如同他们修为那般简单，这绝对是四个劲敌！

　　“哦？既然能来到此地，看来也是一个千年不遇的天才！”其中一人身上伪世界内隐隐有着一条青龙悬浮，龙吟震震，浩荡龙威充斥着天地之间。

　　他是一尊可怕的龙人！

　　龙人强者缓缓起身，他深吸口气，空间气息都是一阵紊乱，卷动一股狂爆的灵气风暴，如两团龙卷风一般席卷飞回到了自己的口中。双目如璀璨星辰，日月光辉在其中流转，神光灿灿凝视着洪宇：“我叫龙飞。”

　　他指着自己身侧另外三人，平静的介绍到：“他们三人，分别是虎魄、凤雏和玄尊！”

　　“见过四位前辈！”

　　洪宇朝着四人拱手，这是四名值得尊重的前辈高人。

　　高风亮节，有着高手风范。

　　龙飞笑着摆摆手：“不用这么客气！我们也想让你直接过关，好还我们自由。只是碍于昔日混沌神尊的禁制，我们没办法那么做，待会儿战斗只会全力以赴，还请见谅！”

　　洪宇理解的点点头，说道：“理当如此！”

　　虎魄乃是一尊魁梧如同铁塔的强壮汉子，双目精光汹涌，凝视着洪宇：“少废话，直接开战吧！”

　　“老二，你还是如此急躁！”龙飞无奈摇摇头，遂即笑道，“虽然不能放水让你离开，但至少我们四人还是可以选择分开与你一战。只要你能逐一战胜我们四人，便可过关！”

　　“请赐教！”

　　洪宇认真的道。

　　眼中战意盎然，身上战气如烈焰焚烧，狂暴不止！

　　“我来与你一战！”

　　玄尊走上前来。

　　他的身形比之虎魄稍微瘦了一圈，但仍是一个魁梧形态，一举一动之间都带着如同山岳碾压的磅礴之感。这是一个极为注重力量的强悍存在，只怕他一根手指头，便是能够将一柄八品元兵压扁压弯。

　　“玄武崆峒变！”

　　玄尊一声低吼，他身上覆盖着一层战甲。

　　体形变得更加的魁梧。

　　一步上前，脚下“轰”的一声震踏了大片土地，挥拳而来，带着蕴含乾坤奥义的无上力量。拳风呼啸，刚猛而有力，强横无匹。

　　“轰隆隆！”

　　面对这样一拳，别说一个被封印了实力，只有阴阳境修为的强者。纵然是一尊一转奥义境修为的战力在此，面对玄尊的攻击，同样会感到无力。

　　洪宇目光一凝。

　　玄尊的力量之强世所罕见，若是面对这样的强者万万不可选择硬碰硬。否则的话，只怕一经交手，别说击败对方，便是自己的拳头都要被他生生砸碎不可。

　　既然不能以力抗衡，洪宇非常果断选择了以巧破力。

　　脚步连连点地，洪宇的速度奇快，身形幻化如龙似凤。陡然之间化作一道电光，如电光火石一般闪避开来，让得那一道狂猛拳风从自己的身体擦肩而过。瞬间一个急停，在千钧一发之际脚踝一转。

　　身形连带着变换了方位。

　　洪宇猛地一脚蹬地，在一个箭步上前，拉近了与玄尊之间的距离。

　　陡然之间……

　　洪宇手中的无锋重刀如臂使指，随着双臂由下而上，划出一道璀璨的刀芒，直奔玄尊的腋下。

　　“锵！”

　　刀罡速度奇快，让得玄尊避无可避。

　　他冷哼一声，浑身乌光闪烁：“无敌防御！”

　　“哐锵！”

　　一声铜锣猛撞的声响陡然炸响，刺耳无比，洪宇手中无锋重刀险些脱手而出。那玄尊腋下爆发出一股刺目的火光，这一刀竟然是没能将他手臂砍下来，只是留下了一道惨白的刀痕。

　　“嗯？”

　　玄尊目光一阵跳动，惊疑不定的看着洪宇，咧嘴狞笑，战意愈发狂热：“好好好，你小子果然有两下子。再吃我一拳！”

　　玄尊大吼之间。

　　他身体之上的那一套神铠竟然腾空飞出，瞬息之间，化作了千丈高峰朝着洪宇碾压而来。高峰范围很广，饶是洪宇的速度都是避之不及，只能够硬抗。

　　“咚！”

　　高峰重重撞击在洪宇的背上。

　　洪宇双腿如石柱一般嵌入地下，没过膝盖的位置，与此同时，玄尊已经是杀到近前。玄尊的拳头如钢球一般直奔洪宇面门，这一拳若是击中，洪宇必然是脑袋爆裂而死的下场无疑。

　　“唉，又要失败了！”

　　“可惜了，本以为遇到个可以让我们解脱的天才，看来又是空欢喜一场！”

　　虎魄和凤雏相视一眼，幽幽叹道。

　　唯独龙飞却眯着双眼，突然面色一变：“不，还没结束！”

　　“嗯？”

　　虎魄二人一愣，顺势看去。

　　洪宇面对着玄尊这一拳，他竟然不闪不避。眼球之中陡然疾射而出一道紫色光辉，“唰”的一声朝着玄尊疾射而来。

　　玄尊一愣：“什么鬼东西？”他下意识便是歪着脑袋试图躲避。

　　但奇异的事情在这时陡然发生。

　　那看似直来直往的紫光竟然在擦肩而过的时候陡然一个转弯，直接没入了玄尊的太阳穴之中。玄尊身形陡然一震，眼中露出一抹迷惘之色。遂即便是看到洪宇怒吼一声，将背后的高峰直接甩了出去。

　　巨大的山峰反而朝着玄尊碾压而过。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连三声巨响，乃是洪宇单手擒拿着这座山峰，接连三次狠狠敲击在玄尊身上。当三次过后，玄尊已经是趴在地上，口喷鲜血，四肢骸骨尽皆断裂，再无一战之力！

　　“嘶！”

　　虎魄等人都是一阵失神。

　　龙飞喃喃道：“刚刚那道紫光，只怕是精神攻击。”

　　“精神攻击？”

　　虎魄二人一愣，对视一眼，都看到自己眼中的苦涩和无奈，幽幽叹息着，神色说不出是欢喜还是忧愁：“他乃是无暇道心，又精通精神攻击。而我们四人的弱点，便是精神灵魂方面，大哥的精神力我们之间最强，但只怕也抵挡不住这等级别的精神攻击吧？”

　　“挡不住！”

　　龙飞摇摇头，遂即洒脱一笑，看向洪宇，“恭喜你，过关了！”

　　“过关？”

　　洪宇一愣，看着虎魄三人。

　　龙飞道：“我们兄弟四人都注重体魄强横和力量的修炼，灵魂乃是我们的致命弱点。你乃是无暇道心，精神攻击连玄尊都挡不住，我们也不是你的对手！这一战，不必继续了！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇也是松了口气，能不战，自然是最好。

　　他屈指探出一枚丹药丢给龙飞，笑了笑：“多谢四位前辈！这是一枚恢复伤势的灵丹，且给玄尊前辈服下，晚辈再去十七层！”

　　“好！”

　　“保重！”

　　四人连道。

　　洪宇再次行走在林荫小道之上，不知不觉，来到了第十七层。

　　这一层的对手只有两人。

　　但每一个人的实力，都是达到了一转奥义境中期境界，战力绝强，比之龙飞四兄弟更上一层楼。

　　这是一对双胞胎强者。

　　他们身披着黑色斗篷，手中握着不是刀枪棍戟，而是两根诡异的枯木杖。

　　左边那人缓缓睁开双眼，盯着洪宇，他的眼球仿佛黑洞，能够吞噬一切：“终于有人到这一层了吗？很好，很好！桀桀桀……”

　　右边那人也是笑道：“难得能够松松筋骨！”

　　“晚辈洪宇，见过两位前辈！”洪宇态度诚恳道。

　　“嗯，还算有礼貌！”左边那人点点头。

　　右边那人笑道：“我们兄弟这一关很简单，不要你动手击败我们。我们兄弟不擅长战斗，我们唯一擅长的便是阵法，只要你能够在一炷香时间内从我们的阵法中出来，就算你过关！”

　　“破阵吗？”

　　洪宇一愣，面色平静的点点头。

　　“八荒六合，封天锁地大阵！”

　　兄弟二人齐齐开口，他们手中长杖齐齐发出道道精光，一个凌空困阵便是从天而降，将洪宇笼罩其中。

　　左边那人笑道：“大哥，你说这小子能破开这个阵法吗？”

　　右边那人犹豫了一下，淡淡道：“不可能！我们兄弟俩的封天锁地大阵乃是传承自上古，哪怕是上古大阵法宗师都休想破开，更何况是这么个末法时代的小家伙！”

　　“这倒也是。”

　　左边那人点点头，有些无奈道，“只可惜，我们不能够放水。否则的话，让他过去，我们也有机会解脱了！”

　　右边那人摇摇头：“放他过去又如何？第十八关是什么你也知道，即便是有问鼎至尊之境的天才都过不去，更何况是他！”

　　“这倒也是……”

　　兄弟二人相视无奈，摇摇头，他们便是朝着阵法一边看去想要看看洪宇在阵法之中痛苦挣扎的样子。

　　但是……

　　当他们看向阵法的情形，却是直接愣住了。

　　二人瞠目结舌，甚至于连手中长杖掉落在地都没反应过来，二人满是惊讶和震惊地道：“你、你、你……你怎么出来了？难道刚刚你没进入阵法之中？”

　　在他们的面前，洪宇早已经从困阵之中出来。

　　实际上这也是洪宇运气逆天，竟然碰到封天锁地大阵。

　　这阵法他早在《器道初解》中见识过，通晓阵法精髓，闭着眼睛都能出来。

　　兄弟二人看鬼似得看着洪宇，摇头叹道：“了不起，了不起啊！不但有无暇道心，精通精神攻击，连阵法一道造诣都如此恐怖。小家伙，恭喜你过了这一关！”

　　“去吧，希望你能创造奇迹，闯过第十八关！”

　　二人不再言语。

　　洪宇朝着二人拱拱手，朝着第十八层走去，心中也满是期待和好奇。

　　那被所有人都是誉为禁忌一般的十八层，究竟存在着怎样的对手？而自己这最后的对手，究竟有怎样的神通？


第947章 我心如铁，意志如刀

　　十八层。

　　高处不胜寒，这里高耸入云，常年飘雪。

　　故而在十八层巅峰的平台之上，有着一块石碑，上面写着“飘雪峰”三个字。

　　洪宇走到了这里，途径一万八千丈高峰的路途，回首望去已然是看不到山脚。大有一种会当凌绝顶，一览众山小的感触。

　　“第十八关只有一个对手，但是从前面龙飞等人的言语表现看来，这一关的对手将会非常强大，难以对付。只是不知道，这一关的对手到底是何方神圣！”洪宇望着面前漂泊的鹅绒大雪，喃喃自语。

　　混沌山一共一万八千丈，一千丈为一关。

　　第十七关的位置上龙飞等人已经是一转奥义境中期修为，而且，他们四人的战力也非常的恐怖。

　　若不是自己精通精神灵魂方面的攻击，单纯以战力论，要想过他们那一关只怕都是需要付出不小的代价。至于第十七关那个封天锁地阵，更是运气占据着绝大部分的因素。

　　自己精通《器道初解》，里面囊括了诸多强悍和罕见的阵法。

　　否则的话，自己也是不可能那么容易过关。

　　毕竟对于绝大多数武者而言，阵法一道，虽然有着辅助修炼之效，但其中的帮助意义并不大。

　　武者更注重自身的修为。

　　正如能够进入南疆圣会这等圣地舞台的更是天之骄子，一心向武，怎会花费修炼的时间去研修阵法？

　　“怎么一个人也没有？”洪宇走了一圈，并没有发现人影。

　　正疑惑间。

　　雪地中央出现的一块冰晶吸引了洪宇的注意力。

　　这块冰晶大概有一人高，形似一尊人影，只是看不到任何的容貌。

　　洪宇站在冰晶面前，仔细打量着这块冰晶，发现上面倒映着自己的影子。而且，自己的身影在冰晶之内，变得愈发的清晰。身形、五官，甚至于一颦一笑，竟然都是烙印在冰晶之上，栩栩如生，一模一样。

　　“嗯？”

　　洪宇刹那失神，陡然感觉到一丝惊悸之感，后撤开来，拉开了与冰晶之间的距离。

　　双眸微凝，仔细打量着冰晶。

　　在洪宇目光凝视之下，冰晶悄然破碎，从中竟然走出一道身影。

　　当看到这道身影的庐山真面目之后，洪宇彻底愣住了：“这、这、这是怎么回事？”

　　站在他面前的竟然是一个与他一模一样的身影！

　　或者说……

　　这就是另一个洪宇！

　　从身形、气息、五官、甚至于每一个细节都是一模一样，如同一个模子里刻出来的一样。甚至于连他手中握着的那柄无锋重刀，都是与洪宇手中那柄极为相似，唯一不同的，便是此人身上的气息波动，竟然是达到了一转奥义境巅峰境界。

　　他的身上不自觉便是有着一道道虹光吞吐，霞光飞旋。

　　这是一个强横的存在！

　　这是一个难缠的对手！

　　“你是谁？”洪宇沉声道。

　　看着一个与自己一模一样的人站在面前，有种说不出的震惊和别扭。

　　那人也是笑着看向洪宇，平静的道：“我就是你，而你，却不是我！”

　　“嗯？”

　　洪宇被他绕的云里雾里，一阵迷糊。

　　此人笑道：“你可以叫我影子，我是你的影子，同时，我也是你在第十八关中的对手。”影子洪宇耸了耸肩膀，继续说道，“我知道你有很多问题和疑惑，但很可惜我没办法回答你。唯一能够告诉你的，就是你会的我都会，而你想要过关，唯一的办法就是击败我！”

　　“我会的你都会？”

　　洪宇奇道。

　　影子笑了笑，也不回答，而是径直抽出无锋重刀在空中挥舞起来。

　　“呜呜！”

　　天地间出现阵阵鬼哭狼嚎的声音，无尽的悲意弥漫，让得万物生灵都是产生了悲哀之念，有种垂落痛苦的征兆。

　　洪宇瞪大了双眼：“悲之伤？”

　　影子继续施展。

　　《六欲刀诀》中所有招式尽皆施展，甚至连洪宇自己领悟而来的《六欲合一》都是能够施展，并且掌握的熟练程度丝毫不弱于洪宇。

　　“怎样？现在相信了吗？”影子问道。

　　洪宇眼角抽搐，不等他说话，影子继续道：“哦，对了。还有这一招！”

　　突然间。

　　影子眼中疾射而出一道紫色的光芒，紫极神光！

　　竟然连紫极神光他也拥有！

　　影子收起了手中无锋重刀，负于身后，淡淡说道：“你会的一切，我都会。你的战斗领悟，我也拥有，甚至于比你更加的完美。所以，你想要战胜我，几乎是不可能的！”

　　“不可能吗？”

　　洪宇眯了眯眼。

　　有道是武者能逆天，斩真龙，斗魔尊！

　　但是在武者世界中，公认的最强敌人却并非这些，最强最难对付的敌人乃是自己！

　　这是众所周知的事情！

　　这好比一个人力大无穷，能够单手将山峰举起。但让他用手掌抓着自己的头发，将自己提起来，这显然是办不到的事情。面对一个对自己的一切都无比熟悉，而且，还拥有自己一切底牌。

　　甚至于修为更是比自己足足高出一个境界的对手，这更是难上加难！

　　但洪宇却没有任何的怯懦，微微一笑，舌头探出舔了舔嘴角，露出狂热的战意：“我长这么大，还真没有试过与自己搏斗是什么样的情形。纵然你拥有我的一切，但是，我却有一样东西是你所没有的！”

　　“嗯？”

　　影子洪宇一愣，疑惑的看着洪宇。

　　洪宇却笑而不语。

　　突然间……

　　“轰！”

　　两个洪宇都是齐齐发动了攻击。

　　影子洪宇脚踏雷霆旋风，身后传来阵阵音爆之声，抬手将无锋重刀凌空一个回旋。回旋之间，刀影密布，宛若一轮光明璀璨的骄阳。骄阳之内，疾射而出一道道锐利刀罡，似骄阳光辉朝着四面八方疾射开去。

　　这一招非常使用的非常巧妙，直接将洪宇前路封死。

　　洪宇正准备后撤避其锋芒。

　　影子脸上翻起一抹冷然笑容：“早料到你会如此！”

　　话音刚落，影子的眼中陡然疾射而出数道紫色光芒。

　　紫极神光，接连释放，封锁洪宇退路！

　　这对于影子竟然没有任何负担，他的精神力如同汪洋大海，比之洪宇更加的浑厚。元罡力量同样是位列一转奥义境巅峰境界，比之被封印在阴阳境的洪宇，更加高了不止一个档次。

　　进退维谷。

　　洪宇只能选择硬抗，无锋重刀顺着手臂延伸往前探去，手腕抖动之间，刀身轻颤，幻化而出一轮轮刺目的刀芒。

　　刀芒炫目无比，散乱开来，如开屏的孔雀一般。

　　他竟然是同时施展了三招刀诀！

　　悲之伤！怒之歌！怨之深！

　　三招刀诀齐齐而出，轰击在影子的无锋重刀之上，二者竟然是势均力敌，抵消了对方的攻击。但洪宇却暴露在了数道紫极神光之下，千钧一发之际，洪宇眸光凝聚，紫光迸发。

　　同样是两道紫极神光疾射而出。

　　“哧哧！”

　　神光在空中碰撞，相互消融，消失不见。

　　但仍有一道紫极神光遗漏，击中了洪宇，让得洪宇心神摇曳，出现了刹那失神。

　　与此同时。

　　影子抓住了时机，张口低吼一声：“六欲合一！”

　　《六欲刀诀》之中最强一招！

　　将七情六欲的力量都是融合在一起，弥漫的刀意，都是能够轻松撼动人的心神。

　　一刀斩来，落在洪宇背上。

　　“砰！”

　　洪宇身体倒飞出去，背后出现了一道血痕，深可见骨，血流如泉涌。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气，连调转体内元罡力量封锁了伤口，止住流淌的鲜血，凝视着踏步而来的影子，眼中嗜血的战意愈发的狂热汹涌：“好好好，痛快。好久没有这么痛快一战了！”

　　“你还不死心吗？”

　　影子持刀而立，遥遥看着洪宇，问道。

　　洪宇摇摇头：“为什么要死心？我心如精铁，岂是你能撼动？”

　　“呵呵，你心如精铁，我却杀意如钢。在绝对的实力，差距悬殊的对手面前，你道心再如何的坚定又有什么用？正如蝼蚁，焉能撼动苍天？”影子冷笑说道。

　　洪宇继续摇头，目光一如既往的平静和坚决：“谁说蝼蚁无法撼动苍天？你虽然拥有和我一样的招式和战斗方式，你知道我的一切，但是，你却有一样不如我。所以，这一战最后的胜利，只会属于我！”

　　“嗯？”

　　影子唇角上扬，带着一抹讥讽之色，“蝼蚁也敢扬言撼动苍天？真是可笑，今天，我就让你知道在绝对实力差距面前，一切道心和坚持都是徒劳。就让你死在你自己领悟的刀诀之下吧！”

　　影子高声冷喝，突然大吼一声：“六欲合一！”

　　他双手举过头顶，刀锋如浪，呼啸席卷而来。苍茫的刀意仿佛来自于上古刀神之手，璀璨的刀光，遮天蔽日朝着洪宇席卷而来。

　　面对这样狂暴而延绵不绝的攻击，洪宇竟是以同样的方式举起无锋重刀。

　　眼中寒光爆闪：“破而后立——六欲尽灭！”

　　“轰隆隆！”

　　洪宇手中的刀突然喷吐出一道锋利的刀光，没有影子那么的华丽，却更加的凝实。横空千丈，碧空九霄，一刀斩出，天地变色，乾坤颠倒。

　　这一刀直接将影子手中的刀切成了两半，从天灵盖而下，直接将影子砍成了两半。

　　影子不敢置信的看着洪宇：“这、这怎么可能？”

　　洪宇收起无锋重刀，看着影子，他徐徐说道：“你拥有我一切的力量，但是，你没有我的心。只要我的心在跳动，我的意念还能思考，我就经无止境。而你只会裹步自封，六欲合一有着缺陷你不能看透，而我却懂得破而后立。”

　　“我心如铁，你无法撼动我的不屈战意。意志如刀，你挡不住我前进的脚步！”

　　洪宇深吸口气，看着渐渐消散的影子，平静而悠扬……

　　“多谢你，让我再前进了一步！”


第948章 生死感悟

　　“多谢你，让我再前进了一步！”

　　洪宇平静的说着。

　　在他眼中，影子的容貌渐渐变得模糊，缓缓溃散开来，有着重新化作冰晶的趋势。

　　影子的脸上带着一丝似懂非懂的神色，对着洪宇点点头，徐徐说道：“你很了不起，也许，你真的能够得到神尊留下的传承！”

　　话音刚落，影子已经是重新化作了冰晶。

　　一动不动。

　　风雪继续飘飞，洪宇思绪万千。

　　华夏古人曾说过：以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失！

　　只有真正与自己对战之后，才能够发现自己更多的缺陷和不足，并且将这些不足弥补。

　　经过刚刚那一战，洪宇明白自己的战斗之中，太过于保守，攻击时除非明确了致命一击能够将对手斩杀，否则攻击都是留有很大余地。这固然是好，若是徒增变故，能够让自己有变幻的余地。

　　但是……

　　若与一些实力不相上下的对手交战，那么，很可能会因为一个小小的留情或者犹豫，导致满盘皆输！

　　破而后立！

　　并不一定是要废掉原先拥有的一切，再重新开始！

　　更是让自己知道原先的不足，在这个基础之上，打破原有的认知和能力，再行突破，更上一层楼。

　　他便是以这样的手段，在六欲合一之上再度参悟，进而突破。全力一击，不留情面，六欲尽灭，打了影子一个措手不及，将其斩杀。

　　“呼！”

　　洪宇缓缓吐出一口白气，在冰冷的风雪之中，凝聚成霜，洒落下来。目光幽幽，看向了冰晶显化的位置，这里出现了一条空间隧道，洪宇不曾犹豫跨步进入隧道之中。

　　眼前一切悄然发生着变化。

　　不再是风雪连天的飘雪峰，而是一座古朴大殿！

　　大殿殿门敞开，步行入内，便是可以看到一个颇为广阔的讲道坛。

　　讲道坛大概有着数万平方米的面积，呈现一个九芒星辰的形势。在每一个角落之中，都立着四尊石碑，每一尊石碑都如同一尊至高强者盘坐其上，一动不动，却带着一股浩然和苍茫的悠扬气息。

　　纵然过去了不知道几个万载岁月，这些石碑，仍旧如此精气逼人，如刚刚锻造而成。

　　可想而知，这些石碑上蕴含着何等玄妙的伟力。

　　在讲道坛的中央，一个巨大的雕像矗立其中。

　　这是一尊高达九百九十九米的雕像，身躯磅礴，气势如渊如海，虽然是雕像但它却蕴含着一股无与伦比的庞大气血，比之真龙神凰都是更加的强盛。

　　这是一尊独臂男子。

　　面庞硬朗，如刀削斧削一般，棱角分明，双眸似球，其内蕴含着灿灿神光，似乎有着两团混沌蕴含其中。看的久了，容易心神被吞噬，难以自拔，这样的强者，比之司徒魔尊更加让人敬畏。

　　“恭喜你，小家伙！”

　　一道苍茫之音从天而降，在洪宇的面前，出现了一个虚幻的男子身影。

　　他身着阴阳玄袍，双目幽幽，仿佛能够看穿古今未来，笑眯眯的打量着洪宇。

　　洪宇心神一动，在这虚影面前，仿佛自己不着片缕，浑身被看了个通透。他很不喜欢这种被人看穿的感觉，微不可察的皱了皱眉，沉声道：“晚辈洪宇，见过前辈！”

　　“洪宇？洪荒天地，宇宙为尊，好霸气的名字！”

　　虚影男子幽幽说着，继而看向洪宇，“洪宇，你能够通过三重考验，证明你有资格追寻本尊的传承。不过，想要继承本尊的传承可不是那么容易的！”

　　“事在人为！”

　　洪宇平静说道，字字铿锵，不卑不亢。

　　虚影男子一愣，哈哈笑道：“好好好，好一个事在人为！”他指了指讲道坛周围那三十六座石碑，平静地笑道，“这里有三十六面混沌碑，乃是本尊耗费千年打造而成，分别代表着本尊三千六百年修炼之路的所有感悟。你要做的便是在六个月内，悟透三十六面混沌碑！”

　　“六个月？悟透前辈三千六百年走过的路？”洪宇一愣，迟疑道。

　　虚影男子点点头：“放心吧，本尊所说的六个月，乃是外面世界的时间。六个月，其他神殿的传承者也差不多该结束了，而在这座讲道坛中，你可以拥有六年的时间。”

　　“我混沌神尊纵横上古，以九转奥义境获封至尊之名，本尊的传人必定是万年不遇的天纵之才。若是六年时间，你仍无法将三十六面混沌碑参悟，那么只能说明你不够资格，亵渎了本尊的传承，本尊会亲手将你抹杀！”

　　混沌神尊说道此处，眼中精光爆闪，前方空间陡然坍塌。

　　这乃是真正的空间坍塌。

　　并非是撕裂空间！

　　一旦坍塌之后，空间久久不能恢复，无比可怕！

　　洪宇心中一凛，感到肩膀上的担子格外沉重，沉声道：“敢问前辈，在此之前，可有其他人尝试过参悟混沌碑？”

　　“有！”

　　混沌神尊点点头，平静说道，“本尊打造混沌碑之初，曾在天地间寻找过一些天资卓越之人，试图传其衣钵。其中有人十岁达到阴阳境，十五岁奥义境。也有人三岁修武道，二十岁问鼎九转奥义境，但他们却无一人成功！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　十岁阴阳？十五岁奥义？二十岁九转奥义境？

　　这是何等天才？

　　简直是存在于神话传说中的人物。

　　可这样的天才都是不曾成功？

　　“怎么？你怕了？”混沌神尊笑问道。

　　“前辈说笑了，那么多前辈天骄都没能成功，而失败的结果就是死，我若说不怕，只怕前辈也不会相信吧！”

　　洪宇无奈的谈了谈双手，继而说道，“不过，已经走到了这一步，是成功还是失败，终归是需要亲身试试，否则就这么放弃，等于是自寻死路！只要有一线生机，我就会努力尝试！”

　　“很好！”

　　混沌神尊点点头，笑容愈发满意，“只要你能够在期限内完成，本尊送你一份大礼！”

　　“好了，去吧！”

　　混沌神尊身形逐渐消失，而洪宇身下却浮现一黄色蒲团，驮着他飞到了第一面混沌碑之下。

　　“余五岁修武道，十岁明悟武道本质，自废修为，破而后立，重走混沌之路……”

　　这是第一面混沌碑上的字迹，随后便是出现了一道道玄妙符文，蕴含着大道的意境。洪宇一眼看去，便是看的如痴如醉，忘却了时间，忘却了一切。一心问道，参悟混沌碑之上的奥秘。

　　辗转之间，三月过去。

　　洪宇不过是才完成了第一面混沌碑上的参悟，进入第二面混沌碑。

　　与此同时……

　　另外十座神殿已经是有着强者结束了传承。

　　最先出来的正是大卫古国的一尊强者，他虽然第一个被淘汰出来，却是满脸的激动：“毁灭神殿不愧是十大神殿之一，那等传承太可怕了。我有信心，在三个月内，晋升奥义境！”

　　他便是直接选定地方，闭关修炼。

　　此人不过是阴阳境后期修为，却有信心在三月内突破奥义境？

　　他还是第一个被神殿传承淘汰的天才。

　　可想而知。

　　这神殿传承有多么的可怕！

　　随着时间的推移，一个又一个的强者从神殿中淘汰出来，但他们无一不是得到了天大的好处。

　　十个人中，有着七人经过神殿传承，拥有了短时间内晋升奥义境的能力。

　　而这些人中，没有一人是十大盖世真龙，亦或者四大天王级别的存在！

　　五个月后！

　　第一名十大盖世真龙级的天才从神殿传承之中出来，此人正是康乾古国的血刀客，他一身血芒冲天，眼中寒光爆闪，人如血刀，杀意纵横。他眼中闪过一丝激动之色，遂即阴恻恻的呢喃道：“弟弟惨死于洪宇之手，先前我没有实力与其抗衡。但是现在，我得到了毁灭神殿传承，实力大增，等离开镇神谷，必将其斩杀！”

　　遂即血刀客前往闭关。

　　接下来的几天中越来越多人结束了神殿传承。

　　拓拔野、妖剑尊、夏皇殇、风雪新、玄天都、海云苍、季凌雪、乃至于爱新觉罗·玄烨都是结束了各自的神殿传承。

　　这些天之骄子，纷纷选择闭关，冲击更高境界。

　　每个人的实力都是大增，有着无与伦比的提升。

　　当他们知道洪宇选择了混沌宫后，无不是露出了讥讽和嗤笑，认为不用自己等人出手，洪宇已然是在自寻死路！

　　哪怕夏皇殇、风雪新等人都是一脸愁云。

　　五个月零二十天，血魔帝结束了神殿传承，他一言不发，直奔高塔，静静感悟，提升自己的实力。

　　到了现在……

　　仍旧在神殿传承的只剩下天海翼、海沧天以及洪宇三人。

　　五个月零二十五天，这一次出现的赫然是天海翼。

　　这位四大天王第一人，她变得更加的冷漠，如冰山一般，寒意逼人。当得知洪宇前往混沌宫，她秀眉微凝，却没有多说什么。

　　五个月零二十九天。

　　海沧天从神殿之中出来，他意气风发，得到了莫大好处。当得知洪宇前往混沌宫，他脸上露出一丝嘲讽：“白痴！混沌宫十死无生，看来都不用本座出手，你就要自寻死路了。啧啧，真是可惜，没能亲手杀了你！”

　　在众人的等待之下。

　　六个月，已然过去。

　　所有人的目光都是凝聚在混沌宫中，却迟迟不曾有洪宇出现，所有人心中都是产生了同样一个念头……

　　洪宇已死！


第949章 强强联手

　　六个月时间悄然过去。

　　这时候所有人都是从神殿传承之中出来，更是得到了莫大的好处，各个实力都是有着很大的精进。

　　与此同时……

　　镇神谷阶段的考验，也是进入了尾声。

　　异度空间中的强者们正在商议着是否关闭镇神谷！

　　大卫古国的强者代表正是卫屠夫，他的脸上满是得意的笑容，血魔帝得到了毁灭神殿的传承，实力更是超越以往。只要离开镇神谷，他的修为定然会如同井喷一般爆发。

　　到时候哪怕是竞争天骄之王，都是有着一拼之力。

　　这让得卫屠夫非常的得意，笑吟吟道：“诸位，时间也差不多了，我大卫古国一方认为可以关闭镇神谷。诸位觉得如何？”

　　幽海古国的强者乃是海陵王的弟弟，幽海古国的并肩王，他淡然笑道：“我幽海古国没有意见！”

　　若说四大古国谁最高兴。

　　莫过于幽海古国！

　　先有着四大天王级别的天海翼，一马当先，超越其他强者无数。其后更有着海沧天这个黑马，在神殿之中接受传承的时间，比之天海翼都是更多了一天，足以证明海沧天的实力和底蕴，也是不弱于四大天王级别。

　　他自然是胜券在握，成竹在胸。

　　众人纷纷看向了康乾古国，这是一个看似消瘦无比，弱不禁风，似乎一阵风都能将其刮倒的老者。

　　不过众人都是不敢小觑此人。

　　他乃是康乾古国的丞相，经历了康乾古国三代皇帝，乃是一尊成名三百年的高手。丞相多隆脸上带着笑眯眯的神色，如同一只狡猾的老狐狸，娓娓道来：“既然两位都觉得可以关闭镇神谷了，那就关闭了！”

　　“既然如此，我们就关闭镇神谷吧！”卫屠夫点点头。

　　三大古国都是刻意忽略了坐在一旁的夏皇天恒。

　　夏皇天恒双目阴沉如同雪霜飘扬，身上散发着凛然的寒气，阴恻恻的道：“诸位，是不是遗漏了什么？”

　　“呵呵，原来是夏皇古国的淮南王！”

　　卫屠夫呵呵一笑，似乎刚刚发现夏皇天恒一般，他眯着眼道，“怎么？淮南王莫不是觉得，我们四大古国之中三大古国都是允许关闭镇神谷，还需要问过你夏皇古国的意见吗？”

　　“是啊。淮南王，你好歹也是成名高手。我们也能理解你的心情，毕竟洪宇本来是你们最有天赋和潜力的一个天才，但谁让他自己找死，跑到混沌宫去呢？”幽海古国的海陵龙笑道。

　　康乾古国的多隆则是不发一言，笑眯眯的看着众人。

　　夏皇天恒冷哼道：“你们怎么就断定洪宇死了？如果洪宇还活着，你们却贸然将镇神谷关闭，那他岂不是要冤死在镇神谷内？你们这是残忍的谋杀。”

　　“哎呦呦，淮南王此话差矣啊！”

　　卫屠夫连连摆手，“我们怎么能是谋杀呢？哪怕洪宇真的最后能出现奇迹，从混沌宫出来，他最多也就是在镇神谷待上百年。等下一次南疆圣会的时候，我们再开启镇神谷，他自然能出来嘛！”

　　“对啊，淮南王不用这么紧张！”

　　海陵龙附和说道。

　　若说在场谁最希望洪宇身死，莫过于幽海古国和大卫古国了。

　　夏皇天恒怒道：“本王不与你们争论，但是，想要现在关闭镇神谷，绝不可能！”

　　“哼！”

　　卫屠夫一把拍碎了座下太师椅，阴冷的道：“绝不可能？夏皇天恒你未免太把自己当回事了，我们三大古国一致同意的事情，你有什么资格阻拦？今天，本座偏偏要将镇神谷关闭。”

　　“你敢！”

　　夏皇天恒怒而站起，战意通天，如盖世神祇。

　　“怎么？你当本座怕你不成？”卫屠夫冷笑三声，阴翳眸光毫不畏惧的凝视着夏皇天恒。

　　二人的对峙让得此处卷起一股狂风。

　　一旁的海陵龙与多隆齐齐后撤了几步，冷眼旁观。

　　“够了！”

　　正在这时，一声冷喝陡然从高空炸响，宛若雷霆一般。

　　这股气息之强横让得对峙的二人同时震荡开来，夏皇天恒闷哼一声，一股血气涌上喉咙，却被他死死压制，冷眸看向对面的卫屠夫。卫屠夫却没有受到任何的伤害，那股力量的威压，似乎仅仅是针对夏皇天恒。

　　卫屠夫脸上带着阴翳和得意之色。

　　夏皇天恒冷漠的看向大卫古国看台方向，那最高座位上的卫皇正冷漠的看着自己，眼中神光烁烁，几乎让得夏皇天恒有种不敢直视的威压。

　　“哼，卫皇你好大的威风啊！”夏皇古国一方，夏皇天尊亦是勃然大怒，低吼一声。

　　强横的气势冲击而来，瞬间包裹了卫屠夫。

　　“啊！”

　　卫屠夫惨叫一声，倒飞出去重重砸在地上，他的脸上之上陡然出现了一个血红掌印。刚刚那迅雷不及掩耳的时候，夏皇天尊竟然是凌空凝声成掌，狠狠抽在卫屠夫的脸上。

　　卫屠夫脸色阵青阵白，却不敢与夏皇天尊叫嚣。

　　卫皇眉宇微凝，略一沉吟，淡淡道：“既然夏皇古国不愿立刻关闭镇神谷，那你我双方各退一步。不过，南疆圣会毕竟还要继续，不能为了洪宇一人让步太多。这样吧，再给他最后一天的时间！”

　　“一天？”

　　夏皇天尊眉宇一凝。

　　卫皇冷冷道：“一天足够了。”

　　夏皇天尊目光闪烁，他知道卫皇此人霸道无比，能够退步一天已经是极大让步，遂即点点头：“好，一天就一天！”

　　一时间，整个异度空间皆是哗然。

　　如今混沌宫还没有任何的动静，而距离镇神谷关闭只剩下最后一天时间，这让得众人都是无比的好奇和期待，究竟洪宇是葬身镇神谷？还是能够在最后一天创造奇迹？

　　只可惜未来的事情谁也不知道，一切只能静静等待。

　　夏皇天恒等人各自回到了古国阵营之中。

　　“哇！”

　　刚刚回到夏皇古国看台，夏皇天恒便是压制不住体内气血，喷出一口淤血，眼神苦涩的看着夏皇天尊：“皇兄，臣弟给古国丢脸了。”

　　“无妨，你先下去休息吧！”

　　夏皇天尊笑着摆摆手。

　　他的目光扫向镇神谷，眉宇凝聚着愈发的厉害：“洪宇啊洪宇，你到底是在搞什么？最后一天，你可不要让我们失望啊！”

　　青冥剑宗一方。

　　众人的脸色都不好看，猫魅儿脸色苍白，先前被大卫古国金龙王偷袭，她的伤势还没有回复。

　　躺在猫魅儿怀中的小晨曦瞪大了眼睛，满是担忧：“魅儿姐姐，洪宇哥哥他能成功吗？”

　　“会的，我们要相信他！”

　　猫魅儿认真的点点头，只是她的眼中却也是带着一丝苦涩和无奈，心道：“一天，一天真的来得及吗？”

　　与此同时……

　　在夏皇天尊一巴掌扇飞之后，怀恨在心的卫屠夫悄然隐没，出现在了金龙王的身边，声音低沉的道：“王爷，若是洪宇死在混沌宫中，九霄殿下的仇可就……”

　　“卫屠夫，有话就说，有屁快放。”

　　金龙王阴沉着脸说道。

　　儿子之死，让他心情无比糟糕。

　　卫屠夫眼中冷笑一闪，他就是看中金龙王这个武痴的冲动性格，传音道：“王爷，若是洪宇能够出来，以您的实力自然是能够轻松将其斩杀，为九霄殿下报仇。但若是他死在混沌宫中，那么就没法从他身上报仇了。但是，我觉得吧，有些时候报仇不一定要从仇人本身下手！”

　　“哦？”

　　金龙王一愣，疑惑看着卫屠夫。

　　卫屠夫扫了眼青冥剑宗的方向，阴笑道：“比如他的朋友，家人，爱人，甚至于宗门……”

　　“嗯？你是说……”

　　金龙王目光一动，冷冽目光也是看向了青冥剑宗方向，但很快他就皱眉道，“但是夏皇摩罗在青冥剑宗之内，若是他出手阻拦……”

　　卫屠夫道：“别担心。夏皇古国为何竭力庇护青冥剑宗？还不是因为洪宇？若是洪宇死了，他们也许碍于面子会出手阻挡一二，但绝对不会全力以赴，到时候还是有机会杀死他们的！”

　　金龙王目光闪烁，沉吟许久，沉声道：“好，不过凭我一人，却是没有什么机会吧！”

　　“放心，我们会有盟友的！”

　　卫屠夫笑眯眯的说着，他随即分别前往幽海古国和康乾古国，找到了海陵龙和多隆而人。

　　海陵龙倒是很爽快答应他的联手之策，多隆这头老狐狸则是态度暧昧，但卫屠夫却是目泛暗喜光芒。他有九成把握肯定，多隆将会出手，因为自己在说出“洪宇身上有如此重宝，他又这般在乎爱人和那小女孩，他们身上会没有吗？”

　　这句话的时候，多隆身上的气息显然变得凌厉了一些。

　　卫屠夫再度回到了自己的位置，他微闭着眼眸，唇角上扬带着阴冷笑容：“这一次，我倒是要看看，谁还能救你们！”

　　对于这一切，全部注意力都是在混沌宫的所有人都是不曾注意到。

　　而在漫长的等待之中，一天的时间，悄然便是过去。

　　翌日，晌午！

　　四大古国终于是决定关闭镇神谷，他们将镇神谷内幸存者一一召唤而出。

　　这代表着南疆圣会第一道考验——镇神谷步入了尾声。

　　同时……

　　这也预示着此次南疆圣会最大的黑马洪宇，已经是死在了混沌宫中。无数人感到惋惜和感慨，看着那悄然关闭的镇神谷空间之门，叹息、感慨、幸灾乐祸等等情绪瞬间弥漫开来。

　　而与此同时，数股针对着青冥剑宗的气息，也是活络了起来……


第950章 我回来了

　　“死了？”

　　“唉，真是不作不死啊！这洪宇随便选个其他神殿接受传承，他日后也能前途无量，只可惜他自己作死要进入混沌宫。”

　　“真是可惜了一个卓越的天才，本以为他日后还有更多精彩表现，现在看来一切成空了。”

　　“更可惜的是他身上带着的那些宝物。尤其是那柄可怕战刀和那座金黄神门，也不知道是什么来历的宝物，但能肯定一定非凡。若是我能拥有那些宝物，那该多好啊！”

　　当镇神谷的空间之门渐渐关闭之后，异度空间内已经是吵成了一锅粥。

　　人们议论纷纷，声浪狂涌。

　　那些从镇神谷出来的天之骄子们也是听到了这个消息，无不是面色复杂。

　　当然……

　　大卫古国和幽海古国的强者们早对洪宇感到深恶痛绝，听闻他身死混沌宫，无不是露出狂喜和幸灾乐祸的神态。

　　血魔帝幽幽道：“可惜没能亲手杀他！”

　　海沧天眯着双眼，目露寒光：“让你这么简单的死去，并不是我原先的计划。本来想着当着所有人的面，堂堂正正的击败你，再狠狠的羞辱你。只可惜，你已经死了，不过你放心吧洪宇，我的报复不会停止的。纵然你死了，还有你的宗门你的家人呢！”

　　天海翼冰冷的面庞出现了一丝微微波动，喃喃道：“真的……死了吗？”

　　爱新觉罗·玄烨眯着眼：“不会吧？他似乎不像是那么短命的人啊！”

　　而心情最为糟糕的当属夏皇古国的强者。

　　可以毫不夸张地说，他们能够活着从镇神谷出来，甚至于其中几人更是得到了神殿传承，这都是与洪宇密不可分，有着紧密的关联。可是现在，洪宇竟然死了？死在了混沌宫里？

　　风雪新双手揪着头发，痛苦道：“不可能，洪宇怎么可能死？这小子怎么可能死？”

　　玄天都等人黯然神伤，都是说不出话来。

　　夏皇殇眼神迷茫：“就这么死了？当年你那么弱小，面对海沧天都没死，面十国强者都没死，面对夏皇古国诸多天骄没死，在海外纵横你也没死，怎么就这么死了？”

　　青冥剑宗一方。

　　猫魅儿失魂落魄，如同宝石般的双眼中满是泪痕：“不可能，不可能的，你怎么可以死？你怎么可以丢下我不管？”

　　小晨曦眼中泪光迷蒙，却是伸出胖嘟嘟的小手为猫魅儿拭去脸上的泪珠，稚嫩的声音带着一丝哽咽：“魅儿姐姐不哭，我们不哭……”说到最后，她自己也是坚持不住，“哇哇”大哭起来。

　　她生来没有父母，是洪宇陪伴着她。

　　在小晨曦的心中，洪宇便是他唯一的亲人。

　　现在自己的洪宇哥哥竟然死了？

　　这让小晨曦如何能不难受，不痛苦？能忍住不哭？

　　白云峰浑身精气外泄，眼中一片绝望和黯然，如同瞬间苍老了百年光景：“死了？我徒儿洪宇就这么死了？苍天啊，为什么死的不是我？”

　　铁老爷子虎目含泪，轻轻拍了拍白云峰的肩膀，却说不出话来。

　　其余青冥剑宗弟子也是哀鸿一片。

　　洪宇乃是他们的精神支柱，此刻精神支柱倒了，他们的心遭受了极大的冲击。

　　夏皇摩罗深深看了眼青冥剑宗众人，幽幽一叹，正要说话，却是突然感觉到几道凌厉的气息锁定了自己这一边，他的目光陡然变得凶猛和璀璨起来。如同一双鹰隼的锐利眼眸，顺势看去，不由面色一沉。

　　虚空之中……

　　大卫古国之内，卫屠夫、金龙王，以及另外两尊奥义境强者同时升空。

　　幽海古国，海陵龙带领着两名奥义境强者也是飞上了高空，与卫屠夫等人联合在一起。

　　康乾古国之内，多隆苍老的身影踏空而来，他的身下有着一条巨蟒荒兽。这头荒兽同样是达到了八阶层次，堪比一尊二转奥义境强者！

　　足足九名奥义境强者同时朝着青冥剑宗一方踏空而来，气势恢宏，强大的精气宛若海啸一般滚滚而来。

　　可怕的威压让得青冥剑宗众人神色剧变，皆是感到了发自内心的惊惧。

　　“你们想要做什么？”夏皇摩罗冷哼一声，怒喝道。

　　他的实力深不可测。

　　这一声怒吼带着磅礴之力，如一尊真龙凌空，让得卫屠夫等人眼中都是闪过一丝忌惮。

　　卫屠夫眼珠一转，踏空出列，笑眯眯的看着夏皇摩罗：“夏皇前辈，我们倒也没有想要做什么。只不过，洪宇那厮太过心狠手辣，更是狂妄至极，无法无天。一而再再而三挑衅我等，当时他还活着，身为南疆圣会参赛者，我们自然不方便对他动手！但是……”

　　卫屠夫阴笑一声，继续说道：“他现在已经死了！自然也丧失了南疆圣会参赛者的资格，失去了圣会规则的庇护，他的亲人自然也不在庇护范围之内。我们只不过是正常的出手报仇而已，您应该不会为了一个死人，跟我们三大古国强者死磕吧？”

　　“对啊夏皇摩罗前辈，这可不值得！”海陵龙眯着眼道。

　　多隆轻咳一声，淡淡道：“摩罗老弟，你我认识也有几百年了。这件事情，你还是不要插手了吧！”

　　“多隆，想不到你这个老匹夫也要插手？洪宇可跟你没有仇怨吧？”夏皇摩罗阴沉质问道。

　　多隆淡淡道：“倒是没有恩怨。只不过，老夫对他一个活了二十年不到的小家伙有那么多宝贝感到非常好奇。而且，他使用的一些宝物，与我康乾古国几年前丢失的一批宝物非常相似，所以想要询问个清楚！”

　　“无耻！”

　　夏皇摩罗怒喝道。

　　明眼人都是知道多隆是心中起了贪婪之意，贪图洪宇宝物，结果竟然找出这么个冠冕堂皇的理由来。

　　这简直是无耻至极！

　　饶是卫屠夫等人都是不由看了眼多隆，感觉脸上有些发热。

　　这老家伙，不愧是多年的老狐狸啊！

　　多隆笑眯眯着，丝毫不动怒：“摩罗老弟，你也不用那么紧张。只要老夫查探之后，他们身上果真没有我康乾古国的宝物，这事也就算了，老夫保证不会轻易伤害他们性命的！”

　　站台之中，爱新觉罗·玄烨皱了皱眉，沉声道：“丞相……”

　　可他话没说完，便是被多隆打断：“太子殿下，您该去闭关，好好准备迎接下一场考验了！”他的语态非常严厉，若是其他人断然不敢如此与玄烨说话，但多隆侍奉康乾古国三代皇帝，资格无比资深。

　　饶是太子的玄烨也不敢轻易忤逆他的意愿。

　　玄烨眼中闪过一丝苦涩，摇摇头，叹息着退了下去。

　　“诸位，还是不要废话，耽搁了南疆圣会的进行。我们动手吧！”金龙王眼中杀意纵横，沉声说道。

　　卫屠夫点点头，看向多隆：“多隆前辈，夏皇摩罗就拜托您了！”

　　“放心吧，有我在，他妨碍不了你们！”多隆自信道。

　　遂即……

　　九尊奥义境强者同时出手，朝着青冥剑宗众人杀了过去。

　　“敢动我青冥剑宗，跟你拼了！”

　　夏皇殇、风雪新、玄天都等一众强者都是怒吼，连带着看台上的猫魅儿等人，齐齐杀了出去。

　　他们知道自己与这些成名高手有着不小差距，甚至于迎战便是等于送死，但他们依然义无反顾。只因为他们心中有着同一个信念……

　　犯我青冥者，虽远必诛！

　　“一群蝼蚁，给我去死！”

　　金龙王冷然大笑，金色巨龙缠绕周身，一冲而出，“轰”的一声便是斩杀了多名青冥剑宗强者。

　　“陛下？”郑成峰看向夏皇天尊。

　　夏皇天尊目光阴沉无比，洪宇若是活着，他自然会竭尽全力保护青冥剑宗。但现在洪宇身死，而对方又是三大古国联手，自己若是插手很可能将夏皇古国带到泥潭之中，面临灭国危险。

　　他在衡量得失，最终幽幽一叹。

　　一声叹息让得郑成峰等人都是浑身一震，明白了夏皇天尊的意思。

　　洪宇已死，青冥剑宗毫无价值，已经是被舍弃了！

　　卫屠夫哈哈大笑：“去死吧！凡是跟洪宇那杂种有关系的人，都该死！”

　　他拳风如龙，拳拳破空，斩杀数尊强者。

　　卫屠夫目光凝聚在白云峰之上，眼中寒意爆发：“听闻你是洪宇的师尊？桀桀，教出那等狂妄的徒弟，你这师尊难辞其咎，去死吧！”

　　“轰！”

　　一只遮天手印，对着白云峰当头劈落。

　　白云峰根本无力阻挡，身上罡气直接被碾碎开来，眼看着便是要将其碾碎。一道青冥剑宗弟子身影陡然冲出，将白云峰推开，自己迎面撞在这支手掌之上，身形支离破碎。

　　“不！”

　　白云峰双目赤红，看着那替自己而死的青冥剑宗弟子，目眦欲裂。

　　“哈哈哈，你躲不了的！”卫屠夫哈哈大笑，继续出手。

　　金龙王发现了在人群中庇护，试图离开异度空间的猫魅儿和小晨曦，他哈哈大笑着：“两个贱人，听说你们一个是洪宇的女人，一个是他的妻子？那杂种死了本王的儿子，今日，本王就拿他的女人祭奠九霄孩儿在天之灵！”

　　话音刚落，金龙王便是拍出两道龙爪。

　　“主母小心！”

　　三尊青冥剑宗强者以身躯阻挡，身形破碎，也只能阻挡一只龙爪。眼看着另一只龙爪便是要将猫魅儿和小晨曦生生抓碎，面临着浓郁的死亡气息的压迫，青冥剑宗所有人都是瞪大了双眼，怒吼连连。

　　试图前去解救二人，但他们根本来不及赶到。

　　“要死了吗？”

　　猫魅儿面临死亡，抱紧了怀中小晨曦，“晨曦，你怕吗？”

　　“姐姐，死后能见到哥哥吗？”小晨曦问道。

　　猫魅儿点点头。

　　小晨曦笑面如花道：“那我不怕！”

　　“嗯！”

　　猫魅儿闭上了双眼，脸上满是绝望，“洪宇，我来陪你了！”

　　在众目睽睽之下，眼看着这一道恐怖龙爪就要将二人撕裂，可就在这时，已经关闭的镇神谷通道却突然再度爆发出一股狂暴的能量光芒。如同耀阳一般凌空绽放，一刀身影如风般陡然从中疾射而出，伴随而来，还有着一道让无数人牵挂的声音……

　　“哈哈哈哈，我回来了！”


第951章 强势镇杀

　　“哈哈哈哈，我回来了！”

　　这一道声音如同晴天霹雳，在高空之中炸响开来，让得异度空间陷入了一阵凝滞。

　　宛若时空都是被禁锢了一般！

　　所有的一切都是停留在原先的局势，每个人的动作，甚至于微妙的表情都是戛然而止，凝固在了当下。

　　这突然出现的身影自然便是洪宇。

　　他其实早在第第六个月结束的那一日，便是完成了三十六面混沌碑的参悟，接受了万载以来葬送了无数前辈先贤的混沌宫传承。只是在传承结束之后，他从混沌神尊手中得到了一份大礼。

　　这一日多的时间，洪宇便是在混沌宫中炼化这件宝物。

　　直到刚刚洪宇才是完成了宝物的炼化，从混沌宫出来，便是发现镇神谷已经关闭。索性拜托混沌神尊的那一缕残魂出手，撕裂了空间通道，让得自己重新离开镇神谷。

　　只是刚刚出现，洪宇便是发现情况有些不对劲。

　　下意识朝着夏皇古国方向看去，陡然看到了惨死一地的青冥剑宗强者，更是看到了面临死亡的猫魅儿和小晨曦。

　　洪宇脸上的笑容顷刻之间凝固下来，眼神之中闪烁着如同雷火一般的暴怒神光。

　　与此同时……

　　金龙王等人也是从震惊之中恢复过来，金龙王哈哈大笑：“洪宇，你竟然没死？你来得正好，你既然没死，待会儿本王一定要亲手杀你，为我儿报仇。不过现在，本王却是要当着你的面斩了你的女人和妹妹，让你尝尝痛不欲生的滋味！”

　　“你在找死！”

　　洪宇怒吼一声，便是朝着猫魅儿冲去。

　　金龙王哈哈大笑，运转了体内玄功，伪世界的力量磅礴冲击，壮大了那一只龙爪。遮天蔽日，速度更是激增了数倍，距离如此遥远，洪宇根本来不及。金龙王看着洪宇脸上焦急和震怒，他愈发的得意和猖狂：“哈哈哈，你想救他们？简直是痴心妄想！”

　　“轰！”

　　金色龙爪愈发的强横和璀璨，光辉笼罩了半边天穹。

　　直奔着猫魅儿和小晨曦。

　　“该死！”

　　洪宇面泛焦急之色，仓促之间不再隐藏，大吼一声，“神罗天征——空间禁锢！”

　　“嗡！”

　　一股玄之又玄的能量陡然从虚空之中凭空而生，随着洪宇的意念而动，竟然是在猫魅儿和小晨曦的周围形成一个空间封锁的区域。禁锢了二人周围的空间，连带着那一道金色龙爪。

　　“唰！”

　　神魔翼陡然从身后伸展而出，震动裂空，《游龙戏凤》配合着神魔翼，简直是如虎添翼。

　　速度快若惊雷，迅如闪电。

　　电光一闪，他便是出现在了猫魅儿和小晨曦身边，一把抱住了二人，朝着远空遁去。

　　这一切看似缓慢，实则都是在一瞬之间。

　　“轰！”

　　金色龙爪抓了个空，将虚空抓得粉碎，撕裂开一道巨大的虚空裂缝。

　　金龙王脸上笑容戛然而止，眼神惊怒不定，直勾勾的凝视着洪宇方向：“怎么回事？刚刚到底是怎么回事？”

　　“空间禁锢？这是神罗天征？”

　　幽海古国看台之上，那名冰冷女子一愣，眼中陡然爆发出可怕的光芒，“这洪宇究竟是什么来头？他竟然拥有神罗天征？不是说这东西已经失传了吗？竟然落到了他的手里？真是天助我也，若是能得到神罗天征送给父亲，他的实力必然大增，到时候说不定父亲还能够重新回到那个地方……”

　　一年如此，冰冷女子朝着海陵龙传音而去：“海陵龙，我命令你不计一切代价，也要擒拿洪宇。”

　　“是！”

　　贵为幽海古国并肩王的海陵龙竟然没有丝毫犹豫，果断点头，显然对这女子非常信服。

　　他抽身飞过，来到了金龙王身边。

　　二人对视一眼。

　　海陵龙道：“金龙王，你我联手，斩杀此子！”

　　“这小子诡异得很，有你帮忙，胜算更大，动手吧！”金龙王点点头道。

　　遂即二人便是朝着洪宇追击而来。

　　洪宇将猫魅儿和小晨曦带了一旁，他轻轻拍了拍猫魅儿的后背，紧紧抱着怀中的美人儿：“不怕，我回来了！”

　　“嗯！”

　　猫魅儿点点头，没有太多的柔情蜜语，只是认真的打量着自己的小男人，沉声道：“小心！”

　　“放心吧！”

　　洪宇点点头，对着猫魅儿的额头深深一吻。

　　小晨曦看到洪宇没死，她也是恢复了活泼，挥舞着双手：“哥哥，我也要，我也要！”

　　“好！”

　　洪宇亲了小晨曦面颊一下，笑着拍了拍小晨曦的脑袋，“晨曦，刚刚哪几个混蛋想要伤害你们，告诉哥哥！哥哥帮你报仇！”

　　“嗯！”

　　小晨曦点点头，指了指金龙王、卫屠夫、多隆、海陵龙等人，“就是他们。不但要杀我和魅儿姐姐，他们还说要灭了我们青冥剑宗！”

　　“哦？想要灭我青冥剑宗？呵呵……”

　　洪宇嘴角一咧，笑得如同恶魔一般的阴冷，笑得如同幽魂一般的冷淡，“我青冥剑宗向来不主动惹事，但也不代表我们怕事。大卫古国、幽海古国、康乾古国，既然你们想要我洪宇的性命，那就统统去死吧！”

　　一声暴喝，洪宇逆天而冲，神魔翼每一次震动都掀起了一阵狂风。

　　他的身体无比凌空的在虚空穿梭，刹那间便是出现在了金龙王的面前，抬手便是一掌对着金龙王拍了过去。

　　金龙王怒吼一声：“小子，给我去死吧！”

　　他乃是堂堂二转奥义境强者，更是修炼地逆天神通，战力之强无与伦比。举手投足，便是有着滚滚如同雷音的力量凭空乍现，一只狰狞龙头破空而出。

　　百丈龙躯扭动之间，龙吟震天，狰狞的獠牙对着洪宇便是撕咬而来。

　　“本王的金龙秘法传承上古，小子，你去死吧！”金龙王冷然喝道。

　　然而……

　　面对他的金龙秘法，洪宇却是丝毫不惧。

　　他的手中出现了无锋重刀，对着金龙巨大的狰狞之口便是一刀斩去，同时一声暴喝如雷霆炸响开来，气势磅礴：“你有金龙又如何？且看我如何屠龙！”

　　“轰！”

　　无锋重刀虽然没有刀锋。

　　但是。

　　它的锋利和沉重，却是比肩世上最锋利的战兵和沉重的星辰。所过之处，所向披靡！

　　金龙从嘴巴开始便是被洪宇生生撕裂，身体飞速前冲，这条百丈金龙硬生生便是被洪宇切开成两半。

　　“这怎么可能？”金龙王面色剧变。

　　金龙秘法，强横无比，加上他主要感悟的乃是金之法则，坚硬无比。

　　哪怕是对上三转奥义境强者，都难以将金龙破开，洪宇竟能如此轻松办到？

　　“那把刀，一定是因为那把刀。该死的洪宇，仗着兵器锋利算什么本事？有种你与本王赤手搏杀！”金龙王怒吼道。

　　洪宇哈哈大笑：“你堂堂成名几十年的奥义境强者，站在南疆玄域强者金字塔顶峰一流的存在，你在出手对付我最强不过是阴阳境的青冥剑宗众人的时候，怎么没想过公平二字？现在反倒与老子讲起公平了？”

　　“看刀，左边！”

　　洪宇突然一刀挥出。

　　金龙王下意识便是防御左边，但刀光却陡然一转，从右边而来。

　　“锵！”

　　一阵火光爆闪，无锋重刀直接砍在了金龙王的右侧腰际，将他的身体砸得一阵扭曲。口喷鲜血，若不是身上有着防御战甲，他早已经被切开成了两半。

　　金龙王眼中满是震怒：“混账，你敢耍本王？”

　　“耍的就是你，这一刀，右边！”

　　洪宇咧嘴一笑，再度挥击而出一道更加凌厉的攻击。

　　“你以为本王还会上当吗？”

　　金龙王冷笑之间凝聚磅礴力量，这一次防御的仍是左边。

　　但很快他就知道自己多么愚蠢了！

　　“轰！”

　　更加可怕的刀罡再一次斩在了右边，还是同一个伤口。

　　这一次没有了神铠的防御，刀锋直接狠狠砸进了他的肋骨之中，整柄刀都是没入了他的身体。从右边肋下，直接砍到了胸膛正中央，险些将他切成两截。

　　金龙王眼中跳动着惊骇之色，顾不得伤势严重，连忙抽身推开。

　　他捂着淌血的伤口，怒视着洪宇：“你、你无耻！”

　　“无耻？老子满口白牙，怎么会无齿？”

　　洪宇咧嘴笑着，满面都是嘲讽之色，“金龙王啊金龙王，你是傻子吗？我说真话你不信，我说假话你反倒是信我了。这一次，我会从你当头劈下！”

　　“轰！”

　　洪宇再度前冲。

　　双手紧握着手中的无锋重刀，从高空齐齐斩落而下，这一刀看趋势真的是当头劈下，试图将金龙王劈成两半。

　　面对着这凌厉一刀金龙王眼神不断跳动着挣扎之色。

　　左边？

　　右边？

　　还是真的中间？

　　他不知道究竟该如何抉择，但死亡的气息已经是弥漫周身，他当即大吼道：“父皇，救命啊！”

　　大卫古国高台之上，卫皇眼中寒光爆闪，历喝一声，滚滚如同天威的可怕力量朝着洪宇碾压而来：“孽障，还不住手！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　他的刀已经是落到了金龙王的头顶，动作戛然而止，凝视着卫皇。

　　卫皇冷漠道：“你若敢伤我孩儿性命，本皇必取你向上人头！”

　　堂堂卫皇，号称南疆玄域第一人，他的威严无比恐怖，谁敢忤逆？

　　金龙王也是松了口气，阴阳怪气道：“杂种，你敢杀我吗？你敢吗？哼，你若敢杀我，我父皇必定第一时间斩杀你。不单单是你，你的亲人，你的朋友，所有跟你有关系的人，都要死！”

　　面对着金龙王咄咄逼人，得意洋洋的叫嚣。

　　洪宇眼中闪过一抹可怜之色，幽幽叹道：“我，有何不敢？”

　　“什么？”

　　金龙王一愣，以为自己耳朵出了问题。

　　但很快……

　　他就知道并非耳朵出了幻听，洪宇手中无锋重刀如旋风一般落下，刺目光辉笼罩四方，宛若一轮骄阳狠厉而无情的落下。

　　当头劈落，金龙王身体化作两半，死亡奥义缠绕着他的灵魂与伪世界。让得金龙王彻底身死，前一刻还嚣张跋扈，趾高气昂，此刻，却已经是被洪宇——

　　强势镇杀！


第952章 强势到底

　　堂堂大卫古国卫皇最疼爱的皇子，武痴金龙王，身份何等高贵。

　　可他就在今时今刻，惨死在了洪宇的刀下。

　　他的身体分成了两半，伪世界剧烈收缩，重新回归了世界种子的形态被洪宇一把抓在手中。

　　望着那少年冷峻的面庞，金龙王第一次产生了一丝懊悔的感觉。

　　只可惜……

　　这也成了他这辈子最后的一抹意识。

　　“轰！”

　　失去了伪世界的加持，金龙王难以支撑身体，彻底爆裂开来，化作一团血雾。

　　“不！”

　　大卫古国看台之上，卫皇浑身巨震，如暴怒的苍龙，似乎咆哮的雄狮。他的一对虎目之中，闪烁着丝丝森然冷光，如同暗夜之中的幽魂直勾勾的盯着洪宇。

　　狂暴，霸道，苍茫的气息瞬间朝着洪宇弥漫而来。

　　六转奥义境级别的威压瞬间遮蔽了整个异度空间。

　　异度空间之内，所有的强者都是感到了沉重的压力，甚至于一些修为稍弱的存在，更是在卫皇的磅礴威压之下，两眼一翻，直接昏死了过去。

　　“孽障，你竟敢杀死本皇的孩儿，你这是在找死！”卫皇暴怒之间，朝着洪宇便是飞了过来，他的身上浩荡着长河贯空般的恐怖威力。

　　一根手指随着卫皇手掌伸展而破开虚空，朝着洪宇碾压而来。

　　这根手指通体金黄之色，足足有着千丈巨大，上面的纹路清晰可见。区区一根手指，便是仿佛一座世界碾压过来，那可怕的力量足以将天穹都是击穿，将大地都是湮灭，让四海都是干涸。

　　如此恐怖的一指，让得洪宇感到了前所未有的压力。

　　“给我挡住！”

　　洪宇一声低吼，舌绽惊雷，若霹雳晴天。

　　他的身后伪世界的光芒忽明忽暗，一转奥义境巅峰的修为，却是硬生生撑起了一个磅礴的世界。这个伪世界里面花鸟鱼虫，飞禽走兽遍地，天地之间迷蒙着寸寸刺目霞光，睿彩千道，宛若一座神仙天宫。

　　“嗡！”

　　这一座奇异的伪世界出现，笼罩在洪宇的头顶之上。

　　任由这一根手指头重重砸落在伪世界之上。

　　“咚！”

　　异度空间爆发出可怕的空间波动，虚空都是在无休止的撕裂、愈合、撕裂再愈合之间徘徊循环。

　　如此可怕的能量冲击，简直匪夷所思！

　　让人难以置信。

　　这竟然是一个一转奥义境强者与一尊六转级别的奥义境强者之间的抗衡！

　　但洪宇的伪世界纵然强大，却仍是难以弥补五转境界的差距，随着金色手指爆裂开来，掀起的恐怖声浪冲击在洪宇身上。让得身体强悍无比的洪宇都是险些承受不住，口喷鲜血，倒飞出去。

　　在空中足足飞出数千里才是制住身形。

　　他的身后伪世界虚影环绕沉浮，浩荡的世界之力狂涌过来，注入了洪宇的身体之中，修复着他受损的躯体。

　　卫皇并没有立刻追击。

　　他的脸色忽明忽暗，非常的古怪，凝视着洪宇身后沉浮的伪世界，双目一阵剧烈收缩，喃喃自语：“怎么可能？这怎么可能？这小子的伪世界……竟然达到了仙途迷踪的程度，这不是只有五转奥义境之后才能拥有的异象吗？”

　　伪世界有着自己的等级区分。

　　譬如刚刚凝聚伪世界，只不过是个没有生灵的世界。

　　而到了三转后，才会出现生灵。

　　到了五转以后，便会充斥恐怖天地灵气，拥有飞禽走兽，奇珍异兽，睿彩千条，称之为仙途迷踪的层次。

　　若是达到了九转级别的伪世界，则是会有神宫天阙降临。

　　四方神兽镇守其中。

　　达到仅次于至尊境强者的世界贯星空层次的——神功天阙！

　　洪宇不过是一转奥义境巅峰修为，可他竟然拥有五转奥义境强者才能达到的仙途迷踪伪世界，这简直是不可思议！

　　“不管你有何等妖孽天赋，胆敢击杀我儿，那么，今天便是天王老子也休想救你！”卫皇眼中森然光辉流转，深吸口气，磅礴的玄功在体内运转开来。可怕的力量环绕着身体流转之间，一道道金色的光芒，从体内疾射而出。

　　如同金色的匹练神链，在身体周围环绕盘旋开来。

　　寸寸金光，道道仙神灵芒旋绕在周身，让得他如同一尊至高无上的神王一般。

　　“小子，这一次看你还不死？”卫皇冷喝一声，如暴怒的神王仙帝，凌空便是拍出一只金色的手掌。

　　遮天蔽日，从天而坠。

　　金灿灿的手掌足有万丈，对着洪宇的当头便是碾压而来，这一次乃是卫皇全力出手，洪宇必然抵挡不住。

　　便在这时……

　　一直在旁观望的夏皇天尊陡然出手。

　　他身上的气息如渊如海，如长虹贯空，一个箭步便是踏破虚空苍穹。拳头之上陡然浮现一对九色霞光弥漫的拳套，拳套如黑龙盘旋，赫然是一对九品至尊神兵！

　　“咚！咚！”

　　两拳轰击之下，硬生生将万丈掌印给拍得粉碎。

　　夏皇天尊的气势磅礴，恢弘无比，竟然是比之卫皇都是不遑多让。

　　“怎么可能？夏皇天尊，你才多大年纪，竟然就达到了六转奥义境？”卫皇双目怒瞪看着夏皇天尊，他万万没料到，原来夏皇古国最强者竟然不是夏皇摩罗，而是这隐藏极深的夏皇天尊！

　　夏皇天尊淡然一笑：“卫皇，欺负晚辈算什么本事？让本皇来会一会你吧！”说话间，夏皇天尊看向洪宇，“洪宇贤侄，这老匹夫就交给本皇对付。你就尽情去报仇吧！”

　　“多谢！”

　　洪宇点点头，冷漠的扫了眼卫皇，“老匹夫，你亲眼看看，我要杀的人不单单是你儿子！”

　　“混账，你敢？”

　　卫皇勃然大怒。

　　但他尚未动手，便是被夏皇天尊拦下，纠缠着不让他前去干扰洪宇。

　　与此同时……

　　失去了卫皇威胁的洪宇如蛟龙入海，虎入羊群！

　　无所顾忌，全面爆发的洪宇有多么恐怖？

　　这一点只有真正面对他才能够体会得到。

　　王德乃是大卫古国的奥义境强者，修为达到了二转奥义境巅峰，修为比之金龙王还要更胜一筹。他此刻面对着风雪新、玄天都、季凌雪等多名青年强者围攻，仍旧是占据着上风。

　　“一群蝼蚁，去死吧！”

　　王德一掌拍在玄天都身上，将玄天都的玄武法相生生拍碎，身受重伤。

　　紧接着王德一个横移避开了季凌雪的冰封攻击，出现在凌傲天身侧，双拳如同两条长龙腾空，“嗷嗷”怒吼，冲着凌傲天背后便是一拳接着一拳。凌傲天惨叫一声，口喷鲜血，眼看着再一拳砸来便是要身死在此。

　　便在这时……

　　洪宇的身形陡然出现在凌傲天身后。

　　浑身笼罩着火云神铠，火红色的光辉流转与周身之上，凝聚而成一团火凤凰。

　　凤凰展翅，高飞而过。

　　双翼若垂天之火焰，天火坠落一般，生生将铁拳灼烧得飞灰湮灭。洪宇手中再度握紧了无锋重刀，凌空便是一斩，悲之伤刀意纵横。

　　悲哀意念将王德笼罩。

　　王德眼中流露出一丝迷茫神态，哀伤之间，泪流满面。

　　但他不愧是二转奥义境强者，很快便是反应过来。

　　清醒的第一时间便是看到洪宇一刀斩向自己，眼中寒光爆闪：“哪里来的蝼蚁，凭借一些歪门邪道也敢妄图斩我？给我去死吧！”

　　“凭你也佩？”

　　洪宇哈哈大笑，如同听到了最可笑的笑话。

　　他的双眼之内早有神火在灼烧，如神光璀璨，霹雳玄惊。

　　洪宇此刻怒到了极致。

　　这些能够前来大卫古国观看南疆圣会的，无不是青冥剑宗的精锐和核心。若不是自己及时出现，他们一旦身死，那么青冥剑宗等于是名存实亡，失去了主心骨。到时候，其他势力随意便可蹂躏青冥剑宗。

　　这等于是险些灭了自己的宗门根基。

　　更重要的是猫魅儿和小晨曦竟然在此战之中受伤，更险些惨死！

　　纵然罪魁祸首金龙王已经身死，但洪宇的怒火，仍需要冰冷的血液和残酷的杀戮才能熄灭！

　　“怒之歌！”

　　洪宇一声大吼，怒火冲天。

　　这一刻，他陡然感觉自己与无锋重刀的融合更进一步，施展怒之歌的时候也是愈发的炉火纯青。先前修炼时的那种晦涩之感不复存在，洪宇心中明了，自己先前以为怒之歌乃是让敌人愤怒实则走了弯路。

　　真正的怒之歌，乃是让自己愤怒！

　　怒火冲天，附着在无锋重刀之上，层层火焰熊熊燃烧，怒意凝聚而成实质的刀锋，“唰”的一声撕裂可苍穹。

　　如同苍穹巨兽的利爪一般，能够切割世间的一切！

　　“不！这、这不可能！”

　　王德脸上的得意和轻松戛然凝固，他愣愣的看着那火焰沉浮的刀锋，他心中一片凄凉和绝望，哀嚎不已。

　　那燃烧的怒火让他感觉到了无比恐怖的怒意，如同毁天灭地的魔尊之怒，让他绝望，生不起一点反抗的念头。

　　“唰！”

　　一刀斩过，血如泉涌，王德身死。

　　又一尊奥义境强者惨死在洪宇手中！

　　远方的大卫古国卫皇见到此状，心如刀割，自己大卫古国接连损失两大奥义境强者，他如何能不愤怒，如怒龙低吼：“洪宇，你再敢伤我大卫古国之人，本皇必将灭尽你满门！”

　　面对一尊皇者的怒吼，洪宇唇角上扬，露出一抹不屑之色，冷然说道：“灭我满门？只怕你不够资格！”

　　狂妄，嚣张，张扬，不可一世！

　　在怒火沉浸之中的洪宇，继续挥舞着他手中战刀，誓要强势到底！


第953章 作茧自缚

　　洪宇如同饿狼一般在异度空间之中征战杀伐。

　　他下一个目标乃是幽海古国的奥义境强者海陵龙，海陵龙先前本想着与金龙王一齐对付洪宇。

　　但是在看到金龙王被洪宇干脆利落斩杀之后，他也是放弃了孤身一人对付洪宇的打算。

　　此刻看到洪宇朝着自己杀来，海陵龙的眼中弥漫着一层凶光，朝着幽海古国的两尊奥义境强者看了一眼。那两尊奥义境强者当即点头，朝着他靠拢而来，三人呈现着拼字阵形，凝视防备着洪宇。

　　直到洪宇杀到近前，三人齐齐发动了攻击。

　　不过他们的目标竟不是洪宇！

　　三人的手中同时祭出一道神光，神光迷蒙，如同长虹贯空，在虚空之中旋绕沉浮。

　　这赫然是三枚上古符撰。

　　每一枚符撰上都烙印着一个玄妙的符文，赫然是一个“封”字！

　　“三才封神符！”

　　海陵龙三人齐齐大吼。

　　三才封神符乃是幽海古国的镇国宝器之一，从一处上古年间的遗迹之中寻到并且耗费了不小的代价才是将其弄到手中。

　　饶是幽海古国也只有十枚这样的符撰。

　　在过去的战斗中，早已经是消耗过半。这三枚三才封神符还是海陵龙三人晋升到奥义境时候，海陵王赏赐于他们的宝物，平日里三人都是不舍得动用。但是现在面对洪宇，他们不再吝啬藏拙。

　　纷纷祭出了自己的重宝。

　　每一枚三才封神符都是能够轻松的将一尊二转奥义境强者封锁在固定空间之中，三人同时祭出三枚三才封神符。

　　如此强横的威力，足以将一尊三转奥义境强者封印死死地。

　　“哈哈哈，洪宇，今日便是你的死期！”海陵龙哈哈大笑，猖狂无比。

　　另外两尊奥义境强者也是飞了过来，他们与海陵龙并肩而立，眼中满是嘲讽和冷冽的神色，森森说道：“洪宇啊洪宇！你不是很狂吗？你不是很嚣张吗？有种你现在出来咬我啊！”

　　“白痴，别说你一个区区蝼蚁，便是夏皇古国的夏皇天尊都不敢轻易与我们幽海古国正面碰撞。”

　　“你竟然不知死活的冲撞太子殿下，简直是自寻死路！”

　　“你们两个怎么能这么说洪宇呢？人家可是堂堂的天才，能够斩杀四大天王级强者的天骄！”

　　海陵龙听着似乎在喝斥而人，但他脸上的嘲讽却是比之二人有过之而无不及，“洪宇啊，只要你现在跪下来磕头谢罪，并且自废修为，将伪世界自行瓦解蜕化成世界种子交给我们。我们还能够扰你一命的！”

　　海陵龙之所以这般说道，乃是那尊冰冷少女让他要活捉洪宇。

　　对于那个来历神秘的，以太子海沧天未婚妻身份自居。

　　但是连堂堂幽海古国皇帝海陵王都是小心翼翼对待的神秘女子，他们可是不敢有丝毫的忤逆和违背。

　　洪宇听得此话，目光虚眯着，似笑非笑道：“哦？让我下跪磕头谢罪？自废修为？你到底是哪里来的勇气敢这么说？”

　　海陵龙傲然道：“看来你还不知道自己的处境，真是可怜的无知者。不过也对，像你这样的蝼蚁是不可能知道三才封神符这样高端宝器存在的！本座现在就让你知道，什么叫做叫天天不应，叫地地不灵！”

　　“动手！”

　　海陵龙看向另外两名奥义境强者。

　　二人齐齐点头。

　　三人一起发动，疯狂催动着三才封神符。

　　三枚悬空的符撰同时爆发出一道道刺目的光柱，光柱直冲云霄，宛若将天地连接在了一起。

　　强横的能量波动朝着四面八方蔓延而去。

　　恐怖的威能，宛若有着三尊神祇从天降临，镇守在洪宇的身侧。

　　“三才——封印！”

　　三人同时大吼，他们身上也是有着磅礴力量涌入了三才封神符之中。

　　“哗啦啦！”

　　虚空震颤，如震荡的湖面，荡起了片片涟漪。

　　如同百叶窗般的空间之中。

　　陡然探出了一只手掌，手掌通体漆黑，如由坚硬的黑神精铁打造而成，传说中这是能够束缚神祇的金属。

　　“锵锵锵！”

　　三只漆黑的金属大手凭空出现，撕裂了虚空，陡然出现在洪宇的身前。

　　毫无情面的便是朝着洪宇身上抓去。

　　两只黑手抓住了洪宇的双臂，一只黑手则是直接抓住了洪宇的脖子。

　　海陵龙满脸傲然的看着洪宇：“你可以试试能否挣脱！”

　　“嗯？”

　　洪宇尝试了一下。

　　以他磅礴到能够移山倒海的力量，竟然都是无法挣脱开来这黑神手抓的束缚。

　　反而随着自己的挣扎，这些手掌越来越紧，这时除非洪宇将双手和脑袋砍掉，似乎是没办法从三只黑手手掌之中逃走。

　　海陵龙更加的猖狂和得意：“现在知道本座的自信从何而来了吧？这不过是三才封神符的第一重封印，你若是再负隅顽抗的话，本座会催动第二重和第三重封印。一旦三重封印开启，到时候连你的灵魂都会被禁锢，纵然是至尊来了都难以救你，你可要想清楚了！”

　　“来试试吧！”

　　洪宇索性放弃了抵抗，笑道。

　　海陵龙眼神一阵剧烈抽搐，怒发冲冠，他从洪宇的笑容中看到了轻蔑和不屑。

　　这让海陵龙仿佛遭到了无止尽的羞辱。

　　“该死的小杂种，死到临头还这么狂妄？第二重封印，开！”

　　三才封神符不愧是上古时期流传下来的封印宝物。

　　第一重封印封锁洪宇的行动能力，第二重封印，竟然是封锁了他体内的玄功。一道道漆黑的铁链笼罩在身上，让得他如同一个重刑的死囚一般，动弹不得。身上磅礴的气息，也是被生生压制了下去。

　　“来来来，赶紧来第三重封印，让我看看你们的底牌，究竟有如何的强大！”洪宇脸上笑容丝毫不减，笑眯眯的说着。

　　他每一次说话，都是让得海陵王的脸色更加难看几分。

　　海陵王曾经见到过多次散财封神符封印强者的情形，哪一个不是在开启第一重封印之后，便是成了瓮中之鳖，磕头求饶？

　　可现在都开启第二重封印了，洪宇还这般轻松惬意？

　　这让得海陵龙怒不可遏，几乎是怒吼道：“第三重封印，开！”

　　“轰隆隆！”

　　封印阵法之中陡然出现一道青面獠牙的鬼影。

　　这鬼影有着三颗脑袋，分别是虎、狮和熊，三颗脑袋之下乃是一尊身着白袍的人形身影。它的鬼爪徐徐探出，上面乃是一只白骨森森的骨爪，对着洪宇的丹田便是抓了过来。

　　鬼爪直接没入洪宇身体之中，“噗”的一声抓住了洪宇的丹田。

　　洪宇目光一沉。

　　他感觉到这支鬼爪竟然是直奔丹田而去，试图将自己的元神封印。

　　心中泛起一丝冷笑：“连我的丹田都敢抓？你真是一头蠢鬼！”

　　在鬼爪即将抓住丹田内孕育着的元神时，那盘旋在元神之上的玄天塔陡然爆发出一抹乌光，让得那只鬼爪如同碰到了鬼神天底一般。猛地一滞，便是试图逃遁而去，但玄天塔却是牢牢锁住了它。

　　连带着整个三头鬼影都是被封锁了身形。

　　它三颗脑袋一动不动，但眼中却弥漫着一层鬼光，竟是恐惧！

　　只是他的后背对着海陵龙等人，让得三人根本看不清楚它的神色变化。

　　海陵龙三人看着鬼影封锁洪宇，自以为封印已经完成。

　　三人哈哈大笑，走入封印之中。

　　三人围困着洪宇，海陵龙阴恻恻的道：“小子，你现在知道我们的底气来自何处了吧？”

　　另一名奥义境强者双手环胸，冷漠说道：“小子，马上退下来吧！只要你磕头认错，废掉自己的修为，我们能够饶你不死！”

　　“不然的话，我们会让你求生不得求死不能！”

　　这三人都是志在必得的样子。

　　从得到散财封神符开始，这枚上古神符还从没有出错过。

　　他们非常的自信。

　　洪宇斜着眼看了三人一眼，幽幽说道：“我真的为你们感到可悲！”

　　“可悲？”

　　三人一愣。

　　海陵龙怒喝道：“敬酒不吃吃罚酒的东西。都死到临头了还这般张狂，看来，今日若是不给你点苦头尝尝，你就不知道什么叫做追悔莫及！”

　　话音一落，他便是抬起手中元兵，对着洪宇的肩膀刺来。

　　试图将洪宇肩膀洞穿，口中阴冷笑道：“让本座给你穿个洞，放放血！”

　　然而……

　　他这一刀过去，却并没有想象中的血肉洞穿之音，反而是一阵“锵”的金属碰撞之声陡然响起。

　　海陵龙一愣。

　　他便是看到洪宇的右臂化作了一条金龙之臂，森森龙鳞如同金铁一般覆盖手臂之上，将自己的元兵抓在手中。龙鳞爆发出刺目的金光，更是带着金属寒意，冷然笑声从洪宇口中传来。

　　他缓缓抬头，凝视着惊愕的海陵龙以及另外两名奥义境强者，摇头叹道：“可惜啊，如果你们用其他方法，我要杀你们还要耗费一些手段。但你们竟然用阵法对付我，啧啧，这真是作茧自缚啊！”

　　“嗯？”

　　三人一愣。

　　但他们很快明白怎么回事，只见束缚着洪宇身体的黑手突然调转了方向，“嗖嗖嗖”三道破空声陡然响起。

　　迅雷不及掩耳便是反将三人束缚。

　　紧接着三道青光从洪宇体内疾射而出，第二重封印，束缚了三人的修为。

　　那三头鬼影也是惨叫一声，面带惊恐之色，顺着洪宇的意愿调转矛头。同时探出三只鬼爪，封印了海陵龙三人的元神和灵魂。

　　三人动弹不得，满目不敢置信：“这、这怎么可能？为什么你没有被封印？”

　　“怎么会这样？三才封神符怎么封印我们了？”

　　在三人不敢置信的咆哮声中，洪宇慢悠悠的拔出了无锋重刀，轻飘飘的举起战刀，寒光刀意凌空弥漫之间，悠哉悠哉的说道……

　　“去地狱问阎王爷吧！”


第954章 自取其辱

　　刀光弥漫，死亡奥意瞬间笼罩三人。

　　三名奥义境强者顷刻间便是被吞噬空了生命之力，沦为三具干尸，伪世界干枯退变回了世界种子。

　　又是三枚世界种子到手！

　　一时间，再度有三尊奥义境强者身死，天地间的血雨变得更加的浓稠和延绵。

　　血雨纷纷，充斥着天地间的浓郁血腥气味，让得整个异度空间，变成了一片血蒙蒙的色彩。

　　“咕噜！”

　　每一个人都是震惊地说不出话来，只有狂吞口水，压制自己心中的震撼和惊惧。

　　这简直是匪夷所思！

　　洪宇以区区一转奥义境巅峰的修为，竟然是斩杀了如此之多的奥义境强者，这简直是只能用“丧心病狂”和“匪夷所思”来形容。

　　在此之前……

　　谁能够想像得到一个来自于夏皇古国偏远落后的贫瘠之地，从微末中崛起，默默无闻的少年能够创造出如此惊人的战绩？这简直难以置信！

　　“我一定是眼花了！”

　　“什么时候奥义境强者都成了随意被人屠戮的蝼蚁了？”

　　“不行了，我的心脏受不了了。”

　　“为什么洪宇杀得这么狠，除却卫皇之外其他皇帝都不曾出手？还有血魔帝、天海翼那些天骄怎么还在修炼，似乎根本不关心自己国度强者的死活？”

　　“你傻啊！他们这是抓紧时间感悟自身，提升实力，为后面的南疆圣会做准备。”

　　“对于他们而言，南疆圣会和最后的天骄之王才是他们争夺的对象。至于这些强者身死，他们有什么好担心的？只要他们得到了天骄之王的宝座，云集整个南疆玄域所有气运，他们的国度将能够变得更强。”

　　“这样的好处远远不是几个奥义境强者能够比拟的！”

　　人群中议论纷纷，或低声谈论，或高声阔论。

　　凡是能够来到异度空间观战的强者，无不是统领一方，或者雄霸一周的豪雄。

　　他们心思通透，对于血魔帝、天海翼、海沧天等天之骄子的反应和打算摸得一清二楚。至于夏皇古国的强者尽皆出手，这并非他们不在乎天骄之王的位置，只不过，此事事关青冥剑宗，事关洪宇，他们不得不出手！

　　幽海古国，海陵王阴沉着脸，看向一旁的冰冷少女：“真的不出手惩治这小子？”

　　“不用了！”

　　冰冷少女摇摇头，幽幽说道，“刚刚苍天哥哥已经给我传音，让我不要再对付此人。他会出手，堂堂正正将他斩杀！”

　　“苍天我儿有如此信心？”海陵王皱眉道。

　　冰冷少女淡淡道：“苍天哥哥受到我父亲长达一年的指点，更由父亲送到了那个地方修炼。一日千里，一年时间，相当于别人修炼了十几二十年，他的实力之强，绝对不是洪宇能够比拟的！”

　　“那神罗天征……”

　　海陵王担忧道。

　　冰冷少女道：“放心吧！洪宇在苍天哥哥面前，就犹如蝼蚁一般弱小。苍天哥哥有着十足把握将其斩杀，并且拘禁他的灵魂，到时候直接将他灵魂带回去，用搜魂之术剥夺他的记忆便是！”

　　“如此最好！”

　　海陵王点点头，遂即示意幽海古国蠢蠢欲动的强者们不用急着动手。目光幽幽的扫向酣战的卫皇和夏皇天尊，喃喃自语道：“这两个家伙果然都是狡猾的狐狸，实力竟然隐藏这么多。不过，南疆玄域注定是我海陵王的！”

　　他眼中寒光一闪，阴冷无比。

　　与此同时……

　　异度空间中的战斗已经是步入了白热化的程度。

　　卫皇与夏皇天尊斗得难解难分，这也是二人并没有全力而战的缘故，否则的话，整个异度空间都要被他们毁掉。

　　卫皇迟迟摆脱不了夏皇天尊，眼看着洪宇接连斩杀奥义境强者如屠猪狗，他眼中寒光爆闪，却又无可奈何。

　　他深深看了眼夏皇天尊，沉声道：“夏皇，此事算我大卫古国行事鲁莽。如今南疆圣会还要继续，你我还是停手吧！”

　　“只要你不对付洪宇，本皇自然没有意见！”夏皇天尊淡淡道。

　　他双手之上的至尊神器拳套散发着可怖的威势，让得卫皇眼角一阵抽搐。

　　卫皇幽幽道：“既然如此，那就让洪宇停手吧！”

　　“这还要你自己去说！”

　　夏皇天尊双手环胸，淡淡说道。

　　他脸上摆着老神在在的神情，可以说这一战大卫古国和幽海古国损失惨重，两家足足损失了五名奥义境强者。至于夏皇古国，除却青冥剑宗一些弟子惨死，倒是没有太大损失。

　　相比较于卫皇急切想要结束战斗。

　　夏皇天尊倒是希望继续下去，让洪宇再斩几人！

　　显然卫皇不会让他如愿，朝着正在追击卫屠夫的洪宇沉声喝道：“洪宇，此事算我大卫古国认栽了，停手吧！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，他已经是将卫屠夫打得吐血，一脚踩着卫屠夫的胸口将他死死的踩在地上。陡然听到卫皇的声音，洪宇不由一愣，侧目看向卫皇，露出似笑非笑的神色：“怎么？卫皇陛下这是向晚辈低头妥协了？”

　　“嘶！”

　　此话一出，满座皆惊！

　　卫皇是何许人？

　　号称南疆玄域第一人的存在，执掌着大卫古国的九五之尊。

　　平日里哪怕是四大古国的皇帝面对卫皇，都是以晚辈身份自居，但现在洪宇竟敢与他如此说话？

　　卫皇的脸色瞬间变得阴沉，但看了眼满目哀求的卫屠夫，他幽幽说道：“好，此事算本皇妥协了。如今更重要的是继续南疆圣会，你快放了卫屠夫，本皇允诺南疆圣会结束之前，绝对不会再对你青冥剑宗动手！”

　　卫皇负手而立，脸上带着阴冷之色。

　　他说完这话便是不再看向洪宇。

　　在卫皇看来，以自己的身份都是主动提出妥协，洪宇只要不是疯子，那么肯定会同意自己的建议。

　　只可惜……

　　卫皇还是小看了洪宇的狂和傲！

　　洪宇慢悠悠的道：“不好意思卫皇陛下，你妥协了，那只能代表我们接下来暂时不会有新的冲突。但是，之前那些参与攻击我青冥剑宗的敌人，我洪宇却是不会放过的！”

　　“大胆！”

　　卫皇勃然大怒，冷漠说道，“洪宇，你不要自误！你有大好前程，若是再挑衅本皇威严，本皇必当将你击杀！”

　　“杀我？你觉得夏皇陛下会同意吗？”洪宇淡淡道。

　　夏皇天尊适时踏步而出，挡在卫皇面前。

　　卫皇脸色阵青阵白，怒不可遏，却又不能发作，阴沉说道：“那你要如何？”

　　“很简单！”

　　洪宇淡淡笑道，“既然卫皇陛下承认此事是你们大卫古国的错误，那么就要拿出足够的赔偿。我青冥剑宗先前战死三十六人，这些都是青冥剑宗的核心精英，每一个天赋都不比我差。我也不多要，你就随随便便，每个人赔偿个百亿极品玄晶便足够了！”

　　“嘶！”

　　异度空间内，掠起了一片凉气，让人感觉凉飕飕的。

　　三十六人，每个人都要赔偿百亿极品玄晶？

　　尼玛！

　　这是敲诈啊？

　　刚刚青冥剑宗那些弟子天赋着实不错，但在四大古国层面上，这样级别的天才也算不上太过出众。若真的以玄晶谈论，每个人也就价值一两千万极品玄晶，现在洪宇竟然提出每个人要赔偿百亿？

　　“不可能，你这是敲诈！”卫皇怒道，“就刚刚那些蝼蚁，一个一百万极品玄晶都嫌多！”

　　洪宇脸色出奇的带着格外严肃的神情，淡淡说道：“在你们眼里他们也许不足轻重，但在我洪宇眼里，每个青冥剑宗弟子都是无价之宝。若不是看在你堂堂卫皇的份上，别说一百亿一个，哪怕是千亿万亿我洪宇也不会牺牲他们。”

　　“既然卫皇陛下觉得我提出的要求过分，那么抱歉了！”

　　话音刚落，洪宇手中无锋重刀已经是出手。

　　“噗！”

　　刀锋呼啸，切开了卫屠夫身上的战甲，让得战甲直接崩溃，再往里送一送，这一刀就要切断卫屠夫的脑袋。

　　他眼中满是惊恐，朝着卫皇看去：“陛下，救我，救我啊……”

　　卫皇面色阴沉无比：“洪宇，你这是要彻底激怒本皇吗？”

　　洪宇淡淡道：“不好意思，是你自寻其辱！”

　　“混账……”

　　卫皇大怒，更要出手，却再次被夏皇天尊挡下。他现在也算是全心全力在帮助洪宇，弥补自己之前不曾出手的愧疚。

　　在卫皇怒瞪着的目光凝视下，洪宇手中无锋重刀毫不留情，一刀斩过，血如泉涌，天地间血雨更加凝稠。不可一世的卫屠夫，也是死在了洪宇刀下，他的灵魂渐渐消亡，仰天怒吼，带着滔天怨气：“魔帝，你要给我报仇！！！”

　　远处，盘腿而坐的血魔帝睁了睁眼，扫了眼洪宇，遂即闭上。

　　他口中喃喃之声格外清晰：“外公，一路走好，我会送洪宇下地狱给您陪葬的！”

　　这一切洪宇却并不关注。

　　因为他的目光已经是投向了多隆和他座下那条大蛇。

　　正与夏皇摩罗交战的多隆一愣，苍老的脸庞迷蒙着一层凶光和浓浓不屑，冷冷注视着洪宇：“怎么小子，你还想杀本相不成？”

　　洪宇点点头：“老狗别急，我现在就来杀你！”


第955章 以牙还牙

　　多隆正跟夏皇摩罗斗得难解难分。

　　他们两个乃是多年的老对手，一时间倒也是不分胜负。

　　陡然之间看到了洪宇朝着自己冲杀过来，多隆的眼中闪过一抹阴冷之光，森森然道：“小子，你的胆子还真够肥的啊！”

　　“你这半条腿都迈进棺材的老匹夫都要出来蹦达，我年轻人怎能被你比下去？”洪宇哈哈大笑着，反唇讥讽道。

　　这一言让得多隆的脸色瞬间变得铁青。

　　他的年纪的确够大！

　　寻常达到了他这般年纪，如同夏皇摩罗等人，他们早已经是隐居与幕后，闭关窥探武道更高的境界。

　　但多隆却是极为贪婪权势之人。

　　故而……

　　纵然已经是四五百岁的高龄，他仍是把持着康乾古国丞相的位置，丝毫没有放权的打算。

　　历经三朝，早已经让多隆在康乾古国拥有了固若金汤，不可动摇的地位和权势。故而，哪怕是贵为康乾古国太子的爱新觉罗·玄烨，他也是无法命令多隆，甚至于对多隆有着多般无奈。

　　毕竟连他父亲，堂堂康乾古国的皇帝，都是奈何不得多隆！

　　这乃是牵一发而动全身的事情！

　　多隆脸上的苍白胡须一阵颤抖，双目之内隐隐有着寒光暴跳着，森然的眸光如同两道长虹破开虚空，直勾勾的盯着洪宇。

　　冷漠的目光几乎比寒冰还要阴森：“好好好！已经有好几百年没有人敢这么与本相说话了。洪宇，今日，你成功激怒了本相，莫以为杀了几个二转奥义境的小家伙就能够狂妄无知。本相会让你知道，什么叫做绝对的实力！”

　　“轰！”

　　不得不说多隆的实力果真强悍！

　　四五百年的修炼并没有修炼到狗身上，让得他的修为虽然只有五转奥义境，甚至于还不如夏皇天尊的修为强横。

　　但他的实力却是无比的凝实。

　　举手投足之间，都有着大道炫音在隔空震颤，让得虚空颤抖，宛若天道神链从天而降，笼罩这一方异度空间。

　　“虚魔幻灭掌！”

　　多隆眸光爆射出森然寒意，掌心之中吞吐着似虚似实的魔影。

　　介乎于虚幻与实质之间的魔影层层叠叠，汇聚而成一道璀璨掌芒，隔空便是对着洪宇拍了过来。

　　洪宇目光一凝，这一道虚魔幻灭掌着实恐怖！

　　上面蕴含的能量非凡，几乎可以堪比一尊举世魔头的全力一击。

　　“怪不得如此嚣张，你这老家伙还真是有些本事！”洪宇舔了舔嘴角，陡然低吼一声，无锋重刀隔空凭现。

　　它仿佛穿透了虚空时空的阻隔，从未知名的空间陡然出现。

　　“锵！”

　　刀意争鸣，锋利的刀光切开了空间。

　　沉重而浩瀚的气息弥漫着一方天穹。

　　如有着一只无形大手，从虚空之内探出，朝着前方疾射而去。

　　洪宇脚踏虚空，将身后蹬出一片虚空坍塌之状，虚空风暴肆虐开来。洪宇的身体已经是追上了无锋重刀，右臂一推，五指松开紧握之间抓住了无锋重刀的刀柄。

　　战刀如同手臂的延续，如臂使指。

　　洪宇身形一个凌空反转，宛若陀螺一般转动之间，一刀便是朝着前方挥击而去。

　　“锵！”

　　刀芒越来越大，逐渐凝聚而成一团团圆形刀罡。

　　刀罡外面看似风平浪静，却能够感觉得到里面隐藏着无比恐怖的暴乱刀意，纵横交错，宛若苍穹惊雷，晴天霹雳。

　　这一刀与虚魔幻灭掌隔空碰撞！

　　可怕的掌影直接将刀芒便是抓在掌心之中，恐怖的力量顺着虚幻凝实之间的手掌传递而出。五指“咯咯咯”作响，虚空都是被生生碾碎，在掌影的周围荡起来一阵又一阵宛若海潮一般的空间裂纹。

　　这般恐怖的力量，足以将一座百万人的城池直接炸毁。

　　“小子，你现在知道什么叫做差距了吧？毛都没长齐就敢跟本相争锋，你真是自寻死路！绝望吧！颤抖吧！”

　　多隆哈哈大笑起来。

　　这虚魔幻灭掌乃是他自幼苦修的一门绝技。

　　传承自一座上古废墟古城，据说乃是一尊魔将的成名招式。

　　精心钻研，至今超过四百年。

　　虚幻与真实之间的攻击，暗合了天地空间大道。若是遇到了防御强大的对手，试图以防御将其毁灭，则是介于虚幻之中，直接从对方的防御穿透过去。若是遇到洪宇这样战力远不如自己者，这一招则会无比凝实，如同真实的魔掌，将对手轰杀！

　　此刻多隆便是打着这样的心思，眼中森然寒光闪烁不断：“据说这小子还不到二十岁，他就已经有如此战力。若是让他活着离开，说不准天骄之王的宝座还真要落到他的手中。一旦如此，到时候他云集整个南疆玄域的气运，成就将会更加匪夷所思。”

　　“兴许几年之后，连本相都不会是他的对手。此子，必须尽早铲除！”

　　一念及此，多隆眼中杀意纵横，咧嘴冷笑之间，舌绽惊雷：“黑魔，给我将此子吞了，炼化他的血肉，壮大你自身的精血。”

　　“吼！”

　　黑魔正是多隆手底下那条大蛇荒兽。

　　乃是一尊八阶荒兽，战力强大，更是有着无与伦比的可怕身躯。

　　哪怕是面对五转奥义境强者的攻击，它也是能够凭借自身强悍的身躯，与之抗衡！

　　“小子，胆敢这般侮辱我主人，本座会用体内的胃液将你融化！”大蛇黑魔笑声如同惊雷炸天，张开了血盆大口，朝着洪宇便是鲸吞而来。

　　它的巨口喷出一口腥臭风暴，让得洪宇的脸色一副阴沉之态。

　　“一条赖皮蛇也敢在老子面前称座？看我不活剥了你的蛇皮！”

　　洪宇嗤笑一声。

　　与此同时。

　　他紧握着无锋重刀的双手突然一松，无锋重刀凭空消失不见。

　　紧接着……

　　洪宇施展《游龙戏凤》身法之中的惊雷龙步，步如惊雷，霹雳玄惊。

　　身形化作了一抹电光朝着前方呼啸而去，不仅仅是快，更是灵活得如同入海蛟龙，迅捷无比。刹那间便是避开了黑魔的血盆大口之吞噬，遂即一个转身，落到了黑魔的头顶之上。

　　“吼！”

　　黑魔发出阵阵怒吼。

　　它的脑袋何其尊贵，乃是万蛇之尊，竟然被一个一转奥义境的人类小家伙站在脑袋上？

　　这让得黑魔愤怒到了极点。

　　巨大的蛇躯疯狂扭动，撞碎了一片片苍穹，试图将洪宇从身上甩出去。但洪宇双腿却是如同扎根一般，牢牢的刺入了黑魔体内，爆出一阵血光，染红了半边天宇。他的双腿，如同钢钉一般刺入黑魔血肉之中。

　　“嗷！嗷！”

　　黑魔痛苦而暴怒的低吼着，“混账，人类小子，本座定要将你碎尸万段！”

　　“嗡！”

　　黑魔庞大的身躯正在缩小，竟然是试图变成人形。

　　洪宇唇角上扬，洋溢着一抹阴谋得逞的笑容：“等的就是这时候！”

　　正在黑魔蜕去蛇躯，即将成为人形的时候。

　　洪宇突然离开了黑魔的身体，体内玄天塔爆发出一阵刺目金光，笼罩了整个丹田空间。

　　一尊身影陡然从洪宇身体之中疾射而出。

　　正是一身黑芒冲天，如同盖世魔尊的刑天！

　　“刑天，你即将踏入上品八劫刑尸境界，这一尊荒兽血气就送给你了！”洪宇低吼道。

　　刑天眼中爆闪而出两团刺目无比的精芒，朝着洪宇露出一抹憨厚的笑容，遂即他的身后陡然浮现了苍天遮蔽的吞噬魔树。

　　此刻的吞噬魔树摇摇晃晃，足有千丈！

　　千丈吞噬魔树宛若一尊巨大魔神，吞天吐地，吸纳吞噬日月之精华。

　　“哗啦啦啦！”

　　一根根藤蔓如恶魔的利爪，更似深海魔章的触手，在虚空中疯狂舞动，一根接着一根刺入了黑魔的身体之中。若是黑魔乃是蛇躯，这些吞噬魔树的藤蔓想要洞穿它的身躯虽然不难，但却会因为太过分散，被黑魔挣脱开去。

　　现在黑魔乃是人躯，浑身上下，密密麻麻被洞穿。

　　如同刺猬一般。

　　黑魔眼中闪过一抹惊恐之色，惨叫连连：“这是什么鬼东西？为什么我体内气血竟然不断被它吞噬？不、不……主人，救我……”

　　“黑魔？”

　　本是一脸冷笑阻拦着夏皇摩罗施以援手帮助洪宇的多隆面色剧变，看到黑魔身上磅礴气息，竟然是以剧烈的速度飞速溃散消失。灵魂之中黑魔的生命迹象越来越微弱，多隆神色剧变，便试图返回帮助黑魔。

　　但是……

　　多隆刚刚抽身，便是被夏皇摩罗阻拦而下。

　　多隆怒目而视：“给我滚开！”

　　夏皇摩罗双手环绕在胸前，老神在在，悠哉说道：“你我还没有分出胜负呢！就这么离开，未免太没礼貌了吧？”

　　“我去你马勒戈壁啊！”

　　多隆忍不住破口大骂，风度全无，“夏皇摩罗，再不让开，本相便与你不死不休！”

　　“我怕你不成？”

　　夏皇摩罗淡淡说着，眼中满是挑衅和嘲讽，还不忘朝着一旁的洪宇打了个眼色。

　　洪宇咧嘴一笑，响应道：“多隆前辈，多谢您给晚辈准备了如此丰盛的大餐。待会儿我兄弟吸干了这条赖皮蛇的精血，晚辈就将它切割出来，晚上做一顿丰盛的全蛇宴，前辈记得过来尝尝！”

　　全蛇宴？

　　一听到这三个字，哪怕多隆活了几百年，也是忍不住体内气血狂涌，一股怒血到冲而上，“哇”的喷了出来。

　　他双目含着森然之色，怒视洪宇：“小辈，你欺人太甚！”

　　洪宇耸了耸肩膀，丝毫不畏惧多隆身上凛然的杀意和愤怒之态，平静说道……

　　“我这叫做以牙还牙！”


第956章 诸天雷罚

　　以牙还牙！

　　区区四个字，却是道出了洪宇心中的怒意。

　　这群老不休，竟然趁着自己受困混沌宫，便是对青冥剑宗之人痛下杀手。

　　若不是自己及时归来，只怕青冥剑宗来到大卫古国的精锐便不是惨死三四十人那么简单，而是要全军覆没。

　　其中更有着洪宇极为珍重的师尊白云峰、铁老爷子、猫魅儿、小晨曦、虎威、熊韬等人。

　　尤其是猫魅儿和小晨曦更是险被杀害。

　　这早就让洪宇怒到了极致。

　　若不是自己实力不够，莫说金龙王、卫屠夫、海陵龙和多隆这几个主要参与者要死于自己的无锋重刀之下。便是卫皇、幽海古皇和康乾古国的皇帝，统统都是要一一斩杀过去。

　　哪怕自己暂时动不了卫皇等几尊皇者。

　　但是……

　　卫屠夫、金龙王等几个主要参与者，却是一个也不能放过！

　　至于三大古国，哪怕暂时不能直接对付他们，也是要狠狠的诈他们一笔，让他们知道招惹自己的可怕后果！

　　如今四个主要参与者已死其三！

　　唯独剩下多隆一人。

　　洪宇岂会轻易绕了他？

　　“混账小儿，你真是不知道天高地厚。你可知老夫是何等实力？你可明白老夫是怎样的地位？你可晓得在老夫的面前，纵然你有天骄之王的潜力，你也只能是蝼蚁一只？老夫随手都能将你碾压至死！”

　　多隆声声蕴含着怒意，可怕的寒光凛然而锐利。

　　直勾勾盯着洪宇，双目之内，有着雷霆般的光芒闪烁跳动。

　　若是目光能够化作刀枪兵剑，只怕他的目光都是能够将洪宇万箭穿心而死！

　　洪宇面露冷然之色，平静的看着多隆，淡漠说道：“老匹夫，看来这四五百年真的让你活的太久了，都已经忘了什么叫做长江后浪推前浪，一代更有一代强！”

　　“没错，我洪宇目前修为是远不如你，但是，如果我真想杀你，你还真的未必能从我手下逃脱！”洪宇平静说道。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　多隆闻言不由一怔，遂即爆发出一阵轰鸣大笑。

　　他笑得无比猖狂，无比得意，无比的嘲讽。

　　满是讥讽的目光凝视着洪宇，多隆脸上的肌肉一阵微微扭曲，化作了一抹森然寒光，阴恻恻的道：“小子，你知不知道什么叫做风大闪了舌头？哪怕是四大古国的皇帝，都是不敢扬言能够轻易斩杀本相，就凭你？”

　　多隆的双眸虚眯着，满是不屑。

　　异度空间内……

　　无数强者也是被洪宇此话所震惊。

　　多隆是谁？

　　那可是执掌康乾古国丞相之位三百年的三朝元老，更是久负盛名的顶尖强者，五转奥义境的修为，绝对是除了四大古皇之外，最深不可测的一类存在。

　　那怕是四大古皇面对多隆，都不能说能够百分百将其斩杀！

　　毕竟一尊五转奥义境强者若要逃跑，哪怕是四大古皇，也不一定能将其留下。

　　而现在洪宇竟然扬言能斩了多隆？

　　“太狂妄了！”

　　“这小子嚣张的没边了！难道夏皇古国的人都这么没有分寸？吹牛不打草稿，也不怕把牛皮吹破了！”

　　“多隆前辈乃是五转奥义境强者，比他足足强了四个境界，这小子竟敢说自己能够斩杀多隆前辈？你们信不信？反正我是绝对不相信的！”

　　“痴心妄想而已！”

　　“哗众取宠比较适合他吧！”

　　“他若是能够斩了多隆前辈，老子把这双鞋给吃了！”一个康乾古国的强者取出一双散发着恶臭气息的鞋子，自信满满地说道。

　　多隆脸皮一阵抽搐，阴沉到了极点，双眸虚眯着，简直是如同两团鬼火在眼眶之中燃烧浮沉。

　　阴冷的目光并没有看向洪宇，而是凝视着身前的夏皇摩罗：“夏皇摩罗，你也听到这小子的狂妄言语了吧？今日，你若是再敢阻拦本相，本相必定与你不死不休，血战到底。本相劝你还是让开吧，让本相屠了这小子，否则的话，后果需要你来承担！”

　　“多隆，你不必威胁本座。洪宇乃是我夏皇古国的天之骄子，我夏皇摩罗岂有袖手旁观的道理？”夏皇摩罗淡淡说道。

　　多隆深吸口气：“好好好！既然如此，那本座只有先杀了你，再去斩杀那狂妄的小杂种！”

　　夏皇摩罗面色微微一沉，玄功陡然运转到了极致巅峰，气势磅礴，提升至最为强盛的状态。

　　眼看着二人大战一触即发。

　　正在这时……

　　天地间血雨突然一阵剧烈波动，这些是天道在为死去的奥义境强者而送行。

　　哪怕是九转奥义境强者，甚至于至尊级别的强者，都是休想强行制止它们。但在这个时候，天地间漂泊的磅礴血雨，竟然是出现了剧烈波动，似乎暴雨之中形成了一团狂暴龙卷。

　　众人朝着龙卷风暴的核心看去，不由露出呆滞神情。

　　因为发出这搅乱了天地的龙卷风暴者，竟然是刑天！

　　刑天已经是将黑魔身上的精血吞噬一空，黑魔只剩下一身蛇肉，气息全无，重新化作了万丈蛇躯躺在地上。

　　刑天身后的吞噬魔树“哗啦啦”作响，摇曳着可怕的黑光。

　　吞天吐地，仿佛有着气吞万里如虎的磅礴气势。

　　在吞噬魔树的上空，一道道枝叶藤蔓疯狂搅动着，随着这些搅动，天地间飘扬着的血雨便是不受控制的朝着吞噬魔树汇聚而来。刑天如同一尊万古魔尊，太古凶兽一般，张开了血盆大口。

　　无情而贪婪的吞噬着虚空中飘扬的血雨。

　　随着漫天血雨的吞噬，足足七尊奥义境强者惨死而招来的血雨，竟然是被刑天一人吞没。

　　这一场吞噬，足足持续了五分钟，天地间已然是不再有血雨飘扬。

　　但刑天的身上气息却发生了根本性的改变！

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道血色雷云在高空凝聚，雷霆咆哮，宛若一条条雷龙在雷云之间滚动。隐隐约约之中，竟然能够看到这些雷电化作了一道道强大至极的神兵利器，刀枪棍戟。

　　“诸天雷罚？”

　　“老天爷，这家伙究竟是谁？他、他怎么能够招惹来诸天雷罚？”

　　“传说中雷劫幻化神兵攻击，这不是只有至尊级强者晋升的时候才会出现的吗？为什么？为什么洪宇带来的这个家伙竟然能够引来诸天雷罚？难道他是至尊？”

　　“不可能是至尊，绝对不可能。唯一的解释，这家伙的天赋无比恐怖，他现在的晋升已经是让天道感到了威胁，试图用诸天雷罚毁灭他。老天爷啊，这样的存在若是真的渡过了诸天雷罚，他会有多么恐怖？”

　　“怪不得洪宇如此自信，有此等强大存在相助，别说是多隆，哪怕是古皇只怕也有抗衡之力啊！”

　　骚乱，轰动，震撼莫名！

　　这是此刻异度空间内的情况。

　　面对着那霹雳雷霆幻化而成的神兵刀枪，从天而降的雷霆巨兽，可怕的天地威压让得多隆，甚至于四大古皇都是再也坐不住，纷纷坐直了身体。他们感到了莫大的压力，若是以他们的身躯面对这般雷罚，只有死路一条！

　　“这到底是什么？”

　　“洪宇身上隐藏了多少秘密？”

　　“太可怕了！”

　　诸天雷罚的出现，让得正在酣战的夏皇天尊和卫皇都是停了下来，眼中满是震惊之色。

　　这样的雷罚，哪怕是他们的见识，都是不曾见过！

　　整个异度空间之中，知晓刑天身份的唯有洪宇。

　　他脸上却是无比平静，淡淡呢喃：“诸天雷罚？怪不得司徒魔尊说刑天渡劫成为上品八劫刑尸的时候，最好是有强大精血帮助，若是没有那些血雨提供精血，只怕刑天面对诸天雷罚也是难以扛过去吧！”

　　没错！

　　洪宇屠戮那么多奥义境强者，除了报仇，更重要的便是为刑天提供足够血气，渡刑尸天劫！

　　八劫刑尸啊！

　　这可是刑尸中的上品层次，纵然战力寻常，但刑天的防御却绝对是奥义境中无敌的存在。有这样一个战车肉盾协助，哪怕是面对多隆，洪宇也有一战的信心！

　　“雷劫来了！”

　　随着一声“轰隆”的轰鸣惊天动地的响起，洪宇的目光一凝，眼中跳动着兴奋和疯狂的神色。

　　诸天雷罚！

　　不仅仅是刑天要渡过的刑尸天劫，更是洪宇期待已久的存在。

　　“雷帝神眸，吞噬诸天雷罚，开启第二重封印吧！”

　　洪宇陡然大吼一声。

　　他与刑天并肩而立，任由天上雷云滚滚，坠落下来千万道的雷电凝形之兵轰击在身上。

　　“噼里啪啦！”

　　这些雷电凝聚而成的神兵锋利无比，但是落在刑天和洪宇身上，却仅仅是炸开一团团火爆的光芒，刺目无比，便是再没有任何的伤害。

　　“刑天，有没有兴趣到雷云之中，将这诸天雷罚毁了？”洪宇侧目看了眼刑天，遂即朝着高空之中，再次酝酿可怕攻击的雷云看去。

　　刑天一愣，憨笑着摸了摸后脑勺，道：“大哥说去，俺就去！”

　　“哈哈哈，好，那就让我们兄弟两个，到雷云之中，好好会一会这个所谓的诸天雷罚！”

　　洪宇爽朗大笑，与刑天并肩而立，在所有人震撼、震惊和不敢置信的目光凝视下，二人一前一后冲入了可怕的雷云之中……


第957章 雷帝法相

　　洪宇和刑天直接冲入了滚滚雷云之中。

　　这天穹之上的雷云，竟然是分成三层。

　　第一层雷云最为积弱，便是刚刚凝聚雷霆神兵的一层，其中蕴含着一泓雷海，一道道雷霆神兵便是从雷海之中孕育而成，降临大地，轰击渡劫者。

　　洪宇对这诸天雷罚并不陌生。

　　昔日晋升到奥义境的时候，他面对的便是诸天雷罚，只不过那一次的诸天雷罚有着司徒魔尊从旁相助，过的非常轻松。

　　此刻洪宇与刑天冲破云层，抵达了第一层。

　　雷海暴动，感受到了洪宇和刑天试图毁灭自己，它发出阵阵雷霆狂潮。

　　紫色雷海之内翻滚着如同液体般的雷霆，轰鸣之间，凝聚而成一道道雷霆神兵，朝着洪宇碾压而来。

　　刑天低吼一声，奋勇上前。

　　他的身上爆发出一团乌光，如同笼罩天日的黑色骄阳，吞噬一切，仿佛幽冥之日！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆神兵砸在刑天身上，直接便是被他吞噬。

　　刑天乃是刑尸！

　　刑尸的身躯本就是极为恐怖的存在，雷霆神兵对它只能算是开胃小菜。

　　他直接冲入了雷海之中。

　　“吼！”

　　吞噬魔树“哗啦啦”的剧烈摇晃着，每一次晃动，都如同一尊太古魔尊，张开了血盆大口，正在疯狂的吞噬着雷海之中的能量。

　　足足十分钟后……

　　这一片洪湖雷海，已经是被刑天吞噬得干干净净。

　　刑天周身有着雷光电弧弥漫，“哧哧”之声不绝于耳，格外的刺耳难听。

　　他的身上闪烁着一层宝光，如同身着一身最为坚硬的雷电战甲一般，可怕到了极点。整个身躯虽然没有太多明显变化，却是能够感受得到，此刻的刑天，单单是肉身的强度，已经是不惧怕五转奥义境强者的全力攻击。

　　“走，到上一层看看！”

　　二人再度冲开层层雷霆阻隔，冲向了第二层。

　　这一层不再是雷海，而是一座座巍峨山峰，山峰完全由雷霆凝聚而成。

　　在雷霆山峰之中，一头头强大而浩瀚，庞大而伟岸的雷霆巨兽身影此起彼伏。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　一尊尊雷霆猛兽咆哮开来，烈焰焚天，雷霆震惊四海。

　　诸天雷罚，乃是传说中至尊强者面临的恐怖雷罚，它的强大并非是空穴来风。

　　第一层中的雷霆神兵，威势强横，能够轻松洞穿奥义境强者，湮灭伪世界。

　　但是它们遇到了以身躯强横纵横万界的刑尸，以及修炼了多门炼体功法，无上体魄神诀的洪宇，所以那些雷霆神兵无法斩杀洪宇和刑天。反而是雷海都是被刑天生生吞噬。

　　第二层中的雷霆巨兽，都是一些普通巨兽形态。

　　或如猛虎，或如雄狮，或如烈蛇……

　　一只只雷霆巨兽冲击而来，如同万兽奔腾，这一次出手的仍是刑天。

　　他的身后有着可怕的吞噬魔树招摇树枝，甩动藤蔓，无比的可怕。如同一尊魔神一般，纵然这些雷霆巨兽撕咬冲击之下，让得他强横的身躯都是遭到了一些床上。但是，吞噬魔树却没有丝毫的停滞。

　　如同饥饿的饿汉，疯狂的吞噬着。

　　随着这些雷霆巨兽被吞噬一空，刑天的体魄更加强横。

　　破损的区域，有着雷光弥漫，渐渐交织恢复了原先形态。

　　一身雷霆战甲，遮蔽周身。

　　如同盖世雷尊！

　　“不错不错，你现在的身体防御，只怕是已经达到了九品至尊神器级别了吧？”洪宇眼睛发光，笑眯眯的问道。

　　刑天有些不好意思的挠了挠脑袋，点点头，他在洪宇面前始终是憨厚诚恳如同孩童：“嘿嘿，这都是要感谢大哥的帮忙。不然的话，俺也不可能这么快突破到八劫刑尸境界啊！”

　　“放心吧，总有一天，你会随我一同迈入至尊道！”洪宇点点头，说道。

　　刑天认真点头，遂即看向最后一层雷层：“大哥，俺已经吞噬了足够的雷霆力量，身躯达到了一个饱和状态。这第三层中的雷霆就给你了！”

　　“好！”

　　虽然知道刑天身躯还能继续吞噬，但洪宇也知道第三层中的雷霆对与自己格外重要，并没有推辞。

　　脚踏虚空，刑天一马当先，冲破了天层阻隔。

　　洪宇紧随其后，来到了诸天雷罚第三层雷层之中。

　　相比较第一层的雷海和第二层的雷霆万兽山，这第三层的雷层世界却是格外的神异。

　　这里到处都是遮天蔽日的雷霆从天而降，紫金色的雷光格外强横，这是诸天浩劫神雷，已经是达到了能够威胁至尊层次的神雷。一般而来，哪怕是至尊晋升招惹来诸天雷罚，主要承受的还是第一层雷海和第二层的雷霆万兽山之中的雷罚攻击。

　　至于第三层的诸天浩劫神雷，往往只会坠落一道。

　　但偏偏是这么一道诸天浩劫神雷，却是让得无数至尊避之不及，甚至于若不小心应对，那么一道诸天浩劫神雷都能够湮灭一尊至尊！

　　故而，这是无比恐怖的神雷！

　　若是此刻洪宇的打算被人知晓，必然会将他当作疯子，自寻死路！

　　这是连至尊都避之不及的祸端。

　　洪宇却是直接一头扎了进去！

　　他的目标便是吸收诸天浩劫神雷，雷帝神眸在他晋升到奥义境凝聚伪世界的时候，便是再度进化，险些达到第二层。只可惜，洪宇在渡过诸天雷罚的时候，因为司徒魔尊的干预，那一道诸天浩劫神雷并没有坠落在他的身上。

　　以至于雷帝神眸未曾达到第二重境界。

　　如今总算是找到了机会！

　　“大哥，你要小心，这些诸天浩劫神雷能够轻松撕裂我的身体！”刑天沉声说道。

　　第三层中有着一座雷霆宫殿。

　　雷霆宫殿光芒万丈，金碧辉煌，紫金色的雷霆汇聚而成一条条雷龙电凤，电光麒麟等等珍禽异兽，甚至于是仙禽神兽在雷霆宫殿上下穿梭浮沉。

　　这是无比恐怖的形态。

　　哪怕是九品至尊神器都要被毁灭，若是轰击在身上，洪宇的身躯再强，也得崩裂，化为虚无。

　　但洪宇掌控着雷帝神眸，丝毫不惧！

　　“吼！”

　　一道雷电蛟龙发现了洪宇二人，怒吼着，扭动着百丈身躯，带着遮天蔽日的紫金雷光，怒吼而来。

　　洪宇左眼之内，雷帝神眸与星河之眼融会贯通。

　　一道道星辰光辉流转天地之间，九万颗星辰已经是醒觉了七万八千多颗。雷帝神眸之内如同有着一尊虚幻的身影盘坐其中，随着星辰光辉的笼罩，这尊身影陡然睁开了双眸。

　　眸光如电如雷，似乎能够贯穿虚空万古，甚至于凝视无穷星空宇宙。

　　这是雷帝。

　　雷中帝王，不知道存在了几多岁月之前的无上神祇。

　　雷帝神眸便是他的眼睛！

　　如今化作了洪宇的左眼！

　　“雷帝神眸——吞！”

　　眼球之中那尊雷帝虚影陡然战起，手中仿佛多了一杆大旗，旌旗蔽空，挥舞招摇。

　　雷帝神眸之中爆射而出一团有一团可怕的吞噬力量。

　　一条条雷光锁链横冲而出，缠绕上了那条狰狞可怖的雷电蛟龙。雷帝神眸化作紫色的眼珠飞出，在虚空之中飞旋，落到了雷电蛟龙的头顶之上。紧跟着，这条雷电蛟龙便是“哧哧”一阵声响之中，化为虚无。

　　它竟然是刹那间被雷帝神眸所吞噬。

　　此刻雷帝神眸第二重封印已然是开启。

　　“轰隆隆！”

　　整只雷帝神眸晃动起来，那道雷帝虚影愈发的凝实，浮现与洪宇的身后。

　　一身雷霆密布，这竟然是成为了洪宇的第二尊武道法相！

　　足足拥有两尊武道法相！

　　这简直是不可思议！

　　“吼！”

　　吞天魔象似乎感受到自己独一无二的地位遭到动摇，显化身躯。

　　巨大的鼻子隔空一震，竟然是卷住了一条雷霆苍龙，生生将其吞噬而去。

　　“砰砰砰！”

　　一阵雷霆轰鸣的声响在吞天魔象体内轰鸣炸开，吞天魔象嗷嗷惨叫，但它仍在贪婪的吞噬着。

　　这个二货任由漫天神雷轰击在身上，炸得血肉纷飞也是全然不顾。

　　直接冲到了那座雷霆宫殿之前，“嗷”的一声咆哮，张开了大嘴将宫殿上生生咬下一堵墙来。“咯嘣咯嘣”的一阵咀嚼，生生吞咽而下，一头头雷龙电凤不断咆哮，冲击试图轰杀吞天魔象。

　　但吞天魔象浑身却包裹着一层紫金雷霆，竟然不惧雷霆攻击。

　　“吼！吼！”

　　吞天魔象嗷嗷大叫，它的身体不断颤抖着，突然之间，一对紫金色的雷霆羽翼陡然从它身后舒展开来。

　　吞天魔象竟然长翅膀了？

　　“吼！”

　　雷霆羽翼甫一出现，吞天魔象竟然不再遭受雷霆攻击，嗷嗷大叫，无比兴奋。它的气息，更上一层楼，身躯竟然化作了五千丈巍峨磅礴。如同一座通天之峰凌驾于天地之间。

　　“吼！”

　　雷帝法相，变异之后的吞天魔象。

　　两尊绝世法相凌驾于洪宇的身后，无比的霸气，无比的悠扬，无比的恐怖！

　　雷帝，如同一尊穿越万古而来的盖世强者！

　　吞天魔象，震动雷电羽翼，它可以吞噬苍穹，连天都不放过！

　　两尊无敌的武道法相左右开立，如同两尊守护神一般庇护洪宇，洪宇感觉自己体内热血沸腾，充满了力量之感。

　　他侧目看了眼刑天，咧嘴一笑……

　　“总算可以放开手脚去报仇了！”


第958章 三招

　　“洪宇他们进入诸天雷罚之内，不知道怎么样了！”

　　“这还用说吗？肯定是死路一条啊！”

　　“那可是至尊级强者都要避让的恐怖天罚，他们两个若是进去，多半是十死无生的！”

　　“这可不一定，别忘了之前混沌宫也号称必死无疑，洪宇还不一样是活着回来了？”

　　洪宇和刑天进入到诸天雷罚之中，已经是过去了半个多小时。

　　让得异度空间内的强者无不是感到无比的好奇和期待。

　　毕竟随着时间推移，洪宇二人几乎将诸天雷罚吞噬了干干净净，让得浩荡的天威都是减弱了不少。刚刚那种沉甸甸的，如同有着一块块巨石积压在心头的压抑之感也是淡去了许多，众人谈论倒也能够自由进行。

　　只是他们都没有想到，这天威减弱是洪宇二人所为而已！

　　多隆已经是将黑魔的尸体收到了储物戒指内，他一对浑浊老眼绽放着犀利的仇恨和怨毒：“黑魔自幼跟随与我，至今超过五百年。想不到，它今日竟然会惨死在这里，洪宇，我多隆无法亲手杀你，却也要让你亲友家人晋级生死，给黑魔陪葬！”

　　他的目光斜斜的看向了青冥剑宗之人。

　　奈何经过上一次的教训，夏皇天尊和夏皇摩罗等强者，早早便是守护在青冥剑宗众人身边，让他无从下手。

　　多隆眼中恨意滔天，恶狠狠念到道：“哼，夏皇天尊，你们以为这样就能够阻止本相报仇吗？别痴心妄想了，本相执掌康乾古国亿万大军，等南疆圣会结束之后，本相将会带领着亿万铁骑，踏破青冥剑宗，毁掉洪宇道统传承！”

　　多隆并没有掩盖自己的声音。

　　他要让所有人都是知道自己对洪宇的恨意滔天！

　　然而……

　　他的话刚刚说完，虚空中陡然传来一道清冷的声音，让得他的脸色戛然凝固。

　　“啧啧，多隆老头，本以为你会痛定思痛，痛改前非。现在看来，你对我的恨意这么浓烈，若是今日不将你斩杀，反倒是我招待不周了啊！”

　　洪宇慢悠悠的从天穹之上降落下来。

　　他的身边紧跟着如同雷霆战将的刑天。

　　尤其是刑天身上的气息，更是强横了不知多少，身体表面游走的电弧，更是让人心颤。

　　“洪宇？你、你们竟然没死？”多隆瞪大了双眼，满目骇然。

　　冲入诸天雷罚之中，非但没死，而且看他们的样子似乎有所精进？

　　这等手段简直是匪夷所思！

　　洪宇唇角上扬，淡淡道：“我倒是想死，只可惜，阎王爷他不敢收我！”

　　“狂妄！”

　　多隆冷哼一声，恶狠狠的凝视着洪宇，目光中凶残之色如同刀剑，锋利无比，“你没死正好。本相省的踏足青冥剑宗，今日，本相就在这里将你斩杀，祭奠黑魔的在天之灵！”

　　“废话真多。”

　　洪宇掏了掏耳朵，淡淡道，“多隆老匹夫，别说我年轻人欺负你。现在给你两个选择，一个是单挑，一个是群殴，你选吧！”

　　“单挑？群殴？”

　　多隆一愣。

　　洪宇点点头，满脸认真地说道：“群殴的意思，就是我们两个群殴你。至于单挑，就是你一个人单挑我们兄弟俩！”

　　“你……”

　　多隆一愣，遂即面色涨的通红，洪宇这显然是在戏耍自己，当即勃然怒道：“小辈，你太猖狂了。就凭你们两个也想要对付本相？”

　　“不信？那就动手吧！”

　　洪宇淡然的耸了耸肩膀，遂即看向夏皇摩罗，道，“夏皇前辈，待会儿我们兄弟联手斗一斗这位多隆大丞相。晚辈担心有人会出手干预，若是真的发生了那等情况，还请前辈帮忙阻挡一二！”

　　“放心吧！老夫不会让任何人破坏规矩！”夏皇摩罗点点头。

　　冷冽的眸光在三大古国强者身上一一扫过。

　　洪宇朝着多隆招招手：“动手吧！看你年纪大，让你三招！”

　　“小辈，你太狂妄了。哪怕是四大古皇都不敢扬言让本相三招，凭你区区一转奥义境巅峰的修为也敢如此猖狂？你真是不知道死字怎么写的小娃娃，给我去死吧！”多隆冷笑连连。

　　他的脸色已经是阴沉得如同千年寒冰一般。

　　甚至于身上散发开来的森然寒意，已经是能够让虚空中漂泊的空气，都是凝固成冰霜。

　　但是多隆手上的攻势，却是没有丝毫的迟疑拖沓。

　　他的身体如同一条狡猾的灵蛇，以之字形态奔行之间，身体竟然是如同化为虚无一般，仅仅是在转折点的刹那停顿，会显化一道模糊至极的残影。

　　“多隆前辈好厉害的身法！”

　　人群中，一名强者瞪大了双眼，满目崇拜，“这应该就是多隆前辈的灵蛇步吧？果真是名不虚传，灵蛇步出，狡猾如蛇，迅猛似电。这样的速度别说是应付，哪怕是判断出他下一个出现方位在哪里都极为困难！”

　　“没错，灵蛇步一出，世间少有身法能够与其相提并论。”

　　“洪宇这小子会为他的狂妄付出代价的！”

　　“谁言少年不轻狂？他的确有狂妄的资本，只可惜，他太狂了，没有掌握好那个度。死了也是活该！”

　　“自寻死路而已！”

　　谈话之人绝大多数乃是康乾古国的强者。

　　他们的眼中满是骄傲的看着如同狡猾灵蛇而动的多隆，纷纷赞叹，已然是宣布了这一战的结果。

　　然而……

　　事实真的如此吗？

　　“灵蛇斩！”

　　洪宇的身侧突然传来一道冰冷低喝。

　　一抹寒冷剑光刺破九霄，可怕的奥义境威压笼罩了这一片天地，剑意如波涛汹涌的海浪翻滚，层层叠叠，朝着洪宇碾压而来。每一道剑光，都是无比犀利和干脆，利落至极，直奔洪宇的心脏。

　　眼看着锋利剑锋即将斩杀洪宇。

　　便在这时，一直沉默的刑天突然动了。

　　若是在此之前刑天的速度还是有着一定的缺陷，并不算快，但是在吸收了雷霆力量之后，他的身体得到了极大的升华和锤炼。

　　现在一步之间，便是如同移形换影。

　　从洪宇的身后绕到了他的身边，只见刑天抬起手掌，对着那柄八品极限的元兵抓了过去。

　　“嚣张的小子，竟敢以血肉之躯抵挡本相神剑，你是在找死！”多隆见状，目光凝聚，冷然嗤笑。

　　他手中乃是八品极限元兵。

　　更是有着他堂堂五转奥义境强者伪世界力量的加持，强强联合之下，哪怕是一尊九转奥义境强者若敢以身体硬抗这一击，都是要身受重伤。

　　只可惜多隆千算万算，他也没有算到刑天乃是刑尸之躯！

　　刑尸最强的便是肉身！

　　更何况还是一头八劫刑尸，刑天的肉身之强，只怕除却一些至尊外，根本没有人能够与其抗衡！

　　“锵！”

　　锋利的剑锋并没有想象中那般轻松斩断刑天的手臂。

　　反而是剑尖与手掌触碰的地方，陡然爆发出一阵狂暴炽烈的火光。这一剑，竟然是没能撼动刑天分毫。

　　“嗖！”

　　多隆也是精明之人，久经沙场，战斗经验无比丰富。

　　一击不中他第一时间后撤开来，如同受惊的兔子一般，蹦跳得大老远。

　　他看了眼手中的神兵，双目之中瞳孔一阵剧烈收缩，满目骇然：“这、这、这怎么可能？”

　　多隆手中的八品极限元兵的剑尖，竟然是被磨平了！

　　“这不可能，这绝对不可能！”多隆失魂落魄，不敢置信。

　　洪宇却是双手环胸，老神在在道：“第一招过了，还有两招。抓紧最后的机会吧！”

　　他对刑天的防御可是有着十足的自信。

　　若不是有刑天在侧，他也是不敢独自面对多隆这等级别的对手。

　　毕竟……

　　奥义境一转一天地，自己若是不使用玄天塔和罗生门，最多也就是对付二转奥义境巅峰，能够将其斩杀罢了！对上五转奥义境级别的强者，自己还是太弱，除非能够得到雷煞和风煞，修炼出《风雷万兽决》！

　　当然，这些都是后话。

　　多隆怒吼连连，如暴怒的狮子再度冲了过来，手中神剑乱舞，隔空斩来道道璀璨剑光。

　　剑光横空乱舞，仿佛一尊盖世剑圣降临一般。

　　强横而干脆利落的剑锋，行影绰绰，落英缤纷，好似仙女散花般的剑影何止千万。不知凡几的剑影遮天蔽日，弥漫天穹，犀利的剑气直冲云霄，让得九霄之内都是没有任何的其他气息存在。

　　“裂魔剑！”

　　“星魔剑！”

　　接连两剑斩来，两道璀璨到了极致的剑光，直奔刑天的心脏和眉心。

　　这是人体最为脆弱的两个地方！

　　“轰！轰！”

　　接连两声可怕爆裂之音响彻天穹，狂暴的能量卷动辄一层迷迷蒙蒙的白雾，让人看不到白雾之中的情形。

　　“战况如何？”

　　“那身体强悍到变态的家伙到底死了没有？”

　　“应该死了吧？”

　　所有人都是瞪大了双眼，直勾勾盯着战场之中。

　　白雾渐渐散去，露出了里面的情形。

　　这一刻……

　　所有人都是惊呆了。

　　多隆正静静站在地上，他保持着神剑刺杀的姿势，剑锋正好是抵在了刑天的心口。保持着个姿势一动不动，直到某一刻，一阵威风吹过，陡然之间，那柄神剑“咔咔”声中支离破碎。

　　多隆“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　在他的胸膛之前，一道身影如同鬼魅幽灵一般凭空出现，染血的手掌从多隆胸膛穿刺而进。

　　死亡的奥意凝聚成的黑色神链缠绕着多隆的身躯，不断吞噬着他的生机，淡淡的声音中带着冷漠和无情……

　　“三招，不多不少，刚刚好！”


第959章 你，退位吧！

　　“……”

　　寂静！

　　整个异度空间内都是不发一言，没有任何的声音传出。

　　落针可闻！

　　寂静的可怕！

　　这一刻，每一个人都是难以置信的看着异度空间中央，那渐渐淡去的白色烟尘之内。

　　洪宇的手掌萦绕着一层恐怖的紫金色雷霆光辉，让得他的手臂比之强横的九品元兵都是更加的锋利。

　　他的右手本就是有着一根至尊金骨，强硬无比。

　　再加上雷帝神眸达到了第二重。

　　有着雷帝法相，能够动用雷帝的力量加持在身体任何一个部位。

　　在刚刚多隆以两道强横的剑招攻势刑天的时候，陡然借助着电光一闪出现在多隆的身前。加上刑天挡住了神剑攻击，牵制住了多隆，洪宇再这时候陡然出手。相当于多隆根本毫无防备。

　　故而，才能够将其一击必杀！

　　这之间尽管有着一些运气的成分，但是不得不说，有了刑天这个天然肉盾之后，战斗变得更加的轻松了。

　　否则以洪宇自己孤身一人，还真是对付不了多隆。

　　但不管怎么说……

　　成王败寇！

　　多隆，这个霸占着康乾古国丞相之位数百年的老一辈强者，就在今天，惨死在了洪宇手下。

　　“唰！”

　　收取了多隆的世界种子和储物戒指，洪宇淡淡一笑，与刑天并肩而行，走向了卫皇。

　　卫皇惊疑不定的看着洪宇，双目之中眼神跳动，仿佛是在看着一尊魔神，一尊深不可测的转世神祇一般。

　　洪宇平静的道：“卫皇陛下，之前所说的赔款条件，你决定好了吗？”

　　卫皇神色忽明忽暗。

　　沉吟了片许之后，他幽幽看着洪宇，沉声道：“洪宇。本皇愿意在大卫古国中划分两座公国给你当封地，你可愿意来我大卫古国开宗立派？”

　　“嘶！”

　　此言一出，所有人都是惊呆了。

　　开宗立派？

　　两大公国当封地？

　　这是莫大的手笔！

　　要知道哪怕是号称南疆玄域最强古国的大卫古国，他们麾下也只有七个公国而已，卫皇为了招揽洪宇，竟然舍得直接拿出四分之一还多的土地？这简直是匪夷所思，足以证明卫皇心目中洪宇已经是拥有了何等崇高的地位。

　　洪宇也是一愣。

　　他尚未说话，夏皇天尊已经是怒了：“卫皇你是什么意思？洪宇乃是我夏皇古国的并肩王，更是华夏公国的国王，你这么当着我的面挖墙脚，未免太不将我夏皇古国方在眼里了吧？”

　　卫皇扫了他一眼，淡淡道：“先前大家都以为洪宇身死，对青冥剑宗出手的时候，本皇记得夏皇你并没有插手帮助青冥剑宗吧？”

　　“你……”

　　夏皇天尊神色一变，焦急的看向洪宇。

　　这一点他自然非常清楚！

　　自己认为洪宇身死在混沌宫，青冥剑宗可有可无，所以没有冒着得罪三大古国的危险出手帮助青冥剑宗。

　　正是担心这个让洪宇心有芥蒂，他后来才会如此竭尽全力帮助青冥剑宗。

　　正是为了弥补先前的过错。

　　夏皇天尊担忧的看着洪宇，唯恐洪宇会答应卫皇的要求。

　　洪宇心如明镜，岂能不知道夏皇天尊心中所想。

　　说实话……

　　他在得知夏皇天尊竟然没有第一时间出手帮助青冥剑宗时，的确非常震怒。但经过事后的一系列战斗，他已经是渐渐平复了心情。

　　纵然不会直接针对夏皇天尊，却也不会再如以往那般看中他了。

　　洪宇扫了眼夏皇天尊，遂即看向卫皇，淡淡笑道：“抱歉，我洪宇不曾想过在任何人手底下仰人鼻息。”顿了顿，他继续说道，“卫皇，之前说过我青冥剑宗惨死之人，每人一百亿极品玄晶，一共三千六百亿极品玄晶。你可以选择同意，或者拒绝！”

　　卫皇沉声道：“不再考虑考虑？若是觉得两座公国不够，本皇可以给你三座！”

　　卫皇的确是心动了。

　　若是洪宇能够加入大卫古国，成为他麾下天骄，那么日后很大可能洪宇能够成为天骄之王，为大卫古国争夺来天大气运！

　　只可惜……

　　洪宇摇摇头：“抱歉，我志不在此！”

　　卫皇遗憾的叹息一声，苦笑道：“好，既然如此，那本皇也不为难你。不过，你要记住，我大卫古国大门始终为你敞开。另外……”卫皇顿了顿，继续道，“三千六百亿极品玄晶，我大卫古国给了！”

　　“唰！”

　　一枚储物戒指飞向洪宇。

　　卫皇拂袖离去。

　　这一幕，让得所有人都是未曾想到。

　　面对这样堪称抢劫敲诈的赔偿，卫皇竟然真的妥协了？

　　这兼职匪夷所思！

　　但明眼人却是知道，卫皇如此做不过是想要做最后努力，吸引洪宇投诚大卫古国。

　　只可惜，他的愿望注定要落空。

　　“洪宇……”夏皇天尊沉声道。

　　洪宇摆摆手，淡淡道：“稍等，我还有事情要做！”

　　洪宇腾空而去，飞上了高空，朝着康乾古国飞去，留下脸色阴晴不定的夏皇天尊。

　　康乾古国的皇帝爱新觉罗·明治平静的看着洪宇，似乎不曾因为洪宇斩杀多隆而有丝毫的怒意，他微笑道：“听玄烨说，你跟他关系不错！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，道，“我知道你们皇室一直想要除掉多隆，真正执掌大权。如今，我帮你们除掉了心头大患，而且我青冥剑宗损失不小，你们应该意思意思！”

　　爱新觉罗·明治一愣，笑道：“可以！只是不知道，你想要本皇赔偿多少？”

　　“不多！”

　　洪宇淡淡道，“看在我跟玄烨的关系不错份上，你随随便便赔个一千亿极品玄晶吧！”

　　“噗！”

　　爱新觉罗·明治刚刚喝了口茶水直接喷了出来，他双眼直勾勾打量着洪宇，郁闷道，“不是说看在玄烨份上吗？”

　　洪宇眨眨眼，一脸无辜的道：“对啊！若不是看在玄烨的份上，没有个两三千亿别想打发我！”

　　“……”

　　爱新觉罗·明治感觉自己的脑袋一阵头大。

　　他万万没想到自己堂堂康乾古国的皇帝，南疆玄域四大霸主之一，竟然也会有这么一天？

　　但见识过洪宇那可怕战力，以及深不可测的潜力之后，爱新觉罗·明治便是打定主意，不能与洪宇交恶。当即道：“好吧，一千亿极品玄晶本皇还拿得出来。”

　　将一枚储物戒指交给洪宇，爱新觉罗·明治道：“有空可以去康乾古国游玩，本皇让玄烨陪你！”

　　“这是自然，等南疆圣会结束，会找时间过去的！”

　　洪宇点点头，遂即飞向了幽海古国的方向。

　　幽海古国的众多强者皆是以阴冷目光扫视着洪宇，尤其是海陵王，他的双眼更是冷漠到了极致，阴沉说道：“怎么？本皇的弟弟，还有两名奥义境强者都被你杀了，你还想要本皇赔偿你？”

　　“嗯，要赔的！”

　　洪宇认真的道。

　　“……”

　　海陵王眼角抽抽，沉声说道，“洪宇。你要考虑清楚！本皇可不是卫皇那般惜才，也不是康乾古皇那般好说话，得罪了本皇，你会似得很惨很惨！”

　　洪宇摊了摊双手，一脸无所谓道：“我不得罪你，你就会放过我了吗？”

　　“这……”

　　海陵王一怔。

　　不说其他，单单是洪宇与海沧天之间的恩恩怨怨，便是注定双方站在敌对阵营之中，不可能出现调和情况。

　　海陵王脸色变得有些难看，身上有着一股磅礴气息渗透而出，阴恻恻的道：“洪宇，你就不怕本皇现在杀了你？”

　　“不怕！”

　　洪宇摇摇头，遂即说道，“如果你敢动我，我会告诉卫皇他们，谁杀了你，我投靠谁。一生一世，只为他们效力，心甘情愿成为他们的战将。我觉得，以我现在的天赋，有很大几率能够争夺天骄之王，为他们古国博得气运。他们会愿意帮我的！”

　　“你……”

　　海陵王神色一变，若洪宇当真如此说道，卫皇、夏皇天尊和明治古皇绝对会毫不犹豫对自己出手。

　　毕竟……

　　一个古国什么最重要？

　　除却强者之外，便是资源，而资源之中气运乃是最为玄妙和难以捉摸的。众所周知，目前唯一能够聚敛气运的，唯有成为天骄之王一途！

　　别说其他古皇，海陵王自认若是有一个洪宇这般天才说话，让自己斩杀谁人便是投靠自己，连自己都会忍不住出手。

　　权衡利弊，海陵王冷冷道：“说吧，什么条件？”

　　“不多！”

　　洪宇伸出一根手指。

　　海陵王点点头：“一千亿极品玄晶是吧？还算公道！”

　　“不不不！”

　　洪宇摇摇头，淡淡道，“一万亿！”

　　“混账，你这是在找死！”海陵王勃然大怒，杀意纵横，直冲云霄，将天穹之上的云层都是掀飞而去。

　　洪宇毫不畏惧，纵然身上衣袍已经被吹得猎猎作响，仍是一动不动，平静说道；“要么给我，要么我让其他古皇帮我讨厌。大不了分成四分，他们一国一份，我占一份！”

　　“好好好！”

　　海陵王面色阴沉如水，丢出一枚储物戒指，眼中满是肉疼神色，这一万亿极品玄晶已经是抵得上幽海古国一百年的储藏。他目光阴冷无比，扫向离去的洪宇，“好一个洪宇，等着吧，所有的一切最终都只会归于我幽海古国！”

　　洪宇却不知道海陵王的想法，他走向了夏皇天尊。

　　夏皇天尊脸上露出一丝歉意笑容：“洪宇，之前之所以没有及时出手……”

　　“不用说了！”

　　洪宇却是摆了摆手，在所有人的凝视之下，语出惊人……

　　“你，退位吧！”


第960章 帝皇神诀

　　“你，退位吧！”

　　洪宇目光平静的看着夏皇天尊。

　　这一句话却是让得先前喧闹的异度空间再一次变得寂静。

　　落针可闻。

　　每一个人都是瞪大了双眼，一些各大古国的顶尖强者都是忍不住坐直了身子，甚至连正朝着皇位走去的卫皇都是忍不住脚下一顿，回身朝着洪宇看去。

　　夏皇天尊也是一脸错愕的看着洪宇，眼中满是惊疑不定的神色。

　　他想到过自己先前舍弃青冥剑宗的做法，肯定是会让洪宇心怀芥蒂，甚至于在卫皇招揽洪宇的时候，他都是产生过担忧，害怕洪宇会答应卫皇的招揽，成为大卫古国的一份子。

　　直到洪宇拒绝了卫皇招揽，夏皇天尊才是松了口气。

　　但他万万没有想到，洪宇回来之后对自己说的第一句话竟然会是这个！

　　“让本皇退位？”

　　夏皇天尊眯着眼睛打量洪宇。

　　他的气息有些浮躁，不可否认，夏皇天尊的修为无比强横，单纯的气息散发开来，都是让得洪宇感觉有着一股沉重的压力。仿佛是一块巨石，正积压在胸口一般，有些喘不过气来。

　　夏皇天恒、夏皇摩罗、郑成峰等一众强者皆是惊疑不定的目光凝视着洪宇。

　　夏皇天恒沉声道：“洪宇，你在说什么胡话？”

　　洪宇扫了他一眼，淡淡道：“我很清醒！”继而灼灼目光投向夏皇天尊，淡淡道，“退位吧，将皇位传给夏皇殇，这对夏皇古国百利而无一害！”

　　“……”

　　面对洪宇的话语，夏皇天尊眯着眼，并没有说话。

　　似乎这一切都是与他无关一般。

　　夏皇天恒身为夏皇古国的淮南王，他的身份地位都是绝对的崇高，更是夏皇天尊的亲弟弟，以及最忠诚的心腹。

　　他的脸色变得阴沉至极，沉声道：“洪宇，你不要自误。古国皇位更替，陛下自然有他的主意，不需要你在这里指手画脚！”

　　“我不是指手画脚！”

　　洪宇认真地说道。

　　“你……”

　　夏皇天恒面色接连变幻，铁青无比。

　　正在这时……

　　一直沉默的夏皇天尊徐徐开口：“为什么？难道，只是因为本皇没有出手援助青冥剑宗？”

　　夏皇天尊也是一心疑问。

　　自己与洪宇的父亲曾经是旧识，当洪宇在夏皇古国参加真龙排位战的时候，自己也是曾经出手帮助过洪宇，甚至于封其为夏皇古国的一字并肩王。

　　这已经是无比的恩赐和照顾。

　　要知道当时洪宇斩杀了多名太上长老，夏皇古国背后那些隐藏着的奥义境强者，已经是多人打算出手斩杀洪宇。

　　这一切都是夏皇天尊以强硬的手腕镇压下来。

　　尽管夏皇天尊从没有对洪宇提及此事，但他始终认为，洪宇应该能够看得出来才对！

　　面对夏皇天尊的困惑提问，洪宇深吸口气，脸上的神色没有丝毫的变化，仍是一如既往的平静：“夏皇古国在你手里，得不到任何的发展。但是，若将它传给夏皇殇，夏皇古国将会变得前所未有的强大！”

　　“嗯？”

　　夏皇天尊一怔，愈发困惑。

　　若说洪宇逼自己退位，乃是为了洪宇自身，那么夏皇天尊还能够理解。

　　但洪宇一言一行不离夏皇殇，似乎让自己退位，乃是为了夏皇殇？

　　“夏皇殇乃是本皇太子，等本皇日后退位，自然会将皇位交给他。更何况，你怎么就确定，殇儿继承皇位后，夏皇古国会比现在还强？”夏皇天尊徐徐说道。

　　洪宇挑了挑双眉，平静之中，带着一股傲然神色，“会！”

　　“为什么？”

　　夏皇天尊道。

　　洪宇看了眼站在不远处，一脸犹豫的夏皇殇，心中暗叹：兄弟，我知道你不愿意让自己父皇为难，我也知道你父皇不愿意这般退位。但是，为了你也是为了夏皇古国，这个坏人只好我来当了！

　　原来。

　　洪宇之所以让夏皇天尊退位，竟不是因为自己私人恩怨。

　　而是为了夏皇殇！

　　夏皇殇从司徒魔尊之处得到了一门强大的功法，名为《帝皇神诀》。

　　这套帝皇神诀走的是帝王之道，只有担当一国之君，才能够真正修炼《帝皇神诀》。

　　拥有天子神威，修炼出帝皇神力。

　　从而纵横八方，帝威凌驾宇内！

　　司徒魔尊交给夏皇殇的任务，便是他回来之后，马上让夏皇天尊让位与他。

　　只可惜……

　　夏皇殇却知道自己的父皇夏皇天尊，对于皇位非常看重，不愿意这般退位，所以一直没有开口。

　　洪宇本想着等到南疆圣会完全结束，将天骄之王的宝座囊括自身之后，再让夏皇殇自己抉择成为皇帝。

　　奈何计划赶不上计划！

　　竟然出现了金龙王带人围攻青冥剑宗，夏皇天尊以为自己身死，袖手旁观的事情。

　　洪宇冷静的分析之后，认为这时候乃是最适合提出让夏皇天尊让位的时机，当即神色变得沉稳了许些，传音道：“夏皇殇是司徒魔尊几名弟子，若将夏皇古国传给他，我会全力以赴，帮他统一南疆！”

　　短短一句话，寥寥数语。

　　却是让得夏皇天尊神色一震，浑身的气息都是变得不由自主朝着四面八方扩散开去。

　　直到许久之后。

　　夏皇天尊才是幽幽一叹，双目之中带着一丝复杂的神色，发出一阵猖狂的大笑：“哈哈哈……”

　　笑了许久。

　　夏皇天尊气息陡然收敛，恢复了平静之态，他朝着远方的夏皇殇看了一眼，遂即洪声说道：“好好好！我夏皇天尊今生今世，最得意的便是三件事情，一是昔年与我兄洪荒征战南疆，横扫一代天骄！”

　　“二是英明识人，全力保下了洪宇，让他成为我夏皇古国的并肩王者！”

　　“三是剩下二子，皆是人中俊杰。夏皇殇，今日，本皇便将夏皇古国皇帝宝座交给你，从此以后，夏皇古国国运将寄你一身，希望你不要让为父失望！”

　　夏皇天尊的声音如惊雷劈空，山洪呼啸，蕴含着无穷无尽的帝王之意，让天地万物失色，百兽臣服。

　　夏皇天恒面色一变：“陛下，万万不可啊……”

　　夏皇天尊扫了他一眼，淡淡道：“皇弟，本皇虽退位，却希望众卿能一如既往辅佐殇儿！他乃是夏皇古国的皇帝，他将会带领着古国走向更加辉煌的未来！”

　　“陛下……”

　　众人皆是说不出话来。

　　过去许久。

　　方才是幽幽叹息一声，知晓此事已经是板上钉钉，不能更改。

　　他们的目光齐齐朝着夏皇殇看去，所有人的脸上都是带着复杂却不失恭敬的神态，沉声高喝：“臣等，拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　“万岁万岁，万万岁！”

　　“万万岁……”

　　声震长空，万里腾云，直冲九霄。

　　夏皇天尊的身上陡然疾射而出一轮宝印，这是夏皇古国的皇帝印玺，它缓缓腾空飞旋，朝着夏皇殇飞了过去。

　　淡淡的金光弥漫笼罩着夏皇殇的周身，一圈又一圈的金色光辉，宛若神祇成神成圣时的诸天加持。神圣而纯洁，完美无瑕！

　　金碧辉煌的光辉笼罩之中。

　　这一方帝皇宝印从夏皇殇眉心挤出了一滴精血，熔炼己身，便是飞入了夏皇殇的身体之中，与他融合为一。

　　无形之中，一丝丝帝王天子之气从帝皇宝印中涌入夏皇殇的身体之中。

　　他的身上隐隐有着龙凤腾翔，睿彩冲天，神音仙乐从身体之中奏响，如同苍古而来的幽幽洪钟之音唉天地之间环绕，余音袅袅。一道道符文凌空而先，在夏皇殇的头顶之上凝聚而成一头头奇珍异兽。

　　万兽奔腾，龙凤启明，乃是祥瑞！

　　“嗡！”

　　各种符文凝聚成了一个金碧辉煌的“帝”字，最后落到了夏皇殇的眉宇之上。

　　帝威，朝着四方弥漫！

　　初成帝王，所拥有的帝王威势，却丝毫不弱于一尊千古王者，举世罕见。

　　他体内的《帝皇神诀》自行运转开来。

　　元罡如潮水，在体内奔腾不息，夏皇殇的气势竟然是不断提升着。

　　二转奥义境初期。

　　二转奥义境中期……

　　二转奥义境后期……

　　一跃便是接连跨越了一个大境界，达到了三转奥义境初期的境界。

　　望着如同坐火箭一般提升着实力的夏皇殇，所有人都是惊呆了。

　　奥义境，一转一天地！

　　每一转修为的提升，战斗力都是呈现十倍百倍的增加，纵然是一些天之骄子，纵横千秋的天骄之王，也是难以想象一日之间，提升一个大境界！

　　这简直是神迹！

　　望着这一幕。

　　心中有些芥蒂的夏皇天尊的脸色也是渐渐变得柔和，双目直勾勾看着夏皇殇，神色复杂的望了眼洪宇，不由发出一声轻叹：“了不起，了不起啊！也许，夏皇古国交到殇儿的手中，真的会比在我手中掌握更适合吧！”

　　回忆往昔，两三年前夏皇殇不过是初入阴阳境。

　　这才过去多久……

　　他却已经是达到了三转奥义境初期的修为，纵然是比之自己，也只有三转的差距。而自己已经是年过五十，而夏皇殇才二十年华。毫无疑问，夏皇殇未来成就，绝对是超越自己！

　　这一刻，夏皇天尊颓然态势一扫而空，取而代之却是浓浓的骄傲与自豪。

　　夏皇殇也是满心欣喜，感激的看了眼洪宇，对视着夏皇天尊。

　　父子二人，尽在不言中！


第961章 魔灵洞

　　夏皇天尊的退位，夏皇殇的即位，强势突破境界。

　　这一幕幕都是让得异度空间内的众强者吃惊不小，夏皇殇晋升到了三转奥义境，代表着他的战力提升幅度极大。

　　以他原先便是十大盖世真龙的天赋，如今的战力之强，只怕比肩四大天王也是不遑多让。

　　又是一个有能力争夺天骄之王的存在。

　　当然。

　　一些浅薄之人看到的只有夏皇殇的突破，以及夏皇古国迎来了历史上最年轻的帝皇。

　　但是……

　　那些真正站在高位，俯视掌控全局的强者，却是将更多的目光和注意力，凝聚在了洪宇的身上。

　　这个看似没有丝毫身份背景的少年，一切都是靠着自己的双手打拼现在这般名声和天地的奇迹少年，他似乎从来不缺少奇迹。

　　不管是他自身的奇迹，亦或者是他身边朋友的奇迹。

　　从来不缺少！

　　乃至于幽海古国的海陵王都是不由有些恍惚，喃喃自语：“若是苍天我儿与此人不是仇人，是不是会更好？”但很快他便是甩甩头，否定了自己的想法，“不对，洪宇再如何神奇，他也只是一只蝼蚁，如何能与传承悠久的圣魔殿媲美？”

　　“让你们再狂一阵子，等到苍天我儿真正展露他的无上实力之后，你们就会知道什么叫做蝼蚁，什么叫做天才！”

　　海陵王喃喃自语着。

　　夏皇殇的继承皇位，其实只是继承帝皇印玺，沟通与夏皇古国国运，产生天子之气加持周身，修炼《帝皇神诀》。

　　暂时夏皇古国的一切政务仍是由夏皇天尊执掌。

　　这一切便不细细说道。

　　三大古国例行对夏皇殇恭贺了一番，便是继续开始南疆圣会的下一个环节——魔灵洞！

　　原先负责主持南疆圣会的卫屠夫惨死在洪宇手下。

　　故而……

　　“本座凌统！”

　　这一次的主持人换成了另一尊奥义境强者，他深带敬畏的目光扫了眼洪宇，遂即继续道：“这一个环节叫做‘闯魔灵洞’。魔灵洞，乃是一处狭长的隧道，待会儿诸位天骄可以一齐进入其中。”

　　“在魔灵洞中，也许你们会遭遇到可怕的幻境，强大的对手，危险的陷阱，乃至于残忍而狡猾的对手暗杀。”

　　“你们在魔灵洞中很可能死去，所以，你们可以选择是否进入魔灵洞！”凌统淡淡的目光扫视着众人，沉声问道。

　　一时间，人群中出现了一些议论之声。

　　最后有着三十几个自认竞争没有希望的天骄选择了退出。

　　凌统点点头，安排这三十几人退下，遂即继续道：“那么诸位都是要闯魔灵洞。那本座就谈及一下规则，在进入魔灵洞之后，你们一共将面临着六道关卡。前面三道关卡，你们不会遇到任何人，直到第四道关卡开始，你们将会遭遇其他人！”

　　“从这一道关卡开始，你们将会面对着竞争对手的攻击，甚至于是遭到围攻。”

　　凌统目光始终平视着前方，侃侃而谈：“在魔灵洞第六道关卡之中，将会有着两百枚玉简。每一枚玉简上都有着一个数字，从一到两百，代表着你们通过魔灵洞的顺序。”

　　“同时，这玉简也将会是你们在接下来环节中的战斗顺序，前十名可以自行抉择其他对手。至于其他人，只有按照玉简上的数字，小号对战大号，比如十一号对战两百号，以此类推。胜者晋级，败者淘汰，直到只剩下最后的一百人为止！”

　　凌统说道，“希望你们能够全力以赴。只有得到排名足够在前的玉简，你们在接下来才能获得更多的好处，这一点，关系到你们从镇神谷带出来的神鉴！”

　　“话尽于此，诸位，请进入魔灵洞吧！”

　　凌统手中疾射而出一枚玉简。

　　玉简通体漆黑，环绕着一层层淡淡的黑气。

　　黑气如匹练在玉简周围萦绕浮沉。

　　足足持续了十秒钟，黑气才是如同一只黑暗魔爪一般，将面前的虚空撕裂开来，出现了一道虚空通道。

　　“进去吧！”

　　一声令下，众强者纷纷施展了最强的身法，蜂拥而至，朝着魔灵洞跑去。

　　唯独洪宇、夏皇殇、血魔帝、天海翼、海沧天等强者静静站在一旁，并不急着抢夺位置。

　　这是一种十足的自信！

　　血魔帝看了眼洪宇，双眼之中血色光辉如同血月一般浮沉，唇齿“咯咯”作响，发出格外阴沉刺骨的声音，冷冷说道：“洪宇，你先辱于我，再杀我外公。你我注定是生死仇敌，下一次，我会斩杀于你！”

　　“你这么自信？”

　　洪宇挑眉道。

　　血魔帝冷冷说道：“斩你，足够了！”

　　“哈哈，那我等着你！”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　血魔帝昂首挺胸，朝前走去。

　　天海翼与洪宇擦身而过，并没有说话，一如既往的冷漠。只是她的眼中，却是有着一丝异样的波动，始终注视着洪宇。

　　海沧天包裹着漆黑的斗篷，双目如寒星一般，凝视着洪宇，发出阴恻恻的声音：“桀桀，洪宇啊洪宇，我之前还在为没能亲手杀死你而感到惋惜。现在看来，我却是有足够的时间杀你，而且，还是虐杀你啊！”

　　“虐杀我？海沧天，你应该祈祷不要太早遇到我，否则的话，你在南疆圣会上的路就也走到头了！”洪宇不卑不亢说着，毫不掩饰自己心中杀意。

　　“桀桀，你很想杀我？哦，差点忘了，你那小情人被本太子杀了，啧啧，一定很痛苦吧？哈哈哈……”

　　海沧天猖狂笑着，斜眸扫了眼魔灵洞，咧嘴道：“洪宇，有没有兴趣与本太子打个赌？”

　　“赌什么？”

　　海沧天阴狠毒辣的目光一闪之间，低声道：“我们就赌这第一名会落到你还是我的手里。如果我赢了，你就当众给本太子跪下，从本太子的胯。下钻过去！堂堂天之骄子，曾斩杀四大天王级强者的洪宇钻我裤裆，这应该会是很好玩的事情！”

　　“若你输了，把脑袋砍下来吗？”洪宇淡淡道。

　　海沧天摇摇头，道：“我不会输的！”

　　“若输了呢？”

　　洪宇认真道。

　　海沧天犹豫了一下，道：“若本太子输了，本太子当着众人的面，学狗叫，并趴在地上绕着你身体转十圈，如何？”

　　“学什么？”

　　“学狗！”

　　“狗？我没见过，这么叫来着？”

　　“你连狗都没见过？真是土鳖，狗是这么叫的……汪汪汪！”

　　“你真乖，来，这有块骨头！”

　　洪宇挤眉弄眼，脸上带着灿烂的笑容，丢出一块骨头，掉落在海沧天的面前。

　　海沧天脸上神色瞬间凝固，纵然看不到斗篷下的神态表情，却不难想象此刻的海沧天愤怒到了极点，脸庞应当是与煮熟的螃蟹一般通红。

　　他浑身颤抖着：“混账，洪宇你敢耍我？”

　　“耍的就是你，我真是纳闷以你的智商究竟怎么活到现在的！”洪宇丝毫不退让的说了一句，遂即箭步上前，暴增的速度掀起一阵狂风，吹动着海沧天身上斗篷猎猎作响，淡淡说道，“我跟你赌，希望下一次，你能够叫得再响一点！”

　　“混账，洪宇，本太子一定会杀了你！”

　　海沧天暴怒低吼，朝着魔灵洞冲去。

　　洪宇深吸口气，与夏皇殇等人对视一眼：“诸位，海沧天此人阴险狡诈，我担心他在魔灵洞内会对你们不理。待会儿我会在第四关卡等你们……”

　　话没说完，风雪新摆摆手道：“不洪宇，你要尽快通过魔灵洞，抢下第一名。至于我们，我们会在第四关中集合，然后一起行动！”

　　“没错，洪宇，你一定要拿下第一名！”

　　众人皆是说道。

　　洪宇犹豫了一下，点点头：“好，我一定将第一名拿下！”

　　遂即洪宇与众人都是冲入魔灵洞之内。

　　刚刚那一段时间似乎过去许久，实际上，前后不足两分钟。此刻前面那批强者中，最快一个，也不过是刚刚通过第一道关卡的一半而已，对于洪宇等人而言，差距并不是很大。

　　洪宇甫一进入魔灵洞，便是察觉到周围众人都是不知所踪。

　　不过想到了凌统曾说，前面三关将看不到其他人的踪影，心中也是放心不少。

　　继续前进！

　　漆黑一片之中，突然之间，有着一头狰狞的鬼物朝着洪宇冲了过来。

　　青面獠牙，双眼空洞，有着鬼火在升腾燃烧。

　　可怕的牙齿锋利如同镰刀，寒光烁烁。

　　这是一个骷髅鬼将，试图勾魂索命，将洪宇直接生吞。

　　“区区幻境，给我破开！”

　　洪宇闲庭信步，随手一挥，这只狰狞的鬼怪竟然直接崩裂。

　　一路上洪宇遭遇了愈发强大的鬼物攻击，无不是被他随手挥击，便是轻松打发，这一路走来，当真是轻松无比。

　　“吼！”

　　前方一尊恶鬼突然浮现。

　　这是一个体形如犀牛般的恶鬼亡灵，浑身上下透露着森森杀意，鬼气弥漫，一团团鬼火在周身环绕着。每一簇鬼火泛起绿油油的光芒，让得黑暗空间，变得更加的阴森了许多。

　　随着这头恶鬼开口，一股狂烈的腥风便是扑面而来。

　　洪宇的面色一沉：“尼玛，这是真的？”


第962章 恩将仇报

　　“尼玛，这是真的？”

　　洪宇的脸色陡然一沉。

　　他发现这头恶鬼竟然是真实存在，并非是与之前那般虚幻的幻境。

　　这头恶鬼荒兽的战力也是不凡，浑身上下弥漫着的恐怖鬼火，已然是达到了炉火纯青的程度。

　　何谓炉火纯青？

　　意味着这道火焰，已经是从虚幻鬼火，成为了实质，能够真正燃烧实物。

　　甚至于这鬼火的强横程度，已经是丝毫不弱于一般的天地奇火。

　　在经过了第一关卡中幻境的冲击，绝大多数强者的心中都会有着一个惯性思维，认为看到的鬼物都是虚幻的，不会对自己产生实质性的伤害。从而疏于防范，甚至于任由这些攻击加持在身上。

　　往往这等时候等到鬼火灼身，便已经是悔之晚矣！

　　轻则受了轻伤，重则便是身死道消，化作一地枯骨。

　　鬼火可是能够燃烧灵魂的鬼物！

　　“这坑爹的魔灵洞，竟然虚虚实实，只怕不知道多少人要遭难了！”洪宇幽幽一叹，同时右眼瞳孔幻灭，呈现着焚世金莲。

　　焚世金莲吞吐着九幽焚世炎。

　　遮蔽洪宇的周身，鬼火加身，不曾对他的灵魂造成伤害，便已经是被九幽焚世炎生生焚烧，化作灰烬。

　　鬼物惨叫一声，“哧哧”声中被烧成飞灰。

　　这鬼物也算倒霉，竟然是遇到了洪宇。

　　九幽焚世炎号称镇压九幽冥府，昔日连冥王阎罗都是要焚香祷告，顶礼膜拜，才能够动用九幽焚世炎的力量，镇压亿万亡魂。它区区一头鬼物，如何能够与九幽焚世炎争锋？

　　纵然这朵九幽焚世炎，不过是达到了三层花瓣的境界！

　　浑身弥漫着九幽焚世炎，洪宇轻松无比，在第二道关卡之中奔行，速度奇快无比。

　　所有鬼物，遇到他都是如同遇到了天敌一般。

　　或者远远躲开，或者直接烧成灰烬……

　　所向披靡，无人能挡。

　　洪宇的速度飞快，很快便是结束了第二道关卡，来到了第三道关卡。

　　这第三道关卡却是奇特得很。

　　乃是一座迷宫。

　　到处摆放着镜子一般的水晶，上下左右，前前后后全都是一模一样的水晶世界。

　　洪宇刚刚步入其中，便是发现周围的每一块大小不一，数量多达几百万上千万的镜子上，齐齐出现了自己的身影。

　　在第二道关卡中观看，还不曾发觉什么。

　　但是……

　　一进入到这里面，顿时便是一个头两个大，到处看去都是一个个自己的影像，根本分不出东南西北。四面八方皆是一模一样的情形，哪里有路，哪里是封闭的，根本分辨不出来。

　　洪宇尝试着径直往前，走着走着，突然碰壁，这里竟然是死胡同。

　　“迷宫吗？我记得以前玩过一些迷宫游戏，若是想要走出迷宫，只要顺着一面墙壁，一直走就可以！”洪宇喃喃自语。

　　遂即一手摁在墙壁之上，顺着一面墙壁行走。

　　这是最为妥当的方法！

　　虽然需要耗费一些时间，却比胡乱闯荡要安全许多。

　　与此同时……

　　在另外一处，同样是第三关卡之中。

　　海沧天也是遭遇了水晶迷宫，他的斗篷被灼烧了几个洞，有些破烂，显然是之前进入第二道关卡时候，不小心被鬼物袭击，鬼火焚身。

　　他双目中绽放着血色的光芒，倒映在水晶镜面之上，反射出一道道红色的光辉。

　　“迷宫吗？哼，区区水晶迷宫也想阻拦本太子前进的脚步吗？真是痴心妄想！”

　　海沧天冷然笑道。

　　他的脚步飞快，冲击而出，身后疾射而出一团白光。

　　强横的力量充斥在斗篷之中。

　　将干瘪的斗篷充斥得如同气球一般的鼓胀，飞快无比，脚步如龙，如狂猛巨兽横冲直撞。

　　“哐哐哐！”

　　海沧天所过之处，水晶墙壁无不是被撞得支离破碎。

　　他竟然是以无比蛮横的方式，直接毁掉整个水晶迷宫，生生打出一条路来。

　　这样的速度的确是狂猛霸道。

　　与他的心性一般。

　　在另一处，血魔帝也是遭遇了水晶迷宫，他既没有洪宇的稳妥办法，也没有如同海沧天一般的野蛮冲撞。

　　他的身上弥漫着一层血色的光芒。

　　血光喷涌之间，宛若一道道血色的雾气喷吐而出，充斥着整个水晶迷宫。这些血色雾气顺着水晶镜面涌动，如同一层血色的燃料一般，遮蔽在了水晶镜面之上，封闭了镜面的反射。

　　血魔帝踏入其中，并没有如洪宇他们一般，被无数倒影所困扰。

　　闲庭信步，行走在血色迷雾铺垫出来的道路之上。

　　如众人都是拿出了自己最为拿手的手段，克服着一道道关卡难关。

　　洪宇的速度也不算慢。

　　用他那种老办法走了出来，大声喘息着，有种解脱的快感。

　　试想一下……

　　在一个到处都是自己倒影的地方待了将近十分钟，个中的折磨和痛苦，可想而知！

　　“从这一关卡开始便是死亡之地，需要处处小心了。”洪宇喃喃自语着。

　　他便是踏步前进。

　　但是走了许久，并没有想象中的偷袭暗杀之类的出现，更是没有遇到了什么所谓的致命危险。

　　反而是这种平静却让洪宇不敢掉以轻心。

　　更加冷静，凝神前进，警惕着四周。

　　不知道前进了多少路程，突然，洪宇听到了一声惨叫：“啊，救命啊！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，感觉这声音有些熟悉，遂即加快了速度朝着声音传来的方向奔行而去。

　　不一会儿……

　　他便是看到了前方的情况。

　　五名男子正在围攻一名女子，这名女子的身上已经是遍布着累累伤痕，鲜血横流，蓬头垢面，格外的艰难。她的嘴角，泛起丝丝血痕，凄惨的目光凝视着五人：“你们不要过来！”

　　“桀桀，小美人，只要你从了我们几个，到时候哥哥给你弄一面前一百的玉简！”

　　“对啊，只要你伺候好了我们哥几个，保管让你如愿以偿！”

　　五人脸上都是挂着狰狞的笑容，纷纷说道。

　　这女子的脸上露出悲愤之色。

　　她仿佛突然看到了洪宇一般，眼中泛起一抹希冀之色：“救我，求求你，救救我！”

　　“嗯？”

　　洪宇一怔。

　　望着这名女子脸上的绝望、希冀和哀求，似曾相识。

　　面临绝望却从不敢低头，这多么像自己那个温柔而又倔强的妹妹啊！

　　洪宇幽幽一叹，淡淡看着五人：“你们，滚吧！”

　　“嗯？小子，你当自己是谁啊？四大天王吗？”其中一人冷喝道。

　　这里光线不太清楚，他似乎没能认出洪宇。

　　另一人却是认出了洪宇的身份，面色微变，扯了扯伙伴的袖子：“这、这是洪宇，斩杀了卫九霄，屠戮奥义境如杀猪狗的洪宇！”

　　“啊？”

　　刚刚那人恍然大悟状，遂即看着洪宇，“洪、洪宇，我们可没有招惹你。你最、最好别多管闲事！我们井水不犯河水！”

　　“我让你们滚！”

　　洪宇平静的声音，却带着不容置疑的坚决。

　　五人面面相觑，一副心有不甘的样子，最后却仍是抵挡不住洪宇那可怕的气息压迫，留下一句“青山不改绿水长流，我们后会有期”便是狼狈逃走。

　　洪宇深深看了眼那名获救的女子，便打算抽身离去。

　　然而……

　　那女子却是朝着洪宇追了过来，拉住了洪宇的手臂。洪宇眉宇微凝，不着痕迹将手臂抽了出来：“有事？”

　　“多谢你救了我！”

　　少女说道。

　　近距离看去倒也是清秀可人，一个美人胚子，怪不得那五人会对她出手。

　　洪宇笑了笑，道：“举手之劳而已，不足挂齿！”

　　话说完，洪宇便要继续前进。

　　少女却是犹豫了一下，再次跟了上来，她的纤手再度抓住了洪宇的手臂，脸上带着希冀和恳求之色：“求求你，带着我一起离开这里吧！我担心他们会在前面等我！”

　　“带着你？”

　　洪宇沉吟片刻，他目光灼灼的盯着少女，仿佛要将少女看个通透一般。

　　少女眼眸深处闪过一丝慌乱，却是连作出一副楚楚可怜之态，道：“求求你，就帮帮我吧！我不想死！”

　　“呵呵，好！”

　　洪宇眼中带着若有所思的隐晦笑容，点点头，“那你跟紧我！”

　　二人一同前进。

　　足足走了十几分钟，那少女一路上唧唧歪歪，不停和洪宇扯着天南地北，洪宇都是微笑以对。让得少女格外无奈，眼神一阵闪烁，少女“哎呀”一声扑倒在地上。她连忙捂着脚踝，一副痛苦的神色。

　　洪宇皱眉道：“怎么了？”

　　少女纤手从脚踝边一抹而过，竟然多了一条黑色的毒蛇，她脸上带着痛苦神色：“这、这里有蛇，我好像被它咬了。”

　　“哦？给我看看，究竟是什么蛇！”

　　洪宇走了过去。

　　刚刚蹲下来，正要从少女手中接过那条黑色毒蛇，陡然之间，一脸痛苦的少女眼中闪过一抹狠毒之色。

　　她手掌中看似奄奄一息的毒蛇，竟然是“嘶”的一声低吼，迅雷不及掩耳便是朝着洪宇的手掌咬了过来。速度之快，快若闪电，连洪宇都是不曾躲避开来，便是被这条毒蛇咬中了手掌。

　　手掌瞬间变得漆黑一片，毒气蔓延开来。

　　“你……”

　　洪宇面色一沉，看向少女。

　　少女哈哈大笑，站了起来，双手叉腰，隔空拍了几下，“啪啪”的清脆掌音响起。

　　黑暗中窜出几道身影。

　　正是刚刚那五个少年，他们脸上都是带着阴冷的笑容，对着少女格外的恭敬：“大小姐！”

　　“嗯！这个家伙已经中了黑魔魂蛇的剧毒，灵魂受创，无药可解。你们可以动手了！”

　　少女拍了拍手掌，脸上带着浓浓的嘲讽，“还四大天王级的天才？哈哈哈，还不是要落到本小姐的手里！”

　　原来，这一切竟然是这少女的阴谋？

　　专门试图坑害洪宇的阴谋！

　　五个少年脸上带着阴恻恻的冰冷笑容，朝着洪宇走了过来。

　　一直抓着手臂似乎在阻止剧毒蔓延的洪宇，却是在这时候发出了一声轻叹……

　　“恩将仇报？这就是毒魂谷大小姐的作风吗？”


第963章 大峡谷

　　“恩将仇报，这就是毒魂谷大小姐的作风吗？”

　　洪宇悠悠的轻笑声如鬼魅般响起，让得少女与五名手下都是神色一变。

　　他们齐刷刷朝着洪宇看去。

　　少女眯着眼道：“你认识我？”

　　少女来自于幽海古国，一个二流门派毒魂谷。

　　但千万不要小看了毒魂谷，这是一个极为擅长用毒的门派，门内最强悍的毒药，甚至于连九转奥义境强者都是能够毒死。

　　当然……

　　这类毒药，只存在于传说之中，是否传承下来，谁也不知道。

　　但不可否认毒魂谷掌握的剧毒有多么的可怕！

　　单单是说刚刚那条黑色的小蛇，便是以八万多种剧毒之物喂养七七四十九年，才能够诞生那么一条。

　　这名少女更是毒魂谷的大小姐，魂悠悠！

　　洪宇凝视着魂悠悠，咧了咧嘴，露出一口洁白如同象牙玉石的牙齿：“虽然在此之前没有遇到过毒魂谷的强者，不过，魂悠悠大小姐和手下五个坑货队友的组合所干的那些事情，也是有所耳闻的！”

　　虽说洪宇不太关注其他强者的信息。

　　但夏皇殇却是一个擅长收集情报的存在，他早便是将一些需要注意的对手情报，悄悄传给了洪宇。

　　魂悠悠，正是其中一个颇为棘手的对手。

　　这并不是说魂悠悠战力恐怖，而是她的手段阴狠毒辣，更是层出不穷，阴谋诡计，防不甚防。

　　夏皇殇也是因为夏皇古国有着几尊强者栽在了魂悠悠手中，这才是注意到她的存在。

　　此女子擅长与手下五人联手，以各种陷阱刺激他人的正义感，出手相助，从而选择在对方疏于防备的时候动手，以剧毒毒害对方。

　　洪宇在发现魂悠悠被五人围攻的时候，便是心有怀疑。

　　毕竟以魂悠悠不过是阴阳境后期的修为，另外五人修为最强者更是达到了阴阳境巅峰境界，却能够坚持那么许久，只是衣服看上去有些林乱，没有受到任何的实质性伤害，这本就值得怀疑。

　　加上后面魂悠悠一直跟着自己，试图与自己攀谈关系，靠近自己。

　　正所谓事出反常必有妖！

　　洪宇可不认为在这个弱肉强食的世界，胜者为王的比赛之中，真的会出现那等英雄救美，对方便是爱上自己的狗血事件。

　　表面上洪宇无动于衷，内心则是时刻防备着魂悠悠。

　　魂悠悠听到洪宇的话后，脸色也是悄然变了变，但当看着洪宇那只漆黑中毒的手掌，便是发出阴恻恻的笑声。

　　她的声音不再如先前那般的柔弱，反而多了一种让人极为不舒服的阴沉和沙哑，无形之中，便是如同一个恶毒老妪一般：“即便你知道本小姐的身份又如何？你现在已经中了本小姐的毒，便是神医在世，也休想救你！”

　　“魂悠悠，我倒是有个疑问想要问你！”洪宇不提中毒的事情，目光灼灼的看着魂悠悠。

　　魂悠悠一愣，遂即道：“说吧！”

　　洪宇道：“我记得自己跟你可没有什么恩怨，甚至于我都没有见过你，不存在什么恩怨矛盾吧？而你之前设下的局似乎就是针对于我，难不成，你想着杀了我，就能夺取更高的名次？那你要杀的应该不止我一个吧！”

　　这正是洪宇心中的困惑。

　　他想要弄明白自己心中疑问，否则的话，先前在魂悠悠动手时，便是出手将这个恶毒的女人斩杀了。

　　魂悠悠脸上带着嘲讽的神色，语气淡漠地说道：“大家都说你洪宇乃是天之骄子，最强黑马，能够冲击此次的天骄之王。本以为你无所不知，现在看来，你也并没有想象中那么厉害啊！”

　　洪宇坦然道：“我又不是神，自然有不明白的地方！”

　　“哈哈哈，这话说的好，你不是神，所以，你就不应该得罪那些神一样的存在！”

　　魂悠悠讥讽的笑了笑，遂即面色渐渐变得阴沉起来，凝视着洪宇，淡漠说道。“你的确没有得罪过本小姐，但是，你却得罪了海沧天太子。哼，不怕告诉你，海沧天太子乃是本小姐的男人，你得罪了他，你就该死！”

　　“呃？”

　　洪宇一愣，释然道，“原来是因为海沧天，唉，卿本佳人，何故为贼？”

　　“哼，少在这里拖延时间。洪宇，你得罪了海沧天，就是与姑奶奶为敌。今日，便是你的死期，来年，姑奶奶给你送上元宝蜡烛！”

　　魂悠悠纤手一招，凭空抓住一柄利刃。

　　利刃长约两尺，上面散发着金属冷光之外，更是带着一股黝黑之色，显然是一柄淬炼了剧毒的毒兵。

　　“你已经中了腐魂噬魄的蛇毒，回天乏术，姑奶奶送你一个痛快，用这柄断魂刃杀你！”魂悠悠咧嘴狞笑一声，纤手泛起一层白光，便是挥舞着手中的剧毒短刃，对准洪宇的心口刺了过来。

　　“什么狗屁天骄之王？还不是要栽在大小姐手里！”

　　“我觉得大小姐才是当之无愧的天骄之王！”

　　“不对，是女王！”

　　魂悠悠的五个跟班非常配合地说道。

　　魂悠悠脸上的笑容愈发的灿烂，她似乎已经是预见到了自己提着洪宇的脑袋，前去送给海沧天。

　　海沧天大喜之下，将自己纳为太子妃的情景。

　　一念及此，魂悠悠眼中的杀意愈发的凛然和凶狠，手中短刃刺下的速度也是骤然提升了数倍。

　　然而……

　　正当这一柄剧毒的短刃即将刺破洪宇心脏的时候，陡然有着一只手掌格挡在了洪宇的胸口之前。

　　“叮！”

　　一声清脆的声响炸响。

　　让得魂悠悠等人脸上的得意和轻松神色戛然而止。

　　魂悠悠的瞳孔逐渐放大，不敢置信的看着面前那轻而易举夹住了剧毒短刃的两根手指，失声惊叫：“这、这怎么可能？”

　　“没什么不可能的！”

　　回应他的正是洪宇带着邪魅笑意的声音。

　　此刻的洪宇中气十足，哪里有先前那般虚弱的样子？

　　魂悠悠不敢置信的看着洪宇：“怎么可能？你不是中毒了吗？我的腐魂噬魄之毒，便是五转奥义境强者都休想挡住，你、你怎么可能一点事情都没有？”

　　“你说刚刚那条小蛇的蛇毒吗？不得不说，那蛇毒的确厉害，只不过……”

　　洪宇的体内流转着一丝丝九幽焚世炎的火光，刚刚那些剧毒，早被九幽焚世炎给焚烧得干干净净。漆黑的手臂，已然是恢复了白皙之态，洪宇缓缓起身，居高临下看着比自己矮了半个头的魂悠悠。

　　双目中闪烁着一丝怜悯之色，如主宰之神蔑视着众生蝼蚁，言语淡然：“魂悠悠，若是下辈子还有当人的机会，记得害人之前，要先打听清楚对方的实力。否则的话，最后死的只会是自己！”

　　“不。你、你不能杀我……”

　　魂悠悠惊叫着试图倒退开去。

　　但洪宇身上却如同磁铁一般，生生将她禁锢着，让得她根本动弹不得。

　　强横的压迫力量，从空间四面八方中碾压而来，将她的身体，完完全全的禁锢在洪宇的面前，一动都是不能。

　　淡漠的声音徐徐在耳边响起，魂悠悠瞳孔剧烈收缩着，一只弥漫着暗金色火焰的铁拳如同燃烧的流星一般，越来越大。

　　“砰！”

　　一拳而过，脑袋炸裂开来，浑身上下都是在一阵火光之中，直接焚烧成了灰烬。

　　魂悠悠，被洪宇一拳轰杀！

　　“大、大小姐死了？”

　　“该死，快跑！”

　　“早让大小姐不要招惹这个煞星，可她偏偏不听，这下完蛋了……”

　　五人面露惨白之色，便是试图逃走。

　　但他们刚刚转身便是感觉空间被禁锢了，遂即，一道道混沌手掌凭空出现。

　　每一只手掌都泛起混沌神光，上面缠绕着可怕而玄妙的奥妙力量，仿佛暗合天地大道的至真至诚的韵理。

　　掌风无情扫过。

　　秋风扫落叶一般，五名毒魂谷的强者，也是惨死在洪宇的手中。

　　“何必呢？”

　　洪宇摇摇头，虚眯着的目光扫向了魔灵洞的前方道路，幽幽呢喃：“海沧天吗？想不到你竟有如此狂热的粉丝，再让你蹦达一阵子吧！用不了多久，会有一个不论生死的挑战赛，到时候，便当着众人的面，直接将你斩杀，抹杀你幽海古国的期望，这也许会很好玩吧！”

　　说话间，洪宇已经是迈动了脚步，朝着前方奔行而去。

　　不多时……

　　他便是通过了第四关，这一关，似乎便是考验人与人之间的阴谋诡计和争斗。

　　洪宇踏入了第五关。

　　这一关的环境格外的幽寂，到处都是黑蒙蒙的乌云在天穹之上翻滚着。

　　如同一尊尊魔神，遮天蔽日，正在掩盖日月华光。

　　让天地失去色彩，只剩下迷蒙黑色。

　　“这就是第五关？不知道这一关会有什么样的东西？”洪宇双眼带着好奇的神色，迈步向前。

　　只是第五关都是走了大半，他也是不曾发现什么异状。

　　直到前方出现了一条巨大的峡谷，洪宇才是止住了脚步：“好大的一座峡谷，只怕横跨万米。在这里似乎不能飞行，那要怎么才能过去？难不成，从这里趴下去，从峡谷底部横渡，从另一边爬回来？”

　　一时间想不到其他的办法，洪宇便是准备尝试一下进入峡谷之中。

　　只是……

　　在他刚刚爬下峡谷高耸陡峭的岩壁十来米的时候，岩壁之上，却是突然出现了一个狰狞的面庞，如恶鬼一般朝着洪宇脖子便是咬了过来……


第964章 要想过此路，留下买路财

　　“嘶！”

　　洪宇正贴着陡峭的岩壁攀爬，试图从岩壁顺势而下，渡过这一座大峡谷。

　　刚刚下潜了十几米，突然发现自己手中抓着的坚硬石头陡然变得柔软，阴冷，腥风扑面而来。

　　精气神在瞬间凝聚到了极点。

　　双眸之中迸发出刺目精光，凝视着前方，便是看到方才还是坚硬石块组成的岩壁，此刻却是变成了一张狰狞的鬼面。

　　鬼脸形状有些类似人脸。

　　只不过更加的狰狞，五官扭曲，青面獠牙。

　　它猛地张开嘴巴，吞吐着一股让人头晕目眩的腥气，狂风怒卷而来，它的嘴巴之中喷吐而出一道如同大蛇一般的舌头。

　　舌头上遍布着粘乎乎的黏液，更是长满了倒刺。

　　朝着洪宇席卷过来。

　　“什么鬼东西？”

　　洪宇神色一惊，下意识举手，五指曲张之间如鹰爪一般将这条倒刺巨舌抓在掌心之间。

　　“哧哧！”

　　倒刺触碰到洪宇的手掌，竟是爆发出一阵刺目火星。

　　这每一根倒刺都堪比七品元兵，若不是洪宇身躯强横，只怕这么一抓之间，手掌都是要被直接切割断裂。

　　“吼！”

　　不等洪宇做其他反应。

　　这条粘乎乎如同舌头一般的东西顶端之上，陡然呈现四瓣分裂开来。

　　每一瓣都如食人花的花瓣一般，上面遍布着锋利的尖牙俐齿，再度前伸，朝着洪宇的脖子便是撕咬而来。

　　“滚！”

　　洪宇目光一寒，低叱一声。

　　如惊雷滚滚，爆竹轰鸣的声音卷动而出一股狂风，硬生生将这四瓣毒舌吼得顿了顿。

　　左眼眼球瞬间转动着雷帝神眸的紫色光晕。

　　可怕的雷霆光辉疾射而出，“轰咔”一声击中了这条毒舌，将其雷得外焦里嫩，一阵臭气升天。

　　“呜！”

　　鬼面发出一声惨叫低吟，便是猛烈收缩会去，试图回归到岩壁之上。

　　“呜呜呜！呜呜！”

　　一阵阵让人感到毛骨悚然，汗毛炸起的鬼哭狼嚎之音陡然在整个峡谷之中响起。

　　放眼望去……

　　纵然漆黑一片，却仍是能够看到峡谷岩壁之上，出现了一个又一个的狰狞鬼面。

　　每一张鬼面上都带着一个到九个血色的眼眸，无数道目光，朝着洪宇直勾勾的看来。

　　“这到底是什么鬼地方？”洪宇心中一阵恶寒。

　　岩壁上的异变，让他都是感到一阵恶寒和无力。

　　连分出一道神识进入玄天塔内，询问小不点：“小不点，这些到底是什么鬼东西？”

　　小不点正忽悠着呼呼陪他下棋，陡然听到洪宇的询问，他深深吸了口手中大烟枪，吞云吐雾。老神在在地说道：“这是一处葬地，埋葬着无数强大生物的葬地。”

　　葬地！

　　顾名思义，这便是一个巨大的坟场。

　　只不过……

　　这坟场并不是土包，或者坟茔，而是埋葬在岩壁之上。

　　悬空的坟墓！

　　“这处葬地应该有万年历史，而且处于天地极阴之地。在阴气的滋养之下，死去埋葬在这里的生灵，都发生了异变。枯骨不腐，身躯不烂，亡魂不灭，意志不朽！”

　　小不点如一个无所不知的贤者，继续说道，“而且……这些怪物都是生长在同一片葬地，属于同一个根源。牵一发而动全身，你招惹了其中一个，那么其它也就一齐苏醒，现在的你最好不要乱动，否则的话，它们将会群起而攻之！”

　　洪宇一阵头皮发麻！

　　群起而攻？

　　放眼望去，这座大峡谷的岩壁足有数千米深，横跨也是看不到尽头。

　　在这上面的怪物只怕数量不下几万，若是它们齐齐动手，自己又不能飞行，肯定是九死一生啊！

　　洪宇趴在岩壁上一动不动，大气都是不敢喘一下，连问道：“那我该怎么对付他们？总不能让我一直趴在这里吧？”

　　小不点道：“其实也简单，只要你找到它们的根源所在。将根源掌握在手中，它们不但不会攻击你，反而会将你奉若神明，帮你渡过这一处葬地！”

　　“它们的根源是什么？”洪宇皱眉问道。

　　小不点道：“一般来说，葬地的根源都在中央位置。而且，越靠近葬地根源，这些怪物就生长得越繁茂强盛。你找找看，哪一个怪物最强壮，只要击败了它，多半就能够找到根源了！”

　　“最强壮一个？”

　　神识退出了玄天塔。

　　洪宇目光冷凝，朝着四面扫视而去，陡然发现在自己身下一两千米的位置，赫然有着一坨巨大的怪物正在摇晃着身躯。

　　这怪物大半个身体都是镶嵌在山体之中。

　　但光是裸露在外的身躯，便是足足有着百米长度，花枝招展，如同随风摆动的杨柳。

　　只不过……

　　已经是见识过这些古怪舌头可怕的洪宇却是生不起任何一点欣赏的心思。

　　这每一根长度超过三百米的舌头，都是一个可怕难缠的对手。

　　暂且不提这坨怪物有着数百条大舌头在外摇晃，单单是想要接近它，便是需要渡过一两千米的距离。这一路上，怪物的数量可也不少，洪宇顿觉一阵头大：“看来只能搏一搏了！”

　　玄功运转，淡淡金光凝聚成璀璨的金色光芒。

　　光芒流转，化作一条金光匹练，仿佛有着生命力一般在半空中飞转，最终缠绕上了手臂。

　　让得洪宇的手臂沐浴在一层金碧辉煌的圣洁光泽之中，如黄金右手般夺目刺眼。

　　“唰！”

　　手掌如刀锋一般，轻而易举的刺入了坚硬的岩壁。

　　“吼！”

　　岩壁之内的怪物低吼一声，显然这一下可算是爆菊了，疼得它死去活来，欲仙欲死！

　　“给我出来！”

　　手掌在岩壁之内一阵倒腾，某一刻，洪宇眼球陡然一亮，已经是抓到了一个滑溜溜的东西。猛地一扯手臂，将它便是连根拔了出来，这竟然是一具栩栩如生的尸体。只不过并非动物或者人类，而是一条死去不知道多少岁月的藤蔓。

　　藤蔓如小蛇般疯狂扭动着，试图从洪宇手掌中挣扎出去。

　　“给老子安静点，否则用雷劈死你！”洪宇也不管这玩意儿是否听得懂，恶狠狠地说道。

　　“吱吱！”

　　藤蔓果真不动了。

　　这些鬼东西死去万载，在葬地滋润下，竟诞生了一些灵智。

　　天地之大，果然是无奇不有！

　　“吞天神诀——分神诀！”

　　洪宇默念法诀，强忍着灵魂撕裂的痛苦，分出一缕细小微弱的灵魂气息，附着在这条鬼东西上面。

　　上面沾染了洪宇灵魂气息，变得亲切许多。

　　洪宇再度运转《吞天神诀》将自己周身气息掩盖，不散发一丝一毫的气息波动。

　　遂即……

　　他将手中沾染了自己灵魂气息的藤蔓朝着下方丢了出去。

　　刹那间。

　　整个岩壁都是轰动了。

　　这条藤蔓上带着洪宇的气息，如同黑夜中的明灯，所到之处，便是带着巨大的吸引力，让得岩壁上的诸多鬼东西齐齐伸出了自己的毒舌，朝着它席卷而去。

　　“果然有用！”

　　心中暗喜之间，洪宇瞄准了一个间隙，突然震动双腿，猛地蹬在岩壁之上。

　　借助着强横的反弹之力，如流星一般坠落而去。

　　一发力之后，他便是吸引了更多的毒舌围攻，只是洪宇的速度太快了，快到了极致。

　　这些毒舌在他身后狂追着，却怎么也追不上他。

　　两千多米的距离，以洪宇这等飞速下坠的速度很快便是抵达。

　　这最大的一坨鬼东西格外的凶残和灵敏，发现了洪宇这个目标，数百根毒舌齐齐律动，朝着洪宇席卷而来。

　　“给我破！”

　　无锋重刀隔空挥击。

　　一道又一道的璀璨刀罡呼啸破空，宛若一尊刀神那般，切割开了一道道毒舌的围攻。“砰”的一声落在了这最大一坨鬼东西的身上，落地的瞬间，洪宇脚尖轻点，身形陡然一个回旋。

　　刀身随着身体的转动，挥击出数千道刀芒。

　　疯狂切割之下，形成了一面刀墙，阻隔着毒舌的冲击。

　　遂即高举起手中的无锋重刀一个灭绝天地的斩杀刀诀骤然落下，生生将脚下的鬼物切成了两半。在它的身体之中，果真有着一枚碧绿色的晶核，散发着浓浓的阴森气息。

　　洪宇的右手陡然虚张，吞吐着一股狂猛的吞噬之力。

　　“嗡！”

　　这枚碧绿色晶核陡然落到了洪宇掌心之中，碧绿光芒笼罩着他的身体，让得洪宇如同葬地神祇一般。

　　那些来势汹汹的毒舌戛然而止。

　　似乎极为畏惧洪宇一般。

　　嘴角上扬间，洪宇淡淡说道：“把老子送上去！”

　　“哗啦啦！”

　　一根根毒舌飞快蠕动，如同忠诚的仆人一般，衬托着洪宇往上而去。

　　很快便是来到了悬崖的边缘。

　　正在此时……

　　洪宇发现了悬崖边缘，已经是站满了人。

　　夏皇殇、风雪新、玄天都、海沧天、天海翼、血魔帝、爱新觉罗·玄烨等人尽皆在此。众人都是愁眉不展，显然已经是吃过了葬地苦头，陡然看到被那些可怕的鬼物当作神明一样的洪宇出现在面前，众人无不是露出了骇然之色。

　　望着众人，洪宇突然灵机一动，笑眯眯地说道：“诸位，此处葬地极为凶险，若想过去可是极为困难的。不过嘛，洪某人一向急公好义，心地善良，准备帮诸位一把！”

　　众人皆是面露喜色。

　　只是……

　　当他们听到洪宇接下来的话，脸上的笑容却是戛然而止，化作苦涩和无奈……

　　“只不过嘛，要想过此路，得留下买路财！”


第965章 一百倍

　　“要想过此路，留下买路财！”

　　洪宇脸上带着恬静的微笑，如同阳光一样的温暖和灿烂。

　　但是落到了众人的眼中，却是变得那般的可恶，恨不得冲上去将其痛扁一顿。

　　洪宇却是老神在在，对着夏皇殇、风雪新等夏皇古国的强者招了招手，笑道：“你们先过来！”

　　“好嘞！”

　　“哈哈，刚刚还在为如何渡过这座葬地而为难，洪宇你还真是及时雨啊！”

　　“哎呦，这玩意儿还挺舒服的，软绵绵的！”

　　夏皇古国一众强者一脸轻松和写意的走上了洪宇为他们准备的一根根鬼藤之上，舒服的坐着，脸上满是笑容。

　　自从南疆圣会开始到现在……

　　整个夏皇古国便是遭到了其他三大古国的排挤，各大古国的强者，无不是对夏皇古国的强者百般刁难，让得夏皇殇他们早就已经是有着一口极深的怨气。

　　虽说洪宇大杀四方之后，让他们心中快意许多。

　　但这显然是不够的！

　　直到现在……

　　众人才都是露出了会心的笑容！

　　一个个脸上笑容灿烂，纷纷朝着站在悬崖边缘的血魔帝、海沧天等人看去，脸上无不是带着得意的笑容：你们不是很狂吗？刚刚还想着让我们夏皇古国的人去当炮灰，吸引鬼藤的注意力，现在笑不出来了吧？

　　洪宇笑了笑，看向爱新觉罗·玄烨、季凌雪和铁拳判官：“你们几个也过来吧！”

　　“嗯！”

　　季凌雪最为平静。

　　她始终如同冰山一般的冷漠，点点头，便是带着她家族内的十几人，走上了鬼藤盘旋编织而成的托盘之上。

　　在金龙王他们对青冥剑宗出手的时候，季凌雪和她家族中的强者可也没有袖手旁观，而是出手帮助青冥剑宗。

　　洪宇恩怨分明，自然不会厚此薄彼，忘记他们。

　　爱新觉罗·玄烨则是有些尴尬，之前青冥剑宗遇难的时候，他可是未曾插手，看到洪宇竟然邀请自己，不由脸色泛起一丝尴尬。

　　仍是硬着头皮走了过去。

　　在洪宇身边，低声道：“抱歉，之前多隆丞相他……”

　　洪宇摆摆手，笑道：“没事，我知道多隆在康乾古国的势力，哪怕是你们皇室都难以奈何他。这怪不得你！”

　　“多谢！”

　　爱新觉罗·玄烨感激看了眼洪宇，不再多说。

　　随后洪宇在众人之中一圈扫视，最后落到了那个始终沉默的铁拳判官身上，神色微微一动，洪宇笑道：“朋友，有没有兴趣过来？”他始终觉得此人有些熟悉，只是对方的气息非常独特，而且戴着面具，暂时分辨不出此人的身份。

　　铁拳判官似乎早猜到了洪宇会邀请自己一般，耸了耸肩膀，表示自己没有异议。

　　步入鬼藤编织托盘上。

　　铁拳判官闭上了双眼，盘腿而坐，一言不发。

　　洪宇深深看了他一眼，不曾多说什么。

　　眼看着洪宇竟然让得这么多人都是登录到了鬼藤编织的托盘之上，准备送他们渡过危险重重的葬地，剩下的三大古国强者无不是露出蠢蠢欲动之色。

　　海沧天示意一名幽海古国的强者。

　　此人修为也是不弱，达到了阴阳境后期境界，一步上前，昂首阔步朝着鬼藤托盘而去。

　　只不过……

　　他刚刚登上鬼藤托盘，尚且不曾站稳，脚下便是突然探出一道道恐怖的鬼藤。

　　如同恶魔的触手，“唰唰唰”的破空声中，便是将此人纠缠束缚。遂即，一根根鬼藤如同剧毒毒舌一般，从此人的七窍钻入了他的身体之中。

　　不多时。

　　这名幽海古国的强者便是发出阵阵惨叫，一根根鬼藤从他的身体之中穿透而出，鲜血淋漓，瞬间便是被吸成了人干。

　　“嘶！”

　　这一幕让得蠢蠢欲动的众人不由一阵恶寒，感觉身后有着一股寒风吹过，不寒而栗！

　　洪宇脸上的笑容依旧，淡淡道：“诸位，不买票就想搭便车，这可不是什么好习惯啊！”

　　“洪宇，你太过分了吧？”

　　“凭什么他们就能随意上去，我们就要收费？”

　　“你不要太嚣张了，我们这里这么多人，你真的当只有你一人有办法渡过葬地吗？”

　　众人纷纷愤怒的指责洪宇。

　　面对着一双双赤红、愤怒的目光，洪宇却是恍若未觉，淡淡道：“我可没有逼迫你们！你们觉得我过分，大可以不要上来，自己想办法渡过葬地。我可没有心情跟你们耗时间，我只数十下，十下以后我就会前往对面！”

　　“一！”

　　“二……”

　　洪宇平静的计算着时间。

　　这让得众人更是一阵骚乱和不平。

　　一尊强者更是猛地站了出来，此人正是血刀客！

　　他曾是一转奥义境初期境界，但随着在神殿之中获得了传承，竟然是一举突破到了二转奥义境初期。

　　可想而知，他的天赋绝对不弱！

　　血刀客整个人都是如同染血的神刀一般，凝视着洪宇，眼眸中满是轻蔑之色：“洪宇，本以为你是一个值得尊重的对手，想不到，你竟然如同卑贱的商人一般，唯利是图。看来，我真的看错人了！”

　　洪宇扫了他一眼，淡淡道：“我认识你吗？”

　　血刀客脸色一僵，不明所以的摇头。

　　“我既然都不认识你，那我干嘛要在乎你是不是尊重我？”

　　洪宇不屑的撇撇嘴，“已经数到六了，到底有没有人要走的？不走的话，我可就走了！”

　　“你……”

　　血刀客还要说话，却被爱新觉罗·玄烨眼神制止。

　　“混账！”

　　此刻出面的乃是幽海古国的海云苍，位列十大盖世真龙，得到神殿传承之后，他的修为也是达到了二转奥义境中期。加上他乃是武运高塔达到了四十九丈的天骄，自认哪怕三转奥义境强者也能斩杀。

　　故而，他对于洪宇也是没有什么太大的敬畏。

　　海云苍一脸大义凛然的道：“洪宇，我们都是南疆玄域的天之骄子，日后五域圣会，南疆玄域的荣耀都是依靠我们！你这么自私自利，这是破坏南疆玄域大团结，你将会成为整个南疆玄域的罪人！”

　　听着海云苍如数家珍的指责和数落，洪宇不由挑了挑眉头。

　　双目虚眯着打量海云苍，最后目光落到了海沧天的身上：“海沧天，你还是这幅见不得人的德行，有什么话大可以自己站出来跟我说，何必躲躲藏藏，跟个做贼的似得？”

　　“混账，洪宇你竟敢侮辱我国太子？这简直是大逆不道，本座一定要……”

　　海云苍爆吼一声，如愤怒的狮子。

　　但他的话没说完，便是感到虚空一阵波动，遂即，洪宇的身形已经是从面前消失。

　　“不好！”

　　海云苍也是一代天骄强者，马上反应过来。

　　侧身便是朝着左边闪避而去，只可惜他的速度还是慢了半拍，“轰”的一声闷响从耳边传来。

　　洪宇的手掌幻化出十丈大小，狠狠一巴掌便是拍在了海云苍的脸上，将他抽飞出去。

　　海云苍身形在空中不断的旋转，如同脱落一般疯狂转动之间，重重落在了地上。好在洪宇这一击也不曾带着杀意，只是让海云苍的脸上多了一个血红的掌印，半天消褪不去。

　　海云苍脸色青一阵白一阵，怒视着洪宇：“你、你竟敢动手？”

　　“海云苍，给人当狗讨好主人这没错，但你至少也得有点眼力劲。连海沧天自己都躲在后面，没种跟我面对面，你说你一个当走狗的跑出来叫嚣，这不是自己找不自在吗？”

　　洪宇冷冷的嗤笑一声，遂即扫视着众人，淡漠道，“还剩下最后三息考虑时间。”

　　“我们需要付出怎样的代价？”

　　此次说话的乃是康强古国的强者拓拔野。

　　他身上散发着亘古蛮荒的霸道气息，整个人如同人形巨熊，充满了爆炸性的力量。

　　这是一个低调，却不容让人轻视的存在。

　　洪宇深深看了他一眼，平静道：“想要过去也简单，阴阳境级别强者，十万极品玄晶。至于奥义境级别的强者，一转则是需要一百万极品玄晶，二转两百万，以此类推。”

　　“太贵了吧？”

　　“你这简直是抢劫啊！”

　　海云苍再度蹦跳出来，怒视着洪宇，一副痛心疾首的样子：“洪宇，你太无耻了，竟然趁人之危，在这里大肆敲诈？”

　　这里总共有一两千人，奥义境强者多达十多名，若是按照洪宇的金额，最后洪宇的财富将会累积到一个可怕的程度啊！

　　洪宇瞥了他一眼，转身径直朝着鬼藤托盘走去，淡淡的声音却是如同一个又一个无形的巴掌，抽击在海云苍的脸上，让得他险些喷血：“哦，我这人非常小气，而且记仇。所以呢，幽海古国的人若是想要借助我的力量横渡葬地，那么，你们需要双倍的价格！”

　　“啊？”

　　“我……日……”

　　“海云苍你脑子被门夹了？没事做去招惹洪宇干什么？”

　　“十万我还能拿得出来，二十万我就算把自己卖了也凑不齐啊！”

　　“海云苍你个惹祸精，祸害，扫把星，都怪你。我不管，你必须要承担绝大部分的过路费……”

　　一时间，海云苍成了整个幽海古国强者指责和唾骂的众矢之的。

　　看着昔日对自己毕恭毕敬的强者们此刻如同见到仇人一般的讽刺指责自己，海云苍两眼一翻，“哇”的一声喷出一口怒血，活活被气得昏死过去。

　　这一幕让得其他强者眼神一阵剧烈抽搐，担心洪宇待会儿也给自己涨价，遂即蜂拥而上，非常干脆利落的缴纳了过路费。甚至于幽海古国的一些强者，也是迫于无奈，只能够掏空了腰包。

　　整个悬崖之上，只剩下海沧天、海云苍和天海翼三人。

　　洪宇扫了三人一眼：“不走？”

　　天海翼犹豫了一下，甩出一枚储物戒指，遂即冷着脸坐到托盘之上。

　　海沧天显然正在做着天人挣扎，最后无奈一声叹息，一把抓住海云苍的脚踝，拖着他便是朝鬼藤托盘走来。只不过，他在即将踏上鬼藤托盘的时候，却是被洪宇伸手制止，面对海沧天疑惑而冰冷的目光，洪宇徐徐说道……

　　“你们两个，需要一百倍！”


第966章 二十四桥明月夜

　　“你们两个，需要一百倍！”

　　洪宇此话一出，顿时让得整个空间的气息都是变得凝滞而冰冷。

　　如同千年冰窖一般寒冷。

　　海沧天包裹在斗篷之下的一双眼眸徐徐抬起，直勾勾的凝视着洪宇，闪烁着血红色的眼眸冷光。

　　这一双眼眸中疾射而出的神光灿灿，几乎能够堪比实质的刀锋剑芒，冷若冰霜，寒似千年坚冰，咬牙切齿间发出了极为阴沉的声音：“洪宇，你这是在逼我！”

　　“话别说得这么难听，我可是个公平公正之人。你们两位身份高贵，能够轻易践踏他人的尊严，这样的存在，自然是身家也会比别人高许多。一百倍，对于你们而言，并不是什么大问题啦！”

　　洪宇无所谓的摆摆手。

　　他感觉到海沧天盯着自己的目光愈发的冷冽，已经是迷蒙着暴戾的杀意。

　　唇角徐徐上扬，洋溢一抹柔和却又格外坚决的冷漠弧度，双目毫不示弱的凝视着海沧天，一字一顿说道：“更何况，我就是逼你了，你能拿我怎么办？”

　　有恃无恐，无所顾忌！

　　这便是此刻的洪宇！

　　海沧天身上的斗篷长袍一阵猎猎作响，强横的气流冲击之下，将长袍承托的格外的充斥。

　　狂风环绕着他的身体席卷开来，一道道青色的狂风，如同青龙环绕着海沧天。

　　凌然地杀意，几乎让的这一方虚空温度下降了十度！

　　“海沧天已经被彻底激怒了！”

　　“这能不被激怒吗？海沧天本来就非常的蛮横霸道，从来都是眼里容不得半点沙子，但却屡次在洪宇面前遭到侮辱，如何能不愤怒？”

　　“话说他们两个一个在夏皇古国，一个在幽海古国，怎么好像有着深仇大恨似得？”

　　“我听说当初海沧天前往夏皇古国，担当巡察使，却是以元胎境巅峰修为，屡次出手针对刁难洪宇。更是险些将他害死，虽然洪宇大难不死，但他的爱人却是被海沧天活活打死了。”

　　“原来是杀妻之仇，怪不得啊！”

　　“这海沧天也是活该。他估计做梦都是没想到，昔日在他眼中，如同蝼蚁一般的洪宇，竟然能够成长到与他并驾齐驱，甚至于凌驾在他之上的程度吧！”

　　众人纷纷议论着，都是没有刻意掩盖自己的声音。

　　这些话语落到了洪宇和海沧天的耳中。

　　洪宇面无表情，只以冷漠眼神，凝视着海沧天。

　　海沧天同样如此。

　　直到片刻之后……

　　海沧天喉咙一阵滚动，发出“咯咯咯”的骨骼交错之音，似乎压制着狂暴的怒意和杀意，冷冷的道：“好！很好！非常好！洪宇，真没想到当初那只随手能够捏死的蝼蚁，竟然成长到了现在这等境界。”

　　“说实话，本太子真的很后悔当初没有直接杀死你。不过，你也高兴不了多久，本太子，会当着所有人的面，将你击败，砍断你的手脚，将你削成。人棍。”

　　“正如同昔日你洪家那个三长老一样，泡在药水之中，并不让他轻易死去，而是不断折磨着。直到痛不欲生，生不如死，甚至于灵魂崩溃，还需要借助别人的手来解决自己的性命！”

　　海沧天的声音铿锵而有力，带着冰冷的杀念：“当然，如果你怕到时候被我杀死的话，你大可以再提高过路费，不将我带过去。也可以带我到一半的时候，借助你掌握的鬼藤杀我，桀桀……”

　　海沧天说完之后便是甩出一枚储物戒指，里面有着五亿极品魂晶，这几乎是他的全部身家。

　　海沧天一言不发，选了个位置坐下，一副有恃无恐的神色。

　　不得不承认海沧天果然狡猾。

　　他显然是担心洪宇不将自己带过第五关，南疆圣会终止于此，更担心洪宇在半路坑害自己，所以索性事前将自己的担忧换一个方式表达出来。

　　这样一来，洪宇必然不会轻易这么做。

　　否则将会落人话柄，更重要的是，若洪宇这般做了，那么此事将会成为他的心魔障碍，阻碍他的修行。

　　风雪新恨得咬牙切齿，海沧天昔日可是差点毁掉了青冥剑宗，他阴沉着道：“洪师弟，要么……”风雪新做了个抹脖子的动作！

　　洪宇摇摇头，淡然之中又带着一丝超然和自信：“不必，我会当着所有人的面，亲手斩他！”

　　……

　　在洪宇的操控之下，鬼藤托盘带着众人便是朝着葬地对面横渡而去。

　　他手中握着的那枚碧绿色晶石乃是葬地的根源，乃是至阴极阴之物，更是天地淬炼的天地灵宝，无比珍贵。

　　在横渡葬地之后，洪宇并没有将其归还葬地，而是收入玄天塔塔内空间，准备等离开魔灵洞之后，再将它交给刑天。想必以刑天的刑尸之体，得到这枚碧绿晶石之后，将会得到莫大的好处。

　　甫一横渡葬地，众人便是作鸟兽散，朝着第六关冲击而去。

　　夏皇殇沉声道：“洪宇，这第六关，叫做二十四桥明月夜。一共有二十四座通天桥，八座幻境之桥，八座阵道之桥和八座武力之桥。我们可以自己选择过通天桥的顺序，你打算从哪里开始？”

　　“你呢？”

　　洪宇反问道。

　　夏皇殇犹豫了一下，道：“我打算从幻境之桥先过，再过武力之桥，最后过阵道之桥。”他苦笑着看了眼洪宇，摸了摸鼻子，有些无奈，“你也知道我对阵道的了解并不擅长，只能放在最后！”

　　洪宇想了想，遂即将夏皇古国众人都是召集过来。

　　他指尖跳动着纯粹的精神力，凝聚成一个个小球，里面隐约能够看到一些符文在律动。

　　洪宇道：“这里面包含着我对阵道的一些理解，你们每个人手持一枚，到实在没办法破解阵道的时候，再将其取出来！”

　　“好！”

　　众人都是一阵狂喜。

　　幻境和武力之桥，实际上考验的乃是修为和道心，他们倒是不太担心。

　　毕竟武者修炼，道心和武力都是必备的。

　　但是阵道却并不是每个人都擅长，并不是每个人都如洪宇这般全面的！

　　如今有了这些阵道理解和感悟，众人对于冲击前两百名，又是更多了几分自信。

　　“风师兄，你的道心纯粹，乃是赤子之心。幻境你不需要太担心，但是武力之桥，只怕不是那么容易渡过。我这里有一柄八品元兵，你先拿去使用！”

　　“天都，你的武力倒不是什么问题，过通天桥只是闯过去就可以，凭借你的防御，问题不大！”洪宇看向玄天都，犹豫了一下，取出一枚奇异果，沉声道，“你的问题在于道心，你道心有所缺陷，只怕会被幻境沉沦。这一枚奇异果，能够让你保持神识清明，希望能够帮到你！”

　　“夏皇兄，你可别掉出前十名啊！”

　　洪宇分别叮嘱了几人一些话语，众人当即散开，朝着二十四桥明月夜冲击而去。

　　洪宇一直等到所有人都是进入了通天桥才是开始行动。

　　他的选择乃是阵道最先，武力之桥第二，幻境之桥第三！

　　阵道，自己掌握着《器道初解》，其中的阵道知识囊括天地万古，几乎没有什么阵法不曾记载，并不需要担心。

　　至于武力之桥，洪宇也是有着十足信心能够闯过。

　　唯一的问题就是时间长短而已！

　　只要幻境之桥……

　　以洪宇的无暇道心而言，还有什么幻境能够阻挡他的脚步？

　　“魔灵洞的第一名，我洪宇要定了！”

　　洪宇幽幽是说了一声，遂即迈动脚步，朝着第一道阵道之桥冲击而去。

　　“嗡！”

　　虽然叫做通天桥，但实际上当踏上之后，便是变幻了环境。

　　这里是一座大门，门上烙印着一个初级阵法。

　　这样的阵法倒是暗合四相，虽然玄妙，但却不难，洪宇一眼便是看穿了此阵的精髓。

　　“四相归位，颠倒乾坤，四相归一！”

　　洪宇深吸口气，徐徐念出此阵的精髓所在，双手掐动着印诀，一枚枚道符打出，凝聚到了阵道之门上面。

　　“喀喀喀！”

　　大门之上的四相方位同时开始了运作。

　　东成南，南成西，西成北，北成东！

　　“嗡！”

　　阵道之门，泛起一层金光。

　　“第一关，通过！”

　　一声浩荡的声音在耳边响起，第一道阵法大门打开，洪宇步入其中。

　　第二关的阵道之门，乃是一座六合阵法。

　　这比四相阵更加的强大和复杂。

　　但仍是难不倒洪宇。

　　第二关，顺利过关！

　　第三关，八卦阵法之门，洪宇耗费了盏茶功夫。

　　第四关，十六小循环阵法，洪宇耗费了半炷香时间，遂即过关。

　　第五关……

　　第六关……

　　第七关……

　　第八关无一能够阻止洪宇前进的脚步，整整八道阵道之门，洪宇总共花费了一个小时三十五分钟，便是顺利通关。

　　当打开第八道九九八十一周天大衍之阵后，顿感念头通达，一道通则万法通。

　　洪宇感觉到自己的心境，再度提升了一些。

　　一转奥义境巅峰的修为桎梏蠢蠢欲动，随时可能突破。

　　洪宇自信一笑：“耗费的时间不算长，那么接下来，该是试试武力之桥了！”

　　话音一落，洪宇跨出阵道之桥，前往武力之桥……


第967章 武力之桥

　　武力之桥。

　　这里与真到之桥并不相同，这里乃是货真价实的一座座桥梁！

　　武力之桥大概有着万米长，宽度却只有一米左右，刚刚能够容纳两个人并肩行走。

　　整条武力之桥延绵万米，给人一种如同长龙盘空一般的视觉冲击。

　　“第一关，不能飞行，不能破坏守卫石雕，通过此桥！”威严之音在脑海中响起。

　　洪宇的面前徐徐出现了一道道强者的身影，足足万人，分列武力之桥的左右两侧。

　　每一个都如同石雕一般，一动不动，他们的身上都是穿着强横的甲胄。

　　寒光爆闪，煞气冲天。

　　这些石雕若是活生生的人，那么绝对是一支身经百战，战无不胜的王者军团！

　　“锵锵锵！”

　　随着洪宇往前踏足，两尊石雕突然动了。

　　他们猛地睁开双眼，眼球之内，都是有着如同宝石一般的冷漠光泽，同时挥击而出强横的攻击。

　　这些石雕的兵器都是长枪加上巨大盾牌。

　　左右各一个的石雕强者，先是齐齐汇集而出手中的巨盾，交错之间，格挡在了洪宇的面前。

　　这一条武力之桥并不算宽，站了三个人本就显得拥挤，再加上他们的战盾横扫阻挡之后，几乎就没有留下任何的缝隙。

　　再加上他们手中的长枪寒光萧瑟，已经是在手腕之中律动，吞吐着强势的枪芒，随时可能会一刺而出，将洪宇斩杀。

　　要在这样的情况之下，不动用御空飞行的能力，不伤害每一尊石雕守卫，想要通过万米长的武力之桥，这简直是太难太难了！

　　“这里如此狭隘，根本没办法施展《游龙戏凤》。神魔翼也是不能使用，若是从盾牌之上跳跃过去，这些石雕守卫只怕会群起而攻之，以长枪的长度只怕足以将跳跃半空的我生生轰击下来。”

　　洪宇目露沉吟之色，脑海中飞速计算着，眼睛突然一亮，脑海中闪过一道灵光，“对啊！他只是说不能破坏石雕守卫，但是没说不能破坏这些盾牌和长枪。”

　　一念及此，洪宇紧皱着的眉宇，徐徐舒展开来。

　　这好比是在考试的时候！

　　考官严令，不能够用笔在试卷上书写答案，但却没有说不能用其他东西！

　　比如直接手指沾染一些墨水，直接书写。

　　亦或者索性拔几根毛发，当毛笔来写？

　　穷则思，思则变！

　　武力有尽头，但思维和智慧却是无穷无尽，没有局限的！

　　“龙化！”

　　洪宇低吼一声，一双漆黑的眼球渐渐变了眼色。

　　瞳孔剧烈收缩之间，让得漆黑的瞳孔，逐渐多了一层金光。

　　他的身上“喀喀喀”的声响之中，一道道金色的龙鳞覆盖在周身之上。

　　长达两米的龙尾，更是如同钢铁打造而成一般，散发着一股金属的冷硬光泽，强横的力量，瞬息之间便是从身体之中爆发出来。恐怖而强悍的力量，带动着洪宇身边的空气，都是“呼呼”作响。

　　狂乱而霸道！

　　双眸彻底变成了金灿灿之色，眼球中不带丝毫的情感，冷漠，而冷酷！

　　“给我撞开！”

　　洪宇脚下陡然一动，双腿微微弯曲弓起，遂即陡然释放开来。

　　便是如同极致压缩的弹簧一般，传递反馈回来一股更加强横的反震之力，让得洪宇的身体瞬间如同离弦之箭。以一种匪夷所思的，丝毫不弱于飞行的速度，朝着前方冲击而去。

　　感应到洪宇到来，两侧的石雕守卫不断挥击而出一道道强横的攻击。

　　巨盾阻隔，长枪穿刺。

　　但洪宇龙化之后的身躯何等强横？

　　他的身体如同无坚不摧的炮弹一般，“轰轰轰”的恐怖震动声响之中，一面面盾牌便是被洪宇给撞得粉碎。

　　那一道道冰冷长枪，吞吐着锋利的枪芒，轰击在他的身上。

　　“叮叮叮！”

　　一阵火光朝着四面八方溅射而去。

　　长枪之上的光芒璀璨呼啸，强横无比，但分毫奈何不了洪宇。

　　他身上的龙鳞可是真正吸收过了真龙的精血，坚硬无比，再加上他已经是将《青天化龙诀》修炼到了第九重层次。这意味着，洪宇龙化之后的身躯强度，已经是丝毫不弱于九品至尊元兵！

　　一路横冲直撞，如同狂暴的人形真龙，所向披靡，无可阻挡！

　　洪宇的速度非常之快。

　　万米距离，几乎是只花费了一分钟便是闯到了最后。

　　“轰！”

　　撞开了最后的两面盾牌，洪宇终于是通过了这一关。

　　“锵锵锵！”

　　每一步行走，身上的龙鳞相互摩擦，都是爆发出刺耳的金属交碰之音，极为刺耳。

　　洪宇深吸口气：“总算是过了，不知道夏皇殇、风雪新他们要怎样渡过这一关？”

　　沉吟之间，周围的环境再度发生了变化。

　　这一次出现在面前的武力之桥，变得宽了一些，足足有着十米宽，长度也是锐减到了八千米。

　　“武力之桥第二关，闯关者，不准使用双手，击败面前这些强者。完全击杀，则过关！”威严的声音刚刚落下，虚空中便是坠落而下两道可怕的威能。

　　这样的威能前所未见，甚至比洪宇见过的司徒魔尊施展的手段，都是更加的玄奥莫测。

　　这两道威能并没有攻击洪宇，只是在笼罩他的身体之后。

　　洪宇便是感觉双手愈发沉重，变得甚至于动弹一下手指都是难以办到。

　　仅仅是两道无形威能，便是将洪宇双手神不知鬼不觉的封禁，如此手段简直是匪夷所思！

　　“轰隆隆！”

　　足足万名强者突然出现在武力之桥上面。

　　这些强者全部都手持着战刀，磨刀霍霍，身上的寒光战甲，更是散发着久经沙场的峥嵘。

　　每个人的双眼中，都是一片血红。

　　他们齐刷刷冲着洪宇看来。

　　遂即……

　　“轰隆隆！”

　　万人齐齐发动了攻击，如同海浪一般，朝着洪宇颠覆而来，似乎要将其湮灭一般。

　　洪宇眯着眼，下意识想要取出无锋重刀。

　　但是……

　　“锵！”

　　无锋重刀从体内被召唤而出，却是直接坠落在桥面之上，刺入了武力之桥桥面上。

　　“……”

　　洪宇脸庞抽搐，一脸无语，忍不住破口大骂，“草！忘了双手不能用了！”

　　洪宇欲哭无泪啊！

　　召唤出无锋重刀，却没有手可以握刀，郁闷的只能将无锋重刀重新收回到体内。洪宇目光幽幽，突然笑了笑：“虽然不能动用双手，但已经是许久不曾用过灵修的攻击方式了。”

　　灵修！

　　专修精神力的存在！

　　不用双手，不用双腿，只需要精神力足够强大。

　　甚至于能够以意念催动万物，万物皆可成兵，万里之外，斩杀强敌，千万军中取上将首级，如探囊取物！

　　“嗡嗡嗡！”

　　洪宇的身体之中迸发而出一阵阵破空之音。

　　一枚枚飞刀盘旋飞出。

　　在虚空中萦绕回旋，足足八十一柄飞刀，每一柄都是精纯的强兵。

　　这些乃是洪宇洗劫魔鲨寨宝库的时候，从中挑选出来的飞刀兵器，只是一直没有怎么使用而已。

　　如今的洪宇再度操控飞刀，已经不再是如同以往那般的粗鄙。

　　《飞雷神诀》更是精通巅峰，修炼到了极致，能够同时动用八十一柄飞刀，凝聚出大衍周天剑阵。

　　意念一动。

　　一层淡淡的蓝色光芒萦绕在洪宇的身上，如同一根根蓝色的发丝，缠绕上了飞刀的刀柄。便是如同洪宇凭空多了八十一条手臂，同时催动着这些飞刀，如一只只翩翩飞舞的蝴蝶，更似乎随风而落的枫叶。

　　在空中遮蔽舞动，弥漫挥洒，洋洋洒洒的编织成一幕飞刀天网。

　　所过之处……

　　一柄柄飞刀，带着强横到无边的力量，冲击着一尊尊强者。

　　飞刀本就是体积不大，加上以洪宇的精神力催动之下，每一柄飞刀的速度都是发挥到了极致。

　　几乎是如电光一闪那般。

　　一闪而过。

　　瞬间轰击进入阻挡在面前的强者要害，甚至于绞乱了他们体内的各种器官。

　　所向披靡！

　　洪宇如同飞刀之神一般，所过之处，无人可挡！

　　万人，在他面前，也仅仅是如同开胃小菜一般。

　　轻而易举，便是被洪宇全部解决！

　　从而进入了第三关。

　　洪宇再度爆发了自己峥嵘的一面，这一关有着九千多名强者。每一个强者竟然都是强横的灵修，他们手中，掌握着可怕到极致的精神力攻击，而且非常狡猾，躲避得老远，一见到洪宇近身便是马上撤退。

　　拉开了距离之后，继续攻击。

　　这简直是放风筝一般。

　　而洪宇却是被禁锢了精神力，不准使用灵修手段，只能依靠近身战。

　　纵然有着龙化后强悍身躯，并没有受到什么伤害，但这样的情况也是让洪宇感到无比憋屈。

　　被逼无奈之下，洪宇只能取出那张金色大弓。

　　搭弓上箭，以自己并不算精通的箭术反击。

　　这一关，算是彻底克制了洪宇，足足耗费了前两关综合的两倍时间，洪宇才是通过了这一关。

　　遂即……

　　洪宇迈入第四关。

　　不过从这一关开始，对战的对手便是锐减，而且都是与洪宇肉搏比拼，这倒是正合洪宇的心思。

　　所向披靡，再度展露了不可一世的峥嵘。

　　防御有着龙化之躯，堪比九品元兵；战斗方面，无锋重刀，所向披靡，一刀而过，谁人能挡？

　　这般堪称蛮横的冲击之下，洪宇终于是来到了武力之桥第八关，同时，也是武力之桥最为艰难的一关。

　　这一关，到底有什么等待着他？

　　拭目以待！


第968章 火焰之神

　　武力之桥，第八关！

　　接连闯过了七关，洪宇已经是有些疲惫，但为了争夺最后的第一名，他也是不得不强忍着疲惫，踏入了第八关所在之地。

　　这一关的环境发生了巨大变化。

　　不再是武力之桥，而是一片火山带。

　　这里天地之间迷蒙着可怕的火热高温，如同有着烈焰炙烤，形成的火焰汹涌的火焰山一般。

　　到处都是火山，每一座火山都在往高空喷发着浓浓烟雾。

　　其中有着几座火山，更是“轰轰”声中喷发出一道道滚热火红的岩浆，燃烧万物，让天地失色！

　　这就是大自然的力量！

　　“武力之桥，第八关，击败来敌！”

　　威严声音这一次非常简介，竟然是不曾刁难洪宇。

　　但洪宇的脸色却是前所未有的郑重。

　　刚刚进入到这一处空间地带，他便是感觉自己被一股奇特的目光注视着。

　　以自己现在的实力，哪怕是有人在念叨诅咒自己，也会有一丝感应。

　　哪怕是千万人中，有谁在偷偷凝视自己，也是能够轻而易举将其找出。

　　但是……

　　现在身处此地，明明能够感觉到有人在暗中凝视着自己，却是无法找到对方的身影所在。

　　会造成这种情况只有两种可能，一个是对方隐匿手段非常高潮，能够完美隐藏在环境之中，让人无法发觉他的存在。

　　至于另一个也是也是洪宇最为担心的一点。

　　对方的精神力和实力，在自己之上！

　　“轰隆隆！”

　　突然，洪宇感觉到自己脚下一座火山传来阵阵暴动。

　　紧接着。

　　一股恐怖的火红色岩浆喷涌而出。

　　如同喷泉一般喷射而来，速度奇快无比，之前更是没有任何的征兆，突如其来，来的快而且玄妙。

　　直奔着洪宇而来。

　　“岩浆？”

　　洪宇眼中闪过一丝疑惑，自己的身躯强横，哪怕是在岩浆之中游泳，也不会有给自己造成什么大的伤害。

　　索性也不打算闪避。

　　但很快洪宇的脸色便是发生了微妙变化。

　　这些来到面前的岩浆，一开始看着似乎与普通岩浆没有任何区别，但当它们来到近前的时候，却是让得洪宇面色剧变。岩浆中带着的恐怖高温，竟然是让得身躯强悍，堪比九品元兵的洪宇都感到一丝心悸。

　　意味着这些岩浆，能够融化九品元兵！

　　“嗖！”

　　洪宇连忙闪避开来，但他刚刚站定，脚下的火山又喷出一道岩浆。

　　不管洪宇如何闪避，在这个满是火山的地方，都是没办法找到漏洞，只能狼狈无比的逃窜。

　　“轰！”

　　同时有着十道岩浆喷射而来，沾染到了洪宇的神魔翼之上，让得洪宇的脸色泛起一抹扭曲之色。

　　神魔翼“哧哧”声中竟然被焚烧了一个大洞。

　　神魔翼与洪宇灵魂相融，神魔翼受创，让得洪宇的灵魂有种被生生撕裂的可怕痛苦。

　　他承受着难以忍受的灵魂之痛，双目中寒光爆闪，洪宇沉声凝视着四方：“阁下到底是谁？藏头露尾，何不现身一见？”

　　“并非本座藏头露尾，本座就在你的身边，只是你自己无法发现本座的踪迹罢了！”

　　淡然之音虚无缥缈传来，从四面八方，充斥着整个火山天地。

　　仿佛这声音的主人，遍布着整个空间！

　　“前辈乃是高人强者，若是再不现身，那么晚辈只能逼迫前辈出来了！”洪宇面色沉吟，淡淡说道。

　　他的声音不大，却也不小。

　　在整个空间内传递开来，如余音袅袅，回荡九霄。

　　“有本事，你就逼迫本座现身吧！”

　　淡然之音的主人继续说道。

　　言语之中充满了自信。

　　洪宇目光一沉，心道：“好诡异的对手，必须逼迫他现身，否则的话，我会一直处于这么被动的情况。”

　　正所谓明枪易躲暗箭难防！

　　对手一直隐藏在暗中，纵然自己有再强大的实力，也是难以将其击败！

　　一念及此……

　　洪宇深吸口气，周身龙鳞“唰唰”作响，肌肉蠕动，如同虬龙附着在身上一般，传递开来可怕至极的力量之感。

　　双手握拳，五指捏动之间。

　　都是能够爆发出“噼里啪啦”的空气音爆之声，如同炒豆子一般，让人头皮发麻。

　　“既然前辈不肯现身，那么，晚辈只能得罪了！”洪宇沉声说了一句，双手同时握住了无锋重刀，深吸口气，便是高高举起了手中的战刀。

　　无锋重刀高举过头顶。

　　刀身如同黑色的骄阳，散发出道道黑芒，让天地失色，万物俱寂！

　　“六欲合一！”

　　洪宇陡然一声爆吼。

　　无锋重刀凌空挥击而下，六欲合一，刀光愈发的隐晦。

　　七情六欲，有光明有黑暗，有欢乐有悲伤，有兴奋有颓丧……

　　当这些力量融合在一起，汇聚在刀身之上，凝聚在刀意之中，便是让得洪宇这一击的威力得到了升华。

　　他现在可不是在镇神谷，修为不曾被封印在阴阳境。

　　他乃是一转奥义境巅峰境界，实力全力鼎峰时期。

　　一刀过，天地惊！

　　万物动，苍穹破！

　　“锵……锵……”

　　两声可怕的刀吟破空，仿佛是两柄神兵，在虚空之中碰撞开来，爆发出日同骄阳碰撞，星辰爆灭的可怕动静。

　　天地失色，万物沉寂，日月无光，乾坤颠倒。

　　万丈刀罡凭空显化，吞吐着能够撕裂天地苍穹的无上刀意！

　　万丈是什么概念？

　　一丈三米，这就是三万多米的刀罡，若是这一刀落在某一座城池之中，足以将一座几十万人的城池生生从中央劈开，化作两半。

　　洪宇现在并没有准确的目标，亦或者说，他现在眼前全都是目标！

　　“轰！”

　　刀罡坠落，横扫十座巨大火山。

　　“嗡！”

　　刀罡所过之处，摧枯拉朽，虚空都是直接被生生撕裂，可怕的虚空风暴，虚无业火喷涌而出。沾染在了刀罡之下，直接坠落在火山之上。

　　这些火山最矮一座也有着千米高度。

　　最高的更是超过万米。

　　但是在这一道无上刀罡的碾压之下，却是如同一个个蛋糕遭到了一只巨足的踩踏，从山顶开始寸寸瓦解，支离破碎。大毁灭的一击，生生将面前的十几座火山，直接轰得支离破碎，万千碎石坍塌，峰峦倒闭。

　　“哧哧哧！”

　　火山的崩溃，让得其中的岩浆爆射而出。

　　朝着四面八方激荡涌动而去，火红色岩浆汇聚成一条条岩浆河流，飞快的涌动冲击，流淌而过。

　　所过之处，寸草不生，万物枯寂。

　　远远看去……

　　漆黑的大地之上，弥漫了数百公里的区域，全都是被滚滚岩浆所覆盖。支流火红，热浪重天，让得天地失色，这一幕幕，如同世界末日一般。

　　洪宇持刀而立于虚空之中，淡淡道：“前辈若是再不现身，晚辈每隔三息时间，便会出刀一次。这里大概有万座火山，也就是几百次就能够完全摧毁，到时候前辈倒也可以在岩浆之中畅游，倒也是不错的选择！”

　　“小辈，你这是在激怒本座！”淡然之音已经多了一丝波动，显然动了真怒。

　　洪宇丝毫不惧，紧了紧手中的战刀：“并非晚辈刻意针对前辈，实在是晚辈被逼无奈！”

　　“……”

　　虚空陷入沉默。

　　洪宇不慌不忙，老神在在，足足过去了三息时间，他才是再度举起手中无缝重要，作势便是要再度毁掉几座火山。

　　便在这时……

　　其中一座格外渺小，不到百米高的火山突然一阵变动，吸引了洪宇的注意力。

　　这座山峰竟然是通体在蠕动，缓缓转过身来，在火山之上，徐徐睁开一对血红色的眼眸。

　　这座百米高的火山，竟然是一张人脸！

　　“这……”

　　洪宇面色一紧，露出诧异之色。

　　一座火山，竟然化作一张人脸？这简直是太不可思议了！

　　“轰隆隆隆！”

　　百米火山从地下逐渐拔高，破开了大地，整个天地都是在震动。

　　越来越高……

　　百米……

　　两百米……

　　三百米……

　　足足达到了三千六百米的高度，这座火山才是完全从地底之下出来。

　　“喀喀喀！”

　　火山之上的岩石一阵蠕动，如同“轰”的一声喷出一道道岩浆喷泉，这些岩浆先是从左右两侧出现，遂即凝聚成两条手臂一般的形状。岩浆逐渐冷却，果真化作了两条手臂。

　　遂即便是双腿，让得三千六百米高的身躯，再度提升了一倍多，达到了八千多米，逼近九千米的高度。

　　紧接着……

　　“噗噗噗！”

　　一缕缕稍微细了许多的火红岩浆从头顶喷出，在虚空中摆动，最后垂落而下。

　　这些散发着恐怖温度的岩浆千千万万，竟然是成了一头火红色的岩浆头发，格外的拉风和强势。

　　这尊可怕存在此时才是完全展露在洪宇面前。

　　双目中，带着冰冷之色，凝视着洪宇，闷声如雷，惊天霹雳：“小辈，本座如你所愿，出来了！”

　　“……”

　　洪宇吞咽了下口水，尼玛，这九千多米高，浑身都是由火山组成的家伙，就是武力之桥第八关的BOSS？自己想要通过武力之桥，就得要击败这个大家伙？

　　似乎察觉到洪宇眼中的震惊和诧异，这尊庞然大物哈哈大笑，发出惬意之色，遂即露出傲然神态，徐徐说道……

　　“小辈，本座乃是火焰之神——普洛斯，要想通过武力之桥，便来击败本座吧！”


第969章 花落谁家？

　　洪宇双目凝视着火焰之神普洛斯，双目瞪得老大。

　　这家伙竟然自称火焰之神？

　　神是什么？

　　那是至高无上的存在！

　　哪怕是至尊强者，都是不敢自称神，这是为何？

　　因为人力有穷尽，哪怕是至尊也不是无所不能，哪怕是上古时期自称神祇一族的存在，那也是传说中拥有神明血脉的种族而已，并不是真正的神！

　　但眼前这个普洛斯竟然自称为神？

　　似乎明白洪宇心中的困惑，普洛斯淡淡道：“小辈，你是在质疑本座的身份？”

　　“晚辈不敢，只是好奇，前辈到底是什么身份！”洪宇如实说道。

　　普洛斯似乎沉寂太久，从没有跟人说过话，故而对于洪宇的提问倒也没有隐瞒，淡淡道：“小辈，你可知道何为神？”

　　“上天入地，无所不能；穿梭阴阳，不在五行中，跳出三界外……不灭不死，永恒不朽，是为神？”洪宇想了想，便是将自己对神的一些看法说了出来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　普洛斯一阵大笑，笑声惊天动地，洪宇却听出了一丝悲凉和寂寥。

　　普洛斯笑声渐渐收敛，山峰一般的脸庞上看不出神情，但从他跳动着汹涌火焰的双眸却不难推断，他的心情并不平静：“无所不能？真的无所不能吗？其实，神，不过是天地精华凝练而成，万物演化到极致的一类存在。”

　　“还请前辈赐教！”

　　洪宇恭敬说道。

　　这火焰之神普洛斯给自己的感觉，便是一座万恶的山峰，根本撼动不了。

　　既然对方没有急着攻击，自己也是抓紧时间恢复之前的战斗消耗，同时思考该如何对付这家伙！

　　普洛斯说道：“自然之神圣精灵，它们便是自然演化到极致的产物。海神，便是大海意志演化到极致的产物。本座名号火焰之神，本座便是火焰演化到极致的产物。小辈，你现在懂了吗？”

　　自然之道，大海意志，火焰演化？

　　这就是神吗？

　　洪宇似懂非懂，问道：“前辈，那人类是否能成神？”

　　武者追求武道，询问天地，逆天战天，为的就是成就武道巅峰！

　　至尊！

　　难道至尊真的就是巅峰，就是人类尽头吗？

　　洪宇一直在思考这个问题，因为玄天塔的存在，因为罗生门的存在，让他觉得至尊之上，应该还有更强的存在。至尊之上的世界，应该还有更加广博，更加玄妙的世界。

　　“可以！”

　　普洛斯点点头，又似乎自相矛盾地说道，“但又不可以！”

　　“人类成神，需要得到神格。只不过，在这个世界，神格何其稀少？人类数量无情无尽，但至今为止能能拥有神格者不出三人。不过人类的智慧无尽，潜力无穷，人类先贤开辟了神道。只可惜，这是一条无比艰难的道路，比得到神格更难，迄今为止，得到神格的人类有，但走神道成神者，从不曾出现。”

　　普洛斯徐徐道来。

　　洪宇正沉浸在普洛斯带来的震撼之中。

　　人类也能成神？

　　人类先贤曾开辟出了神道？

　　普洛斯的话语仿佛一把钥匙，为洪宇打开了一扇大门，一扇通往一个全新世界的大门。

　　一直困扰着洪宇的疑惑，终于是迎刃而解！

　　至尊，并不是终点！

　　武道一途，进无止境！

　　连至尊都那般强大，能够穿梭阴阳，纵横万古而不朽不灭，那神到底有多么恐怖？

　　普洛斯一双巨眼凝视着洪宇，似乎看穿了他的心思，淡淡道：“小辈，成神对你而言，太过遥远了！”

　　此话如醍醐灌顶，让得沉浸在遐想中的洪宇回过神来。

　　嘴角上扬带着一抹奇异弧度，洪宇拱了拱手，恭敬道：“多谢前辈提点！”

　　“不用，本座只是枯寂太久太久，所以与你多说几句！”普洛斯道。

　　洪宇眯着眼道：“敢问前辈，您是真的神吗？”

　　这也是洪宇的困惑！

　　若普洛斯真的是神，超越至尊的存在，那自己还怎么打？

　　普洛斯一愣，遂即摇摇头：“本座距离那个境界还有不少差距，不过……”普洛斯眯了眯眼，竟然露出一抹戏谑的笑容，“本座虽然尚且不是真正的神，但要对付你这小家伙，却是不难！”

　　“……”

　　洪宇嘴巴一阵发苦，脸色哭丧，“前辈，魔灵洞将您安排在这里，岂不是不想让任何人通过武力之桥？”

　　一尊能够成神的存在镇守武力之桥，哪怕至尊强者到来，只怕也难以通过吧？

　　“不！”

　　普洛斯却摇摇头，眼中带着奇特的神色打量洪宇，“本座虽然镇守武力之桥，但迄今为止，除却以往有着一尊至尊遇到了本座，被本座一巴掌拍死之外。还从没有人出现在本座面前，你是第二个！”

　　“……”

　　洪宇感觉自己的世界一片昏暗，连至尊都被他一巴掌拍死了，自己岂不是一点希望都没有了？

　　在郁闷同时，洪宇也是松了口气。

　　这般说来也就自己运气不好，遇到了普洛斯，其他人的对手并非如此强横，无法击败！

　　普洛斯道：“小辈，你刚刚毁掉了本座的火山，按理说本座应该将你轰杀。但是，你身上却有让本座感兴趣的东西存在，所以，本座不会杀你，反而，本座愿意助你一臂之力！”

　　“啊？您说什么？”

　　洪宇瞪大了双眼，幸福来得太突然，有些无法接受啊！

　　普洛斯道：“你身上，有着让本座看不穿看不透的东西。你的命运轨迹，一片模糊，本座看不穿。哪怕是至尊，本座也能看出一二，偏偏你的命运轨迹却是一片混沌，也许你前途迷茫，也许你前途无量。所以，本座想要赌一把！”

　　洪宇皱了皱眉，并没有说话，静静等待普洛斯的下文。

　　普洛斯的神情变得有些激动，道：“小辈，你可是拥有九幽焚世炎吧？本座若没看错，你的九幽焚世炎应该达到了第二重，焚世金莲两层花瓣的境界。”

　　洪宇点点头。

　　以普洛斯的实力，看穿九幽焚世炎并不难以理解。

　　至于他所说看不穿的东西，只怕除却虚无缥缈的命运之外，便是玄天塔和罗生门了！

　　普洛斯道：“本座可以帮你的九幽焚世炎提升到第五重境界，七转奥义境之下，皆可熔炼焚烧。本座更可以让你顺利通过武力之桥，但是，你需要发誓，为本座办一件事情！”

　　洪宇一愣，面色忽明忽暗，沉眉思索。

　　九幽焚世炎提升到五重境界，通过武力之桥？

　　这对于自己而言绝对是百里无一害的事情。

　　但普洛斯何等身份和实力？

　　他所要求的事情，岂会容易简单？

　　普洛斯倒也不急，静静等待洪宇的抉择。

　　迟疑了片刻，洪宇咬了咬牙，沉声道：“前辈请说，要晚辈办什么事情？”

　　普洛斯道：“本座要你发誓，若有朝一日，你能成神，回来这里，放本座出去！”

　　“成神？”

　　洪宇一怔，遂即了然，原来普洛斯竟然是被困在这里，不由心中暗想：能够将普洛斯困在这里，至尊肯定办不到。难道是神办的？

　　“前辈，若晚辈日后真有成神之日，必回来救您出去！”

　　洪宇对着普洛斯点点头，遂即以灵魂启誓，庄重而玄妙神圣。

　　誓言刚毕，他就感到天地之间，有着一股奇妙力量环绕自己身体之中，笼罩了灵魂。

　　这是灵魂誓言的力量。

　　若是自己日后真的成神，却不搭救普洛斯，将会遭到天道反噬，身死道消。

　　普洛斯非常满意的点点头，遂即屈指弹出一枚火焰种子，这枚火焰种子通体火红，蕴含着无伟力。如同一团火莲飞向洪宇，洪宇运转催动焚世金莲瞳孔，将其吸收，感觉到体内九幽焚世炎正与这团火莲融合。

　　这一个融合进程很快，大概十几分钟后，洪宇再度睁开双眸。

　　焚世金莲瞳孔果真是达到了五层花瓣的境界。

　　可怕的九幽焚世炎如欢呼雀跃的精灵，在指尖跳动，能够焚烧天宇，连九品元兵也不在话下。

　　洪宇无比兴奋。

　　有了这九幽焚世炎，自己若是再进一步，达到二转奥义境，那么日后面对四转奥义境强者，也能将其斩杀！

　　“多谢前辈！”

　　洪宇真挚感激道，“若晚辈有成神之日，必定搭救前辈！”

　　“希望你记住自己的誓言！”

　　普洛斯点点头，他的一言一行都让虚空破碎，洪宇的面前多了一条空间之路，普洛斯道：“这是第八关通关的道路，小家伙，希望你能够早日成神！”

　　“晚辈一定竭尽全力！”

　　洪宇点点头，遂即转身离去。

　　直到洪宇离开之后，普洛斯幽幽的望着封闭的空间之门，对外面世界多了一丝强烈的渴望，喃喃道：“真是个让人看不透的小家伙，虽然实力还很弱，却让本座都是感到有些忌惮。他体内那个东西到底是什么？为什么觉得有些熟悉？”

　　疑惑间，普洛斯身形重新回到了地底之下，恢复了万座火山喷涌的可怕世界，沉寂而火热！

　　再说洪宇。

　　他离开武力之桥后，心中迟迟不能平静，足足休息了半个小时才是让得心绪恢复了正常。

　　紧握着双拳，心中一片坚定，道心无暇，便是有着诸多好处。

　　他的目光看向了前方，幻境之桥。

　　洪宇深吸口气，喃喃道……

　　“只差最后一步，就能通过魔灵洞。只是不知道，这第一名是否被人夺走，前十又会花落谁家？”


第970章 很抱歉，要让你失望了！

　　洪宇深吸口气，便是踏入了幻境之桥。

　　幻境之桥凌驾于一片茫茫汪洋之上，看不到尽头，乃是由八座跨海桥梁横跨连接而成。

　　每一座桥梁尽头，都是有着一座岛屿。

　　总共八座岛屿随着海浪沉浮飘扬，无比的神圣和奇异。

　　洪宇此刻已经是踏入了第一座岛屿之上。

　　甫一踏入岛屿，前方便是出现了一幕幕奇异的景象。

　　这里竟然是回归了逝水城。

　　如今的逝水城已经是发生了翻天覆地的模样，车水马龙，格外的热闹。这里成了华夏公国的圣地，号称圣城！

　　在圣城的中央，有着一个恢宏的府邸，这便是如今的洪府！

　　洪府在圣城中有着极高的地位。

　　因为洪家出现了一个万古难寻的天骄之王——洪宇！

　　出生于微末世家，却凭借着自己的奴隶，以双手打造出一片无穷天地。创造一个个传奇，塑造出一幕幕奇迹，更是成为了人口传颂的传说！

　　在府邸之中，有着一座巨大的雕像！

　　正是洪宇！

　　如今的逝水城更名圣城，不仅仅是成为了华夏公国的武学圣地，更是成为了整个南疆玄域的武学圣地。

　　原因无他！

　　便是因为这座雕像的主人！

　　“诸位，这位就是我们南疆玄域上一届的天骄之王。他的强大，已经是深入人心，被誉为万年不见的天才！”

　　“这就是洪宇前辈啊？好厉害，好帅气，我真想为他生个娃娃！”

　　“怂娃子，你说的什么话？一个怎么够，至少也得一窝啊！”

　　一群向往武道的强者在圣城的强者带领之下，路过这座雕像之前，每一个人的目光都是充满了火热和崇拜，凝视着这尊雕像，有着一股发自内心的自豪和骄傲。火热的目光，几乎能够将金铁融化。

　　这些都是欲图加入青冥剑宗的天之骄子，来自于南疆玄域各国各地。

　　每一个都是天之骄子。

　　但他们在面对洪宇的雕像时，都是收起所有的傲气，因为这是一个丰碑，一座大山，让人无法超越！

　　洪宇看着这一切，无穷无尽的得意和娇纵情绪如同一道道发丝一般，在空中缠绕飞转，试图将他整个人包裹在其中。

　　若是寻常的天骄或者强者，在面对这样亿万人崇拜自己，对自己的雕像顶礼膜拜的盛况，一定会感到非常的满足和骄傲。甚至于因此失去了更进一步的强者之心，选择安逸的生活着。

　　但是……

　　洪宇的眼神却是始终清明如一，淡淡的看着这一切，无喜无悲：“武者存在与天地之间，一切的崇拜、信仰都是虚幻，唯有自己的实力强大才是唯一的根本所在。”

　　话音刚落，洪宇对着虚空挥了挥手。

　　挥手之间，整个圣城都是在崩溃，溃散，支离破碎。

　　那些让他自满和骄傲的情绪，更是如同发丝遭遇了烈焰焚烧，化作了飞灰。

　　“第一座幻境岛，通过！”

　　威严的声音顿时响起。

　　洪宇的脚下不再是逝水城，而是岛屿之上松软的沙滩。他幽幽一笑，继续前进，朝着第二座幻境岛而去。

　　正当洪宇这边冲击着最后的幻境之桥的同时。

　　另外的一些天才们，也是进入到了最后的冲刺阶段。

　　其中最快的一人便是要属海沧天。

　　他的力量似乎无穷无尽，所过之处，寸草不生。他精通的便是毁灭一道，所过之处，哪怕是幻境之中，那些生灵都是被他的强大毁灭意志生生碾压，化作齑粉。他在破阵的时候，也是一路前冲，直接将阵法破坏。

　　毁灭二字，在他身上得到了淋漓尽致的发挥！

　　海沧天抬头看了看前方，还剩下最后的三座武力之桥，唇角上扬，带着一抹玩味和自信：“只剩下三座武力之桥了，一举通过吧！得到第一名的玉简，我便能够在接下来的环节中，得到莫大的好处。问鼎最后的天骄之王！”

　　“只要能得到天骄之王的宝座，拥有南疆玄域整个气运加身，我的实力便是能够更进一步，父皇他们的计划也会更加的顺利！”

　　海沧天喃喃自语着，脑海中浮现了那道在这三年时间内，如同梦魇一般折磨着自己的身影，幽幽地吸了口气，语气渐渐变得冰冷起来：“洪宇，你会为自己的所作所为而后悔的。我一定会让你生不如死，用尽所有的折磨手段将你折磨到尽头！”

　　一念及此，海沧天似乎将面前的武力之桥都是当作了洪宇。

　　继续以更加狂暴的速度前进。

　　血魔帝的身上始终环绕着一层血色的光辉，如一尊血神一般行走在幻境之间。

　　他周围的幻境乃是尸山血海，甚至有着无数的恶鬼在纠缠着他，生生死咬着他的血肉。

　　血魔帝如同没有发现这些鬼物存在一般，径直往前走着。

　　当他离开之后，他身后的幻境便是被血色的光辉所取代，一切都是湮灭在血海之中。

　　血魔帝踏入了下一关，眼中寒光爆闪：“洪宇，我会亲手斩杀你！”

　　另一处地方……

　　血刀客手持染血大刀，斩杀了第六关武力之桥上的敌人，眼中精光遍布，脸上的神色也是变得扭曲狰狞许多：“洪宇，你先杀我弟弟，此仇已经是不共戴天。更是当这种人的面，不屑屈辱于我，我会让你知道，得罪我血刀客的下场是多么的凄惨！”

　　同样的一幕幕，都是发生在其他的强者身上。

　　与此同时。

　　在异度空间之中，所有强者们都是紧张的看着魔灵洞中的情况。

　　洪宇还剩下最后五座幻境岛，海沧天还有三座幻境岛，血魔帝也有四座幻境岛，天海翼还剩下两座幻境岛，血刀客还有一座武力之桥，风雪新则还剩下两座阵道之桥。

　　意味着魔灵洞考核，已经是进入到了尾声。

　　幽海古国，海陵王脸上笑容灿烂，喃喃自语：“天海翼和苍天我儿都快要完成幻境岛考核，他们两个应该能够拿下第一名和第二名。海云苍虽然差一些，但是前十应该是不成问题，前十名之中我幽海古国将能够占据三位，这般战况的确是不错！”

　　一旁冰冷的女子淡淡道：“苍天哥哥一定会是第一！”

　　“那是自然！”

　　一名幽海古国强者遂即附和，他的脸上带着戏谑的表情，扫视着排行榜上洪宇的名次，咧嘴笑道：“这个洪宇也不怎么样嘛！到现在还有五座幻境岛没有完成，之前看他还一副自信满满的样子，看来也不过如此！”

　　“这世界上最不缺的便是夜郎自大，妄图蜉蝣撼树的不自量力之人！”

　　“我估计他前五名都是进不去！”

　　幽海古国一方的强者无不是在嘲讽着洪宇。

　　如今海沧天、天海翼等人都是即将完成魔灵洞考验，洪宇与他们之间的差距还是颇大的。

　　幽海古国众人都是没有掩饰自己对洪宇的嘲讽之意，夏皇古国的强者听到他们的谈论，无不是露出愤怒的神色。

　　但又无可奈何！

　　洪宇还剩下五座幻境岛，夏皇殇虽然只差两关就能通关，但他面对的可是阵道之桥，号称最难破解的阵道之桥，两关相当于别人的四五关幻境岛，众人都是认为他和洪宇都将跌出前五名的行列。

　　哪怕是夏皇古国的众人，都是有着同样的担忧。

　　只不过……

　　事实真的如此吗？

　　阵道之桥内。

　　夏皇殇终于是闯到了第七关，他深吸口气，额头满是冷汗，却是带着一丝狂热和欣喜：“总算是闯到这里了。多亏了洪宇给我的破阵利器，之前担心能量不够，无法支撑到我完全走出阵道之桥，刻意降低了破阵速度。现在只剩下最后两关，可以拼了！”

　　夏皇殇直接碾碎了那一枚精神力球，开始冲击最后两个阵法关隘。

　　与此同时。

　　幻境岛中，洪宇停留在第四关中，他正与北辰天霜一起欣赏着日出日落，坐在悬崖之上一动不动。

　　“宇哥，你在想什么？”怀中的北辰天霜问道。

　　洪宇笑了笑，眼眸深处有着一丝黯然和伤感，淡淡道：“我在想如果这一切都是真的该有多好！”

　　“嗯？这本来就是真的啊！”北辰天霜一脸疑惑地说道。

　　洪宇摇摇头，心中叹息。

　　其实自己踏上这一座幻境岛的时候就可以瞬间破除幻境，只是，在见到北辰天霜之后心有不忍，思念加深，便是在这里陪着她看着日出日落。

　　“时间也该差不多了！”

　　洪宇深吸口气，幽幽道，“天霜，终有一天，我会踏破圣魔殿，将你的灵魂救回来。等着我！”

　　话音一落，周围幻境尽皆破碎，北辰天霜的脸色瞬间变得铁青，渐渐支离破碎。

　　这一座幻境岛，毁灭！

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气：“在这里浪费了不少时间，该加把劲了！”

　　洪宇猛地前冲。

　　他竟然在飞行，在幻境之中飞行，第六关、第七关都不过是挥手之间，便是毁灭而去，一路高歌猛进。

　　……

　　魔灵洞终点之处，这里空旷无比，只有中央的石台之上，摆放着一枚枚玉简。

　　“嗡！”

　　虚空一阵紊乱，海沧天的身影出现在了这里，他身上有些狼狈，却是难以掩盖心中的狂喜，他扫了眼前方，发现第一号玉简还在此地，当即哈哈大笑：“哈哈哈，我果然是第一个完成魔灵洞考核的，这第一号玉简是我的了！”

　　一边说着，海沧天便是朝着第一号玉简抓去。

　　然而……

　　眼看着即将把这枚象征着第一荣誉的玉简抓入手中，却在这时，他的身前陡然传来了一道熟悉而懒散的声音……

　　“很抱歉，要让你失望了！”


第971章 第十一都不给我

　　“很抱歉，要让你失望了！”

　　这道声音来自于前方，意味着有人比自己更早抵达此地。

　　海沧天神色一凛，下意识抬头，瞳孔一阵剧烈是收缩着，遍布着一层浓浓的不敢置信：“洪、洪宇？怎么可能？你怎么可能比我还快？”

　　“没什么不可能的！”

　　洪宇笑了笑，从石台之后站了起来，他双眼之中带着戏谑神色，微笑道：“其实我早就到这里了，只是想着等等看后面会有谁到来，所以一直没有动手拿它而已！”

　　“不可能，你不可能这么快的！”

　　海沧天暴怒得额头青筋直跳。

　　浑身颤抖着，双拳紧握之间骨骼“噼里啪啦”的脆响，双目寒光爆射，恨不得将洪宇生生吞下。

　　洪宇却不再看他，将第一号玉简收入囊中，笑道：“你也不错，竟然第二个到达此地！”

　　“洪宇，将第一号玉简交出来！”海沧天勃然大怒，低吼道。

　　洪宇扫了他一眼，讥讽笑道：“你觉得可能吗？”

　　“洪宇！”

　　海沧天深吸口气，目光阴冷到了极致，“别逼我现在就动手杀你。”

　　“你能杀我的话，就动手吧！”洪宇耸了耸肩膀，说道。

　　“混账！”

　　海沧天当即冲了过来。

　　他的速度竟然是丝毫不比洪宇慢，眨眼之间便是冲到洪宇的面前。

　　凌空一掌。

　　虚幻的掌影如同孔雀开屏一般，在他的身前凝聚而成一朵黝黑的掌光华莲，莲花之上花瓣片片，徐徐舒展开来。

　　掌影呼啸而来，迅雷不及掩耳，朝着洪宇冲击而过。

　　速度奇快！

　　“雪落纷飞！”

　　洪宇冷然一笑，手掌呈刀，隔空便是一刀挥击而出。

　　掌光泛起圣洁白芒，陡然疾射而出，如同神圣纯洁的圣光之剑。

　　“噗噗噗！”

　　掌刀锋利无双，将一片片黑色华莲花瓣切割开来。

　　本以为这样已经是破掉了海沧天的攻击，但他的掌法之中竟然蕴含着一抹可怕的拳意，暗中隐藏着一招阴毒无比的拳法招式。

　　漆黑的拳光化作莲蓬，隐藏在掌影华莲之内。

　　当花瓣都是被洪宇削飞之后，便是露出了里面的拳意招式，“轰”的一声冲击而出。

　　这一拳的速度很快。

　　眨眼之间，便是迸射到了洪宇的面前，对着他的脑门轰来。

　　“洪宇，这是本太子精心为你准备的莲中拳，受死吧！”海沧天咧嘴狞笑道。

　　如此出其不意的招式，的确是防不甚防。

　　若是一名寻常强者面对这样突如其来的变故，避无可避，也只能选择硬抗这一击。但洪宇却不同，他有着电光一闪这样的空间绝技，眼中寒光一动，他的身影已经是消失不见，待再度出现，身形已经换了个位置。

　　落在了海沧天的身后，一记膝盖猛地提起，对着海沧天的后庭花狠狠踹去。

　　“噗！”

　　狂猛地能够将一座山峰给砸地坍塌的一脚，在撞击在海沧天身上之后，却如同撞击了一堆迷雾一般。

　　海沧天的身体化作了黑雾滚滚，任由这一击穿透了身体。

　　它的身体随风而逝，根本不在乎洪宇刚刚这狂暴的攻击，出现在距离洪宇数百米之外。

　　“嗯？这是圣魔殿的招式？”洪宇双眼渐渐眯起，凝视着海沧天。

　　海沧天一怔，阴恻恻的道：“你竟然知道圣魔殿？桀桀，看来，殿主所说的魔枭他们寻找的宝物就在你身上吧？”

　　“你幽海古国果真与圣魔殿勾结在一起啊！”洪宇沉声道。

　　南疆玄域四大古国之间，虽然各自都是有着不休争斗战乱，但过去千年万年下来，各大古国之间只要是遇到了外敌侵略，肯定会团结一致，一致对外。

　　一旦有人联合南疆玄域以外的势力试图染指南疆玄域，必将会遭到整个南疆玄域的排斥和镇压。

　　海沧天阴恻恻道：“勾结？不不不，我们这叫做强强联合！”

　　“哼，幽海古国真是找死，竟敢勾结圣魔殿，你不怕与整个南疆玄域为敌吗？”洪宇喝斥道。

　　海沧天有恃无恐的冷笑道：“与整个南疆玄域为敌？你错了，一旦我幽海古国统治了整个南疆玄域，到时候南疆玄域将出现一副空前盛况，南疆玄域所有生灵都要感激我们。更何况，只要将你抹杀，谁又能知道？”

　　“要抹杀我？你还不够资格！”

　　洪宇冷笑道。

　　“那便试试！”

　　海沧天阴恻恻的说着，正要动手，突然发现空间再度变得紊乱，夏皇殇的身影出现在了此地。

　　“嗯？”

　　夏皇殇看到剑拔弩张的洪宇和海沧天，他也是愣了下，遂即抽身而上，箭步横移，来到了洪宇身边。二人并肩而立，与海沧天对峙着。

　　海沧天神色一阵闪烁，若是对付其中任何一人，他都是无所畏惧。

　　甚至若是拿出那个底牌，他更有信心将洪宇和夏皇殇同时斩杀，只是那样底牌却不是轻易能够暴露。

　　一念及此，海沧天阴冷说道：“洪宇，算你走运。今天本太子就先放过你，下次再见面的时候，本太子会让你痛不欲生，在世人的面前受尽折磨和屈辱，最后再慢慢玩死你！”

　　海沧天陡然加速，试图抢夺第二号玉简。

　　“第二也轮不到你！”洪宇淡漠一笑。

　　神罗天征——空间禁锢！

　　“嗡！”

　　虚空之中传来一阵可怕意志波动，如同无形中有着诸多的手掌，生生将海沧天束缚在半空之中。

　　“夏皇兄，还愣着做什么？快抢啊！”洪宇超夏皇殇喝到。

　　他的眼中满是惊怒之意，看着夏皇殇已经是将第二号玉简抓在手中，他怒不可遏，愤怒无比：“夏皇殇，你这是在找死！”

　　“白痴！”

　　夏皇殇瞥了他一眼，正要说话，突然发现血魔帝、天海翼、爱新觉罗·玄烨、风雪新、铁拳判官、血刀客、拓拔野、妖剑尊这几人竟然是先后来到此地。

　　几人也是发现了这里的情况，不由都是一愣。

　　夏皇殇连看向风雪新和爱新觉罗·玄烨，传音道：“还愣着做什么？快点出手，抢夺玉简！”

　　“好！”

　　风雪新最先反应过来，朝着第三号玉简冲去。

　　爱新觉罗·玄烨紧随其后，天海翼、血魔帝、铁拳判官等人也是纷纷出手。

　　看着前十名的玉简被众人瓜分，海沧天目眦欲裂，血红的双眼几乎要喷出怒火来，低吼连连：“住手，统统住手啊！玉简，玉简是本太子的，是本太子的……”

　　“……”

　　只可惜，没人理他！

　　“王八蛋啊，本太子是第二个到的，第二个啊！”

　　“你们给我住手，这些是我的……”

　　“啊啊啊啊……”

　　海沧天暴怒无比，几乎要疯了。

　　回想着自己辛辛苦苦闯过武力之桥、阵法之桥和幻境之桥，本以为第一个到达此地，却杀出个洪宇来。

　　这已经够郁闷了。

　　结果正要拿下第二枚玉简，又杀出个夏皇殇。

　　自己明明是第二名啊，却连第二名玉简都无法得到，那退而求其次选择第三名吧？

　　可现在……

　　前十名都被瓜分干净了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”海沧天绝望地脸色苍白。

　　风雪新、爱新觉罗·玄烨、铁群判官都是相继抢到了玉简，纷纷来到洪宇身边。

　　与此同时。

　　海沧天终于是挣脱开了神罗天征的束缚，他一对寒光闪烁的双眸扫视着众人，试图从众人手中抢走玉简。

　　但众人早有防备，或三五成群，或者早早逃走。

　　他根本无从下手。

　　海沧天的脸色阴沉到了极点，洪宇笑眯眯的看着他，道：“那不是还有第十一号玉简吗？我劝你赶紧把它拿走，不然待会儿只怕连十一都没了！”

　　“我……”

　　海沧天正要骂人，却见到又有人出现，心中“咯噔”一声，连忙朝着十一号玉简抓去。

　　但他的速度还是慢了一步。

　　季凌雪施展冰冻之力，冰霜凝聚成一只冰雪大手，将第十一号玉简抓入手中，退到了洪宇身边。

　　海沧天：“……”欲哭无泪！

　　众人幸灾乐祸。

　　海沧天只能捏着鼻子认栽，选择了十二号玉简，他的脸色阴沉到了极点。

　　洪宇一方却是欢呼雀跃。

　　魔灵洞前十名也是就此出现，分别是：洪宇、夏皇殇、天海翼、血魔帝、爱新觉罗·玄烨、风雪新、铁手判官、血刀客、拓拔野和妖剑尊！

　　季凌雪为第十一名。

　　本是妥妥的第二名的海沧天，却是沦落到了第十二名，正在一旁黯然神伤，恨不得将洪宇等人生生咬死，哀怨如同受了委屈的怨妇一般：连第十一都不给我……

　　至于后面再出现的强者排名，便是不在那般激烈。

　　洪宇等人则是袖手旁观，任由他们争夺。

　　倒是玄天都、凌傲天、蓝迪等人出手的时候，洪宇曾经出手相助，不过他们几人得到的玉简排名并不算高，分别是九十六、一百二十八和一百九十三号。

　　但不管如何……

　　这一次夏皇古国却是满载而归！

　　前三甲占据两席，第一和第二都是夏皇古国的强者。

　　风雪新则是以黑马姿态，成为了第六名！

　　这简直是事前所有人都不敢想象的情况。

　　当最后一枚玉简被一名康乾古国强者拿到手中，这一次莫领导的考核也是就此结束。

　　一千多人，经过魔灵洞的淘汰，只剩下两百人。

　　这些都是南疆玄域最为核心的精锐存在。

　　当康乾古国那名强者拿着第两百号玉简，洪宇等人都是被传送离开了魔灵洞，当他们的身形回到异度空间之后，扑面而来的，却是一阵阵喧哗和如同海浪一般的呼啸……


第972章 空间神阁

　　“轰隆隆！”

　　整个异度空间彻底凌乱了。

　　夏皇古国的强者欢呼雀跃，一改先前的颓丧姿态，几乎是可以用生龙活虎来形容。

　　之前……

　　洪宇距离海沧天他们还有巨大的差距，夏皇殇也是无缘冲击前三，面对幽海古国强者的嘲讽和鄙夷，夏皇古国这一边只能是捏着鼻子承受，无力反驳。

　　但是到了现在，当排行榜上前十名名单一出，整个夏皇古国彻底沸腾了。

　　第一名：洪宇！

　　第二名：夏皇殇！

　　第六名：风雪新！

　　前十之列，占据着三席，相比较于康乾古国占据四席的成绩，可以说是有所不如。

　　但别忘了，夏皇古国这一边在前三甲的却是足足有着两人。

　　光是这两个名次，就相当于是第五名到第十名的总合了！

　　“哈哈哈，有些人真是自己打自己的脸，打得啪啪响咯！”

　　“刚刚是谁说的来着？说咱们夏皇古国一个前五名都没有？现在看看，第一名和第二名都是我们的！”

　　“刚刚还有人说咱们蜉蝣撼树，不自量力来着？说这话的人请看看排行榜上，你们所谓的天之骄子，必定能够拿下第一名的那家伙，现在在哪儿呢？”

　　夏皇古国众人早就憋了一口气，总算是找到地方发泄了，怎能继续忍让？

　　甚至于刚刚退位的夏皇天尊都是脸上带着激动的神情，看着与洪宇并肩而立的夏皇殇，他的眼中跳动着激动神色，喃喃道：“也许，我这退位才是最正确的决定！如殇儿这样的成绩，我夏皇古国已经多少年不曾出现了？”

　　夏皇天尊感觉自己的眼角有些湿润。

　　一旁夏皇古国的老臣们，也是纷纷双眼通红，露出了激动神色。

　　与之相比……

　　幽海古国却是没有了先前的兴奋和狂喜，每个人的脸上都迷蒙着一层阴霾，脸色无比的难看。

　　海陵王双眸之中瞳孔一阵剧烈收缩着，紧紧凝视着排行榜上海沧天的名字，竟然是位列第十二名。

　　若是对于其他人而言，这样的成绩并不算弱。

　　但在海陵王眼中，却是成了莫大的耻辱。

　　自己之前还信誓旦旦扬言海沧天将能够囊括第一名，结果现在别说第一名，连前十名都是不曾进去。

　　海沧天目光阴冷无比，传音于海沧天，怒吼道：“这到底是怎么回事？”

　　海沧天看了眼自己的父皇，嘴巴愈发苦涩，将事情始末一一道出。

　　“洪宇？又是洪宇？”

　　海陵王怒不可遏，恨不得直接出手斩杀洪宇。

　　海沧天深吸口气，道：“父皇莫急，南疆圣会还没有结束。孩儿这一次算是栽了，不过，此仇此恨，孩儿一定会铭记于心。下一次再动手，孩儿会亲手将洪宇斩杀，用他的鲜血来洗刷孩儿受到的屈辱！”

　　海陵王沉默了一阵，点点头，杀意纵横：“好，我等着你提他人头回来！”

　　“放心吧！”

　　海沧天点点头。

　　负责此次南疆圣会主持的那名强者缓缓走出，轻咳一声，道：“很好，恭喜得到了玉简的两百名少年英豪。你们都是我南疆玄域最强大的天之骄子，不过，你们也不要自满骄傲。因为从现在开始，你们在南疆圣会上最终能够走到哪一步的生死考验，才是真正开始！”

　　“前辈，不知道接下来我们要接受怎样的考验？”爱新觉罗·玄烨问道。

　　这尊大卫古国强者面带和煦笑容，徐徐笑道：“你们每个人手中都拿着一枚玉简，上面有着你们相应的数字。而你们之前在镇神谷中得到的那些神鉴，也将会真正派上用场。接下来，你们将进行一场排位切磋！”

　　“前十名强者将不在继续比试，第十一名到两百名强者，由第十一名对战第两百名，第十二名对战一百九十九名，以此类推的顺序对战。”

　　“胜者将得到对方的玉简，败者则拥有再次挑战的机会。不过每个人总共只能主动挑战三次，当每个人三次轮转完毕之后，便确定你们的最终排名。”

　　这名强者顿了顿，继续道，“当最终排名确定之后，本座将会带你们前往空间神阁。在空间神阁之中，你们将会按照自己的玉简数字大小，得到相应的修炼时间。第一名将前往第十层，第二、第三名将前往第九层，四到六名前往第八层，七到十名将前往第七层，十一到五十则是第六层，五十一到一百则是第五层，以此类推！”

　　“前辈，这空间神阁有什么不同吗？”洪宇问道。

　　这尊强者点点头，道：“这空间神阁内唯一不同的，便是时光流速。第十层乃是十倍，第九层为九倍，以此类推。而且，空间神阁内的灵气浓郁程度，也是相应的倍数。更重要的是，空间神阁之内，你们可以用神鉴兑换相应的法则秩序显化，最近距离接触法则秩序，感悟力量。”

　　“所以……”

　　他组织了一下语言，洪声宣布道：“暂时排名落后的强者不需要担心，只要你们能够争取得到足够考前的排名，拥有足够的神鉴。在空间神阁之中，你们的实力将会达到巨大的提升，而这个过程将会有一个月，意味着第十层那人可以得到三百天的时间参悟。”

　　“一个月后，你们将进行最后的淘汰赛。角逐最后的天骄之王宝座的归属！”

　　天骄之王！

　　最后四个字，却是如同滚滚雷音，在天地之间响彻开来。

　　让得两百名强者无不是目露精光，激动无比。

　　洪宇也是不自觉的紧了紧拳头，神色激动，十倍空间流速对别人而言珍贵无比，对他却是并没什么好珍贵。

　　自己拥有玄天塔，随时能够进入十倍流速之中。

　　真正值得在意的是以神鉴兑换法则秩序显化，这可是提升法则秩序感悟的大机会。

　　“三百天，我拥有的神鉴超过一百枚，至少能够让我突破到二转奥义境。到时候，便是对上四转奥义境，我也不惧。若是再动用罗生门和无锋战刀，甚至连四转奥义境强者我也敢杀。”

　　洪宇心中念叨着。

　　他的目光不自觉朝着海沧天看去，发现海沧天也是用阴冷的目光看着自己，不由心中一顿，喃喃道：“海沧天竟然会圣魔殿的招式，而且听他话中意思，似乎已经是与圣魔殿联合。圣魔殿是何等存在，拥有的手段匪夷所思，之前与我交手他似乎诸多顾忌，并非是他的全部战力。”

　　“若是海沧天全力爆发，我也未必有信心能够将其斩杀。那么，这空间神阁，将会是我最后的机会！”

　　一念及此，洪宇徐徐闭上了双眼。

　　前十名强者是不需要参加这一回合的比试，但也不能离开擂台范围，众人便是在擂台边缘打坐调息。

　　同时密切关注着擂台之上战斗的诸强者手段，将对方的能力和特点记在心中。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　先进行的便是季凌雪和第两百名的康乾古国强者之战，季凌雪战力非凡，更是得到了寒冰神殿的传承，战斗力更是提升不少。

　　面对对手，她只是一个冰封万里，便是逼迫得对方不得不投降。

　　接下来便是海沧天的战斗。

　　他的战斗更是干脆，直接一巴掌将对方拍成了重伤，若不是因为规则不允许杀人的话，此人早被他杀死。

　　饶是如此……

　　海沧天的对手也是筋骨粉碎，修为被废，成了一个废人。

　　“这海沧天，下手够狠的。”

　　风雪新将那名惨败强者扶了下来，这是一个夏皇古国的强者，望着奄奄一息的强者，风雪新咬牙切齿道。

　　夏皇殇眯着眼，点点头：“此人手段狠毒，层出不穷，不好对付啊！”

　　洪宇眯了眯眼，朝着擂台看去。

　　海沧天顺势看来，二人目光在虚空中碰撞出炽烈的火光，凛然的杀意，同时弥漫。海沧天咧嘴一笑，对着洪宇张口念叨：“下一个，就是你！”

　　“我，拭目以待！”

　　洪宇冷然一笑，毫不示弱。

　　“哼！”

　　海沧天怒哼一声，拂袖离去。

　　随后的战斗继续进行，一百九十人的战斗，倒也是进展地很快。

　　大概五个小时就结束了最后一场。

　　众人再度汇聚在擂台之上，只不过，除掉了海沧天废掉的那人，只剩下一百九十九人站在擂台之上。

　　大卫古国出现一尊强者，和蔼的目光在众人身上掠过，笑道：“现在开始，你们将有一个月的时间在空间神阁之中修炼。切记，空间神阁内禁制一切打斗杀戮，一旦有人胆敢伤害他人，便会被驱逐出空间神阁。除此之外，这也是你们在争夺天骄之王宝座的最后一次提升实力的机会，希望大家能够抓住机遇！”

　　见众人都是目光灼灼，听明白了自己的意思，他也是不再废话。

　　挥手打出一道道印诀，开启了异度空间的传送阵法。

　　一座巨大的阁楼从虚空中缓缓坠落。

　　重重落在异度空间擂台中央。

　　这是一座华丽精致的阁楼，共有十层高楼，如同神塔一般，矗立在天地之间。

　　浩荡、威严、神圣的气息朝着四面八方蔓延开来。

　　洪宇等人望着面前这座神阁，无不是感到一阵热血沸腾，众人纷纷取出玉简。催动玉简上的阵法，每个玉简上的数字都是通红发亮，引领着空间神阁疾射而出接引神光，带着各自的强者，进入到了空间神阁相应的楼层。

　　进行着最后一次冲击……


第973章 星空世界

　　“一个月后见！”

　　洪宇和夏皇殇、风雪新等人打着招呼。

　　众人相视点头，风雪新、夏皇殇等人都是被接引到了各自的楼层。

　　洪宇正要离开，却感到几道目光凝视着自己，顺着感应回头看去。

　　血魔帝、血刀客、海沧天、海云苍等强者皆是目光阴冷的看着自己。

　　血魔帝在接引之光笼罩下，仍是散发着可怖杀意，阴冷眸光如同一匹饿狼盯着自己的猎物一般：“下次见面，我会亲手斩你！”

　　血刀客身后血色长刀嗡嗡作响，如嗜血的申吟。

　　他伸出猩红的舌头舔舐着自己的嘴角，洁白的牙齿泛起寒光，阴恻恻的道：“杀弟之仇，还有我所受到的屈辱，都只有用你的鲜血才能够洗刷！”

　　血刀客也是随着接引之光离去。

　　海沧天徐徐朝着洪宇走到，站在了洪宇的身前，二人差不多的身高，四目相对。

　　“滋滋滋！”

　　犹如实质性的冷光齐齐射出，在空中爆发出阵阵刺目光华，战火熊熊燃烧。

　　这两个恩怨尤其深刻的青年强者，有着不共戴天，必须要斩杀对方的理由和决心。

　　海沧天不曾留下什么狠毒的话语，阴冷一笑，转身离去。

　　洪宇望着海沧天的背影，那斗篷之下似乎隐藏着的不单单是区区海沧天那么简单，似乎更有着一个极为恐怖的东西蛰伏，让自己感到心惊肉跳。

　　“到底是什么？”

　　洪宇自我询问，却寻找不到答案，索性不再耗费心神，以免干扰自己的修炼心性，影响了修炼效果。

　　洪宇不再抵挡接引之光，飞到了最高的第十层！

　　……

　　空间神阁，第十层。

　　洪宇进入到其中，便是感到空气中弥漫着的天地灵力非常的充盈，乃是外界是十倍有余，在这里修炼，绝对是事倍功半！

　　“我现在已经是达到了一转奥义境巅峰，若是要踏入二转奥义境，最快的方法便是从这里兑换一条稍微简单的法则秩序，将其领悟融合。但是，这样对我实力的提升，并不算大。”

　　洪宇盘坐在草地之上，露出沉吟之色。

　　随着与海沧天交手之后，洪宇心中的不安愈发的强烈。

　　总感觉还苍天隐藏着什么恐怖底牌。

　　在自己与海沧天的战斗中，并不存在握手言和，亦或者点到为止的情况。

　　不管是海沧天亦或者自己，一旦交手，那么便是不死不休的局面。

　　这是一场必须有一方战死的战斗。

　　绝对不容许出现任何的纰漏。

　　甚至一丁点瑕疵，都将会导致命丧黄泉的下场，所以，洪宇需要格外慎重的考虑。

　　“如果不从感悟法则秩序这一条路走，那么我只有从伪世界着手。”

　　洪宇的修炼道路与其他奥义境强者有所不同。

　　其他强者都是在达到元神境巅峰之后，便是开始感悟阴阳两力，从而通过阴阳之力凝聚伪世界。

　　走这条路的奥义境强者所凝聚的伪世界，一开始就是一个混沌世界！

　　但洪宇却不同！

　　洪宇直接跳过了阴阳境，他直接感悟极限，一百条法则秩序力量完全掌握。这等法则秩序力量的数量，从另一个方面来讲，洪宇甚至于比九转奥义境强者都是懂得更多，掌握得更多。

　　但他所掌控的法则秩序力量在凝聚伪世界的时候，都是用来架构世界骨架。

　　他现在虽然只是一转奥义境，但实际上，他的伪世界强度，却已经是堪比五转奥义境强者。只是修为的提升，要么按照正常的路子，感悟法则秩序力量，要么就是从伪世界着手。

　　将伪世界提升，让得伪世界更加稳定。

　　从而直接由伪世界中抽取法则秩序力量，加持自己的修为，从而突破。

　　“一法通，则万法明。”

　　洪宇喃喃自语，脑海中浮现了混沌宫中感悟的三十六面混沌碑上的内容。

　　混沌宫中的感悟其实对洪宇战力提升并不大，不同于其他九座神殿乃是实力的传承，混沌宫的传承乃是一种意志、内涵和经验的传承。

　　这好比……

　　另外九座神殿的传承，便是一个名师，直接告诉你这么一个题目的答案，告诉你一加一等于二，让你很快解决这几个问题。

　　提升战斗力迅猛！

　　混沌宫的传承则是混沌神尊的修炼经验，他所走过的道路，对于大道的参悟和自己的独特想法见解。

　　这相当于老师告诉自己，解决这道题目的思路是如何，应该从什么地方着手，不能怎么去解决，避免走弯路。

　　短期内看不出什么效果。

　　但从长远看来，这却是真正授人以渔的方法！

　　“按照混沌神尊的看法，伪世界的力量其实可以抽离出来。只是，寻常奥义境强者乃是逐渐掌握法则秩序，加持伪世界，同时自身也拥有这种力量，所以不需要思考如何抽取伪世界的法则秩序。”

　　洪宇沉吟道，“但我却不同，我是境界都留在了伪世界中，充当世界骨架。而我自身的感悟和力量掌握，都被伪世界占据了，除非能让伪世界更加坚固稳定，达到我抽离法则只需力量不会影响伪世界的稳定。”

　　“可是到底要怎么做呢？”

　　洪宇格外的困惑。

　　一直思考着。

　　一天。

　　两天。

　　三天……

　　足足过去了半年，洪宇仍是没有任何的头绪。

　　这半年来洪宇都是盘踞在大地之上，一动不动，任由风吹雨打，日晒雨淋。他身上已经是迷蒙着一层厚厚的灰尘，随便吹口气，都是能够散开一片雾霾般的尘埃。

　　这一日，深夜。

　　微风吹过，带着淡淡的青草幽香，吹拂着洪宇身上，带走了一缕缕尘埃。

　　今夜天色不错，万里无云，月光也是看之不见，只有一枚枚星辰，如同亿万的小眼睛在调皮的眨动着。皎洁的星光洒落下来，让得大地多了一抹融合的光明。

　　突然。

　　天上飞过一颗流星。

　　流星非常的璀璨，若一条匹练，撕裂了虚空，切割出一道千万里的光痕，格外的耀眼。

　　一直盘坐着，半年不曾动过分毫的洪宇浑身突然震动了一下。

　　似有所感的缓缓睁开了双眼。

　　这是一对深邃到极致的眼眸，漆黑的瞳孔中倒映着星空，如同有着一枚枚星辰在眼中徐徐转动回旋，绽放着深邃而明亮的光泽。

　　“星辰，无垠，混沌，乾坤，生灵，死物……这些构成了宇宙！”

　　“法则秩序构成了伪世界的骨架！”

　　“那么……”

　　“为什么宇宙中的星辰却能独立出来，自成一体，甚至流星、彗星、陨石自行其轨迹。而伪世界却只能故步自封，为何不能将伪世界拆分开来，化作个体存在？火焰法则，凝聚火星，大地法则，凝聚土行，金之法则，凝聚金星……”

　　“而整个伪世界的骨架，便是混沌！”

　　“太初之时，一切尽为混沌，阴阳不分，太极不存。”

　　一道道晦涩难懂的话语从洪宇口中传出，在星空之下，如同盛世歌谣，正在传唱，蔓延八方。

　　直到某一刻……

　　洪宇再度闭上了双眼，唇角微微上扬：“我悟了！”

　　“嗡！”

　　洪宇的身体陡然从原地消失，他出现在了伪世界之中。

　　他的伪世界非常广博，看不到尽头。

　　这里有山川、河流。

　　有汪洋、大海。

　　有天穹、大地……

　　洪宇如同神祇一般凌空站在了伪世界的核心之处，扫视着周围，他的眼中迷蒙着一层星光和坚决。璀璨如星空，幽深如同宇宙，口齿轻启，字字珠玑，如大道之音环绕交割，神乐仙音，奇珍异兽，同时加持在他的身上。

　　“伪世界——破碎！”

　　“轰隆隆隆！”

　　洪宇便是伪世界的主宰，在这里，他一言出，万法随。

　　整个伪世界发出阵阵轰鸣，濒临崩溃，天穹最先裂开，遂即朝着四面八方蔓延而去。

　　大地崩裂。

　　火山爆发！

　　海啸喷涌，淹没大地。

　　整个伪世界在眨眼之间，便是出现了毁天灭地的末日之状，彻底粉碎，化作虚无。

　　洪宇的脸色苍白了许多，一股股蓬勃的生命精华，从他的身体之中飞速倒流出来，他的身体渐渐变得苍老虚弱。伪世界崩溃，灵魂力量也是遭到了重创，这一幕若是被其他强者知晓，定然会瞠目结舌，认为洪宇在自寻死路。

　　但事实真的如此吗？

　　“一切尽归混沌，百道法则秩序显化原型！”

　　洪宇徐徐念叨着。

　　破碎的伪世界空间内，一片混沌寂寞，一百条法则秩序力量如同一百条各色真龙，在虚空中舞动，疯狂而可怕。

　　每一条长龙都长达万丈，龙威浩瀚。

　　“以——光明法则为核心，凝——旭日真阳！”

　　洪宇一言发出，代表着光明法则的那条真龙咆哮一声，在虚空乱舞，渐渐盘旋成了一个圆球形状。

　　一轮直径万里的光明真阳居于世界中央。

　　“以——火焰法则为核心，凝——火之星辰！”

　　“以——水之法则为核心，凝——水之星辰！”

　　“以……”

　　洪宇每说一句，便会有一条真龙凝聚，飞了出来，幻化成了一枚星辰。

　　这些星辰如同最为忠诚的卫星，拱卫着中央的光明真阳，徐徐环绕，成形了一个整体，却又各自独立。

　　无数星辰渐渐成型。

　　洪宇如星空的主宰，默默凝视着这一切，当一个百颗星辰凝聚成型，组成了一个巨大的星河徐徐运转之后。

　　洪宇流逝的生机开始恢复。

　　他眼中闪烁着激动之色：“果然可行，那么，接下来便是以最快的速度，感悟法则秩序，凝聚出星辰，壮大我的伪世界……不，它现在已经不适合叫伪世界，便叫它——星空世界吧！”


第974章 武曲星动

　　星空世界甫一成型。

　　洪宇便是重新回到了空间神阁之中。

　　他现在只剩下一百多天的时间，必须要尽快的以神鉴兑换足够的法则秩序，将它们熔炼进入到星空世界，加固整个星空世界。

　　如今的星空世界虽然是一个整体。

　　但是每一道的法则秩序，都是成为了相对独立的星辰个体，不再是如同之前的伪世界那般，牵一发而动全身。

　　从理论上而言。

　　洪宇现在就可以从星空世界中剥离法则秩序，强大自己的修为。

　　只是接下来便是要面对天骄之王宝座的激烈争夺，容不得出现半点差错，唯恐抽取法则秩序会引起了星空世界的不稳定。洪宇决定再吸收一些法则秩序，凝练星空，让星空世界彻底稳固之后，再出手抽离其中的法则秩序力量。

　　他现在拥有的神鉴，数量足足达到了一百八十多枚。

　　以这么多的神鉴兑换法则秩序，倒也是能够兑换不少。

　　洪宇抛出一枚神鉴，神鉴便是化作了一条小龙，凌空凝聚，化作一条法则秩序。

　　何为法则秩序？

　　直到这时候洪宇才是明白，神鉴之中，为何存在着的神技、魔技都是不同。

　　譬如……

　　季凌雪所修炼的冰封万里，乃是神鉴中蕴含的神技，同时，这也是冰之法则的力量。

　　所以。

　　当洪宇抛出一枚拥有《烈焰剑法》的神鉴，神鉴便是兑换成一条烈焰法则，洪宇将其吸收熔炼进入星空世界之中，化作一枚星辰。星空世界也是愈发稳固。

　　几乎是以一天一条法则秩序的速度熔炼着。

　　这也只有洪宇这样的变态才能够完成！

　　若是其他强者，需要先自身感悟法则秩序，掌握其力量之后，再通过自己的感悟熔炼进入到伪世界之中。其中多了无数的繁琐程序，而洪宇则是直接以星空世界来熔炼它，将其熔炼如星空世界便是成为了自己的囊中之物。

　　再从中剥离法则秩序力量，效率快了不知道多少倍。

　　这好比做生意！

　　一个是要花钱从货源那边购买货物，再自己倒腾，做广告、开店面再贩卖出去。

　　一个则是直接将货丢给商场、坊间，让他们帮忙贩卖，自己只需要定期去将钱取回来就行。

　　洪宇现在就是做着第二件事情！

　　时间逐渐流失……

　　在这个过程中，洪宇也是渐渐摸索到了一些规律，比如自己想要抽离出十条法则秩序力量，那么必须拥有一百颗星辰。

　　以此类推……

　　若自己要剥离出九十条法则秩序，晋升到奥义境九转境界，那么需要拥有九百颗星辰。

　　“只要将这里的神鉴全部兑换，刨除那些重复的法则秩序，还能再增加一百三十颗星辰，总数达到两百三十。意味着我能够从星空世界，剥离出二十三条法则秩序力量，从而加持自己。二转奥义境中期境界，必然唾手可及！”

　　洪宇脸上多了一抹笑容，继续吸收炼化法则秩序力量。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一个月时间，已经是过去了二十三天。

　　这一日……

　　整个空间神阁突然震动，第五层中有强者突破，遭到了雷劫轰击，这是凝聚伪世界，突破到奥义境的征兆。

　　半个小时后。

　　第六层中也是传来轰鸣雷音。

　　第七层、第八层、第九层纷纷有着恐怖的声势传来。

　　其中突破奥义境，亦或者奥义境强者晋级的征兆，足足有着二十次。

　　意味着至少有二十名奥义境强者得到突破，亦或者有人进入到奥义境级别。

　　“你们说奇怪不奇怪？按理来说，第十层有着十倍时光流速，到现在也过去了两百三十天。而且还有法则秩序可以兑换感悟，洪宇本就是一转奥义境巅峰，怎么到现在还没动静？难道他一条法则秩序都没办法感悟掌握？”

　　“我估计是洪宇的潜力已经耗尽了。”

　　“我现在最期待的是有人能够引起武曲星动！”

　　一听到这四个字，刚刚还在谈论的众人都不由变得沉默，脸上多了一抹向往和追忆。

　　武曲星动！

　　这是奥义境武者有巨大突破，引起了天地共鸣，星空中武曲星受到感召，传来恭引星光的征兆。

　　只不过……

　　南疆玄域已经是有数百年不曾出现武曲星动的迹象了。

　　“要感召武曲星动，这个太难太难了。”

　　“不过……这一次还真的有可能，暂且不提洪宇这个半天没动静的银样镴枪头，就说血魔帝、海沧天、天海翼这几人，谁不是真正的天之骄子？他们还是有机会的！”

　　大卫古国，卫皇。

　　他眯着双眼，打量着空间神阁，喃喃道：“武曲星动吗？这座神阁之内，至少有三人能够引起武曲星动吧！”

　　“陛下，敢问是哪三人？”有人问道。

　　卫皇淡淡道：“天海翼，乃是海神宗天之娇女，天赋异禀，她有九成机会引起武曲星动。血魔帝，也有七成机会，而那海沧天连本皇都是看不透看不穿，只怕他还有着不为人知的一面。”

　　“难道洪宇不能吗？”

　　卫皇一愣，遂即沉默了许久，才是缓缓说道：“洪宇此子，我看不透！”

　　幽海古国。

　　海陵王双手握拳，掌心内都有着冷汗渗出，惊疑不定的看着身侧的冰冷女子：“你是说，殿主说过苍天若是突破话，将能引起武曲星动？”

　　“嗯！”

　　冰冷少女点点头，眼中带着一丝骄傲神色，平静说道，“父亲说过，以苍天哥哥的实力和天赋，若是突破那一步，至少能引起武曲星五动！”

　　“嘶！”

　　海陵王倒吸一口凉气。

　　武曲五动！

　　这是何等荣耀？何等逆天的天赋？

　　要知道……

　　南疆玄域万年历史记载之中，最强一个天骄，便是昔年的司徒魔尊，他曾经有一次引起了武曲五动。当时可是震惊了整个南疆玄域，甚至于五域都是震动，连中央圣域的强大宗门都是派遣强者，试图招揽司徒魔尊。

　　只可惜司徒魔尊却是沉寂消失，迟迟不见踪影。

　　这是一个传说！

　　一想到自己的儿子也能引起武曲五动，海陵王感觉自己的心脏都是在疯狂跳动着。

　　“嗡！”

　　突然，整个空间神阁一阵剧烈波动，震颤开来。

　　第八层中，一道道刺目血光冲天，直冲云霄，掀飞万里云空。

　　“轰隆隆！”

　　天地轰鸣，明明是白昼，却突然变得黯淡下来。

　　天穹中央，一枚格外明亮的星辰，突然忽明忽暗，如同一个兴奋的稚童在跃动一般。

　　一次！

　　两次！

　　足足两次跳动。

　　武曲两动，这是武曲星跳动了两次，乃是天降祥瑞！

　　“老天爷，武曲星动了，动了啊！”

　　“这是哪个天才突破？”

　　“血魔帝，这气息我认得，必然是血魔帝！这家伙牛逼啊，竟然感召武曲星，产生两次震动！”

　　“等等，你们快看，又有人突破了！”

　　所有人的目光再度凝聚在空间神阁之上。

　　第九层。

　　一丝丝寒气带着旋风朝着四面八方激荡开来，可怕的冰冷威压，让得不少强者都是感到呼吸困难。

　　“第九层？能够如此冰冷的气息，肯定不是夏皇殇，那么就是天海翼！”

　　“老天爷，你们快看，武曲星四动，跳动了四次啊！”

　　“天海翼不愧是海神宗的圣女，武曲四动，这比当年的司徒魔尊也只弱一点……”

　　“这一届天骄之王只怕非她莫属了！”

　　众人感慨之声尚且不曾平静，第三层中，突然传来一股更加可怕的能量波动。

　　这代表着毁灭，毁灭一切的能量气息。

　　如同一尊毁灭神祇从天降，魔临天下，苍宇皆惊。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　星空中武曲星足足跳动了四次，所有人都是狂吞口水，目光紧紧盯着。在万众瞩目之下，武曲星不负众望，“嗡”的一声又是跳动了一下。

　　武曲五动！

　　天赋比肩司徒魔尊！

　　盖世天骄，无与伦比，毫无争议的天之骄子。

　　“咕噜！”

　　“五动，武曲星五动，哈哈哈，这是海沧天，我的儿子！哈哈哈，我儿子天赋逆天，感召武曲星，五次星动！哈哈哈……天佑我幽海古国……”海陵王激动地站了起来，他哈哈大笑着，笑声肆意而猖狂。

　　这一次，没有任何人胆敢再出言挤兑。

　　武曲五动！

　　这是亘古罕见的迹象，绝世的天资，得到上天的认可，谁敢否认？

　　“恭喜幽海古皇！”康乾古皇笑道。

　　卫皇也朝着海陵王点头示意：“海沧天的确是一世豪杰，千古难寻！”

　　“哈哈哈，诸位过奖了！”

　　海陵王哈哈大笑，无比的得意，斜眸扫了眼夏皇天尊的方向，阴阳怪气道，“夏皇，你所看重的那个洪宇到现在都还没任何动静。你的宝贝儿子也没有丝毫动静，这可真是难为你还能如此沉稳啊！”

　　夏皇天尊斜斜看了他一眼，淡淡道：“时间还没结束，不要高兴得太早了！”

　　“哈哈哈，你这是嫉妒！赤裸裸的嫉妒！”

　　海陵王哈哈笑着，遂即朝着众人说道，“诸位，我皇儿争气，竟然感召引动武曲星五动，直逼当年的司徒魔尊。这是普天同庆之大喜事，本皇决定，七天之后，在此大摆宴席，欢迎我皇儿，武曲星五动的天之骄子海沧天归来！”

　　“好，到时候我们一定参加！”

　　“哎呀呀，能够跟武曲星五动的盖世天骄，未来的至尊强者一起赴宴，这是何等荣耀！”

　　“日后能够名垂千古，我们一定要准备些礼物，恭候海沧天大天才的降临啊！”

　　众人纷纷说着。

　　让得幽海古国众人脸上笑容弥漫，得意无比。

　　只是……

　　七天之后，空间神阁关闭的时候，他真的还能笑得出来吗？毕竟，在第十层中，可是还有着一个叫做洪宇的少年，至今不曾有任何的动静啊！


第975章 赌局

　　时间渐渐流逝。

　　但是海沧天展露逆天天赋，突破之时，引动武曲星五动的消息，则是如同瘟疫一般迅速的蔓延开来。

　　不仅仅是在异度空间之中，此事成为了众人口中的交谈话题。

　　甚至于这消息更是通过一些特殊的渠道，传到了异度空间之外，让得整个大卫古国，甚至于在整个南疆玄域的大地之上，掀起了一股恐怖的风暴。

　　短短七天。

　　海沧天的名号，便是传遍了大半个南疆玄域，而且这还有着愈演愈烈的趋势。

　　乃至于在此期间，夏皇殇有所突破，引动武曲星三动的消息，都是被淹没了下去，没有人去谈论此事。

　　毕竟……

　　虽然四动和五动之间只存在一动差距。

　　但这之间却是差之毫厘谬以千里。

　　打个比方。

　　武曲星五动，只要不中途意外陨落，便是必然能成至尊的存在。

　　但是武曲星四动，则是九转奥义境之资。

　　除非得到逆天奇遇，否则至尊无望！

　　至尊和奥义境之间，犹如天上的云霓和地上的淤泥，差别之大，不可想象！

　　正因如此，夏皇殇的武曲星四动非但没有得到相应的尊重和崇拜，反而是成为了幽海古国嘲笑夏皇古国的一个筹码和把柄，不断嘲讽着夏皇天尊等人。

　　以至于这几日以来，夏皇古国众人过得都是无比骄傲。

　　他们的目光都是直勾勾的看向了空间神阁最顶端之上，那高耸入云的第十层。

　　那里盘坐着的少年，便是夏皇古国翻盘的唯一希望！

　　只是时间渐渐流逝，眼看着最后一天也是要结束。幽海古国已经是张罗起来盛大的宴席，高朋满座，到处张灯结彩，一尊尊妖娆的幽海古国侍女身着暴露，体态婀娜，在宴席之间往来张罗，摆放着一道道美味佳肴，多年珍藏美酒。

　　时间越来越近，距离空间神阁关闭只剩下最后的半个小时。

　　此时的洪宇仍是没有任何动静。

　　所有人都是不再期待。

　　第十层足足有着十倍速度提升，意味着外面一个月，里面足足有着三百天，将近一年时间。若是洪宇能够突破，早就已经是突破，跨出那一步。

　　除却仍是心中怀有希冀的夏皇古国众人之外，几乎没有人认为洪宇能够在最后半个小时再作突破。

　　海陵王已经是开始张罗让宾客们入席，他的脸上洋溢着灿烂的笑容，与一尊尊赴宴的强者热情寒暄。

　　“恭喜恭喜啊！幽海古国有海沧天，其前途不可限量啊！”

　　“这一届的天骄之王一定是非他莫属了！”

　　“哈哈哈，诸位客气了，我那沧天孩儿也就是一时运气而已！”海陵王连笑着摆手说道，“这不还有三大古国的天之骄子们呢，尤其是夏皇古国的那个洪宇，可是卫皇钦点，认为能够问鼎天骄之王的存在啊！”

　　“幽海古皇说笑了，洪宇到现在还没有突破，他显然潜力已经耗尽了。”

　　“谁知道他之前那般厉害，是不是夏皇古国用天地灵萃帮他强行提升的修为？”

　　“拔苗助长，充实自己的脸面，也就一些落败的家族和皇族会这么做吧！”

　　这世界上最不缺少的便是见风使舵之人。

　　先前洪宇和夏皇殇展露出那般强势的天赋之后，众人都是对着夏皇天尊溜须拍马，和颜悦色。

　　此刻看着海沧天似乎更加的强大，前途无量，他们遂即开始改变了矛头，对着幽海古国不断溜须拍马，至于夏皇古国则是成为了他们口中那不耻、下作的代表。

　　夏皇天尊等人也是赴宴途中。

　　毕竟三大古国都是参加，若唯独自己不愿参加，必然给有心人留下话柄。

　　听着他们口中的嘲讽，夏皇天尊的脸色阴沉如水，不发一言。

　　反倒是小晨曦天真烂漫，赤子之心，心直口快说道：“你们这些坏人，一个个都在说我洪宇哥哥的坏话。你们等着吧，什么武曲星五动，我洪宇哥哥是不鸣则已，一鸣惊人。等他突破的时候，你们只有后悔和震惊的份！”

　　“这是哪里来的野丫头？”

　　“哈哈哈，小姑娘就是天真，喜欢幻想！”

　　“如今距离空间神阁关闭只剩下最后十几分钟，你觉得洪宇两百多天都没能突破，会在这最后十几分钟突破？”

　　武者的突破，讲究一个水到渠成。

　　没有人会刻意压制自己的突破时间，毕竟，若是强行压制修为，将很可能造成负面影响。

　　这好比一个感冒的人，一开始只是咳嗽而已，这时候若是不及时医治，反而将其压制着。若是运气好，还能够痊愈，但若是运气不好，那么很可能就是病情加重。

　　武道一途，也差不多是这么个道理。

　　正因为这样……

　　众人都是断言洪宇不可能在最后十几分钟突破，因为奥义境强者的突破，需要太长时间，根本不可能在十几分钟内完成。

　　小晨曦气呼呼的嘟着两边腮帮子，瞪着眼睛说道：“那要是洪宇哥哥突破看呢？”

　　“突破？不可能！”

　　那人冷笑着指了指身侧那张足够十个人围坐的圆桌，“洪宇要能突破，而且，感召武曲星跃动，并且达到三次以上的话，本座就将这张桌子给吃了。”

　　“好，我给你赌！”

　　小晨曦恶狠狠的挥了挥粉嫩的拳头，露出一口洁白的牙齿，以及两颗锋利的小虎牙。

　　那人哈哈一笑，看向海陵王：“古皇陛下，若在下真的不小心输了赌局，可就要吞掉您一张桌子了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　海陵王哈哈大笑，眼中满是笑意和嘲讽，阴阳怪气说道，“放心吧，一张桌子而已。更何况，本皇也是认为，这一场赌局你是必胜无疑啊！”

　　“那就多谢古皇陛下了！”

　　那人咧嘴一笑，似笑非笑的目光看着小晨曦，“野丫头，我输了要吃这张桌子，若是你输了呢？”

　　“我、我……”

　　小晨曦嘟着嘴，眼珠一转，指着那张桌子，“若是我输了，我也将那桌子吃了。”

　　“不不不，这可不行，叔叔我可不忍心看着你这么可爱的小姑娘吃桌子。这样吧，只要你输了，就跪在地上学狗叫，然后手脚并用，更狗似得绕着整个宴席长度爬一圈！”那人咧嘴一笑，阴冷地说道。

　　小晨曦一瞪眼，正要答应。

　　一旁的猫魅儿连忙一巴掌捂住她的嘴巴，不善的目光看向那人：“你好歹也是一尊奥义境强者，竟如此刁难一个小丫头？”

　　“哼！”

　　此人冷哼一声，扫视着猫魅儿的目光多了一抹惊异之色，贪婪而火热的眼神在猫魅儿凹凸玲珑的身躯上打量着，邪笑道：“这位美人说的也有道理。要不这样吧，若是你们输了赌局，那么，你今天晚上便是陪本座过一夜。如何？”

　　“你找死！”

　　“妈的，老子跟你拼了！”

　　夏皇古国众人都是勃然大怒。

　　夏皇天尊眯着眼：“博弈山，你未免太过分了吧？”

　　“啧啧，夏皇天尊，这赌博之事乃是愿赌服输，自愿的事情。你们输不起或者对洪宇没有信心，你们大可以不要赌嘛！我又没有逼迫你们！”博弈山淡淡道。

　　“夏皇古国若是不敢赌，可以放弃啊！”

　　“真是没种啊！”

　　众人皆道。

　　夏皇古国众人的脸色无比难看。

　　猫魅儿延伸一阵跳动，昔日女王的强势和峥嵘也是展露出来，眼中寒光爆闪，沉声道：“好，我跟你赌。”

　　“哈哈哈，大美人果然够爽快，晚上本座会让你好好爽一次的！”博弈山搓了搓双手，眼中贪婪迷醉之色愈发的火热，直勾勾的盯着猫魅儿。

　　猫魅儿冷哼一声，不予应答，只是冷漠的目光径直扫视着博弈山：“不过，你输了的赌注也要变一变！”

　　“嘿嘿，大美人你说了算，你说变那就变咯，反正这赌局本座是赢定了！”博弈山有恃无恐地说道。

　　在他的观念之中，洪宇在最后几分钟内突破，简直是不可能发生的事情。

　　故而如此自信。

　　猫魅儿深吸口气，眼中闪过坚决之色，看向一旁的虎威：“虎威，我记得你养着三条从真龙圣地中带回来的三头獒犬吧？”

　　“是的！”

　　虎威点点头。

　　三头獒犬，乃是一种相貌奇丑无比，足足长了三个脑袋，体形堪比水牛的犬类荒兽。性格极淫，不论种族性别，只要稍加挑拨，便是能够激起它的强烈欲望。一头三头獒犬，就足以将一条蛟龙在某方面干趴下，若是三头齐上……

　　一想到这里，博弈山的脸色已经是变得阴沉了许多。

　　“若是你输了，便好好伺候那三条三头獒犬！”

　　果然，在听到猫魅儿的化后，他的脸色变得更加难看。

　　猫魅儿淡淡道：“怎么？才听到三头獒犬，阁下就退却畏惧了？这么说来，你也是没有自信能赢赌局啊！”顿了顿，猫魅儿继续道，“不过也没关系，只要你肯磕头道歉，并且收回刚刚侮辱洪宇的话，姑奶奶我可以收回赌局！”

　　“博弈山你是不是男人？跟女人的赌局也想反悔？”

　　“我要是你，早自杀去了，没脸活在这个世界上了。”

　　“跟娘们都不敢赌？废物啊！”

　　夏皇古国众人抓紧了机会，不断冷嘲热讽，让得博弈山的脸色成了猪肝的酱紫之色，他狠狠的咬了咬牙：“好，我就跟你赌！”

　　“一言为定！”

　　“驷马难追！”

　　双方都是定下了赌约，众目睽睽之下，所有人都在翘首期待。

　　时间渐渐流逝，转眼，距离空间神阁关闭只剩下短短一分钟时间，博弈山脸上紧张已经是完全收敛，却而代之的是轻松和得意，看着猫魅儿，舔了舔嘴角：“哈哈哈，这一次你可算输了吧！晚上，本座等着你好好伺候我！”

　　话说着，博弈山便是朝着座位走去，准备饮酒庆祝。

　　可就在这时……

　　一直盯着空间神阁的猫魅儿眼中陡然闪过一丝精光和狂喜，开口：“等一等！”


第976章 九星齐动

　　“等一等！”

　　猫魅儿突然开口。

　　她那双如同虎魄一般明亮的双眸闪过了丝丝狂喜之色，直勾勾的盯着那空间神阁第十层，渐渐绽放着的璀璨光芒，吸引了她的所有注意力。

　　正准备回去饮酒庆祝，赢得赌局，抱得美人归的博弈山一愣。

　　他的身体有些僵硬，徐徐转身。

　　在他转过身来的刹那，便是看到了空间神阁，第十层之中，一股越发恐怖的气息波动，正如同狂风一般朝着四面八方激荡汹涌，传递开来。

　　这股可怕的气息，竟然是愈演愈烈。

　　让得整个空间神阁都在震颤。

　　“怎么回事？”

　　“又有人突破了，那、那是第十层，洪宇突破了？”

　　“怎么可能？这只剩下一分钟不到的时间，他竟然在这个时候突破了？”

　　“突破又能如何？海沧天可是感召武曲星，产生了五动的天降祥瑞征兆，这是至尊之姿，洪宇跟他能比吗？”

　　“可是……我觉得洪宇突破不会这么简单吧？”

　　“你懂什么！如果他真的能够感召武曲星动的话，在突破开始的时候，武曲星就已经出现了，可是现在你没看天上武曲星早就消失不见了？”

　　“这倒也是，这么说来洪宇只是一个境界突破，但是他的潜力根本达不到让天地认可的程度。”

　　“也就是一个普通天才而已，跟海沧天没资格比较的！”

　　异度空间之内，众人都已经是坐在了宴席之间，正参加海沧天的庆祝盛宴。

　　所以众人的谈论声更是集中在一起，格外的响亮，让众人都是听的一清二楚。

　　端坐在首座之上的海陵王脸上的神色也是一僵，双目直勾勾的盯着天穹之上，没有发现武曲星出现的征兆，他才是轻轻松了口气：“还好，还好！看来洪宇果然是潜力耗尽，得不到天地的认可，这么说来，沧天还是独一无二的天才，天骄之王非他莫属了！”

　　一旁冰冷少女淡淡道：“这是自然，沧天哥哥是最棒的！”

　　幽海古国众人都是感觉刚刚被揪住的心脏，再度放松下来，重重喘息了几口气！

　　可就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　整个空间神阁传来一阵暴动，可怕的光芒遮蔽了空间神阁，让得这座神圣之地变得如同耀阳一般的刺目。

　　一道道黑影从空间神阁之中喷射而出。

　　正是进入到空间神阁内的两百名天之骄子们！

　　此刻距离空间神阁关闭还有十几秒钟，但众人却是提前被空间神阁剔了出来，让得众人都是一脸迷茫。

　　遂即所有人的目光都是看向了光芒四射的第十层。

　　如今的第十层，无比耀眼，吸引了所有人的注意力。

　　“洪宇，是洪宇在突破！”

　　“好大的声势，只是不知道他能否感召武曲星。”

　　“武曲星到现在都没出现，估计是没指望了……”

　　一百九十九名天之骄子纷纷说道。

　　他们都是落回了地面之上，所有人看着海沧天的目光，都是充满了崇敬和火热。

　　这可是一个不死，未来即可达到至尊级别的强悍妖孽！

　　海沧天很是享受这种万众瞩目的目光，只是他的心情此刻却有种淡淡的不安，一言不发，微微抬头看着那第十层。

　　在众人的注视之下。

　　时间逐渐流逝，空间神阁关闭期限早就到期了，本该是凭空消失的空间神阁却仍是停留在异度空间之中。而且第十层的光芒，愈演愈烈，有种说不出的神圣和可怕的威压。

　　这种感觉，如同神祇接受封神一般！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“连空间神阁都出问题了？”

　　“快看，天上星空变了，难不成是武曲星受到感召了？”

　　突然有人指着天穹。

　　碧蓝的天穹此刻渐渐变得阴暗下来，暗无光明，在虚空之中，陡然有着一颗星辰跳动而出。

　　这正是武曲星！

　　“会是几动呢？”

　　众人皆是困惑和好奇无比。

　　可是……

　　武曲星就是那般出现在高空之中，静静悬浮，便是一动不动。

　　“……”

　　刚刚满怀期待的众人无不是瞪大了双眼，瞠目结舌，沉默了许久之后，异度空间突然爆发出一阵哄然大笑。

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　“妈的，雷声大雨点小啊！还以为又是一个武曲星几动的天才，想不到，他只是刚刚达到了门槛，引起了武曲星显化而已……”

　　“真是丢人啊！”

　　海沧天脸上也是第一次浮现了一抹会心的笑容，低头看了眼自己的双手，刚刚武曲星出现的刹那，他感觉自己的掌心都是湿透了。海沧天眯着眼，寒光暴动，喃喃道：“洪宇啊洪宇，看来我将你当作一辈子的劲敌，还真是太高看你了！”

　　海沧天摇摇头。

　　“不过，不管你是武曲星几动，最后都会成为我海沧天的手下亡魂。一切都只是徒劳而已！”海沧天楠楠说着。

　　他便是准备闭目养神。

　　但很快他脸上的轻松便是戛然而止，双眸陡然凝聚，直勾勾凝视着虚空之中，他感觉自己的心跳不争气的增加了两倍：“这、这是怎么回事？怎么还有第二颗星辰？这是什么玩意儿？”

　　与此同时。

　　已经是越来越多人发现了高空中的异样，除却武曲星之外，又出现了一颗星辰。

　　“没事，没事的，就算再出现一颗星辰，但武曲星根本没动，证明他的天赋不如我，没关系，没必要太紧张！”海沧天不断安慰着自己。

　　“嗡！”

　　他话刚刚说完，又一颗星辰出现在高空之中。

　　海沧天的脸色已经是变得凝重起来。

　　所有人都不由的坐直了身子。

　　竟然出现了三颗星辰？

　　这到底是怎么回事？

　　“嗡！”

　　又一颗！

　　“嗡！”

　　再度来了一颗。

　　足足五颗星辰遍布高空之中，如同一串佛珠一般位于高空之上，传承了一条直线。这简直是匪夷所思！

　　“这、这是五星连珠？”

　　突然有人认出了这五星连珠的姿态。

　　“什么叫做五星连珠？”卫皇看向自己身边那尊大卫古国的强者，眼中闪烁着惊疑之色。

　　眼前这人名叫张恒。

　　他的修为不算强大，也就是元神境后期的境界，但是他却精通天文地理，更是博览古今群书，才识渊博，位列大卫古国首席星官。专门为大卫古国占卜国运，决策国家大事，测算吉凶。

　　张恒此人哪怕是在卫皇眼中，也是有着极高的地位。

　　张恒狂吞了口口水，神情激动无比：“陛下，恭喜，恭喜啊！”

　　“嗯？”

　　卫皇一头雾水。

　　即便五星连珠象征什么吉兆，但洪宇乃是夏皇古国之人，恭喜也得是恭喜夏皇殇才对，怎么对自己说恭喜了？

　　张恒连道：“陛下，臣曾从一本古书上看到过。武曲星其实代表的只是武道潜力，这虽然罕见，但几百年也是能够诞生一两次。可是五星连珠，这代表的除却天赋之外，更重要的乃是气运和祥瑞，意味着此子所在的大地，将会出现大盛世！”

　　“我大卫古国同为南疆玄域国度，日后必将大兴啊！”

　　张恒连道。

　　卫皇一愣，眯着眼打量高空中的五颗星辰，他的瞳孔突然一阵剧烈收缩，连道；“张恒，五星连珠代表盛世将现，那么六星……不对，是七星连珠的话，那又代表着什么？”

　　“什、什么七星连珠？啊……”

　　张恒疑惑的嘟囔着，朝着高空看去，当即神色一凛，一屁。股坐在地上，指着高空说不出话来：“这、这、这、这怎么可能？”

　　此刻……

　　整个异度空间之内，所有人都是站了起来。

　　天穹之上，七颗星辰连贯在一起，一股无上威压的压迫之力，让得异度空间众人都是神色震惊，心中油然而生一种崇敬和膜拜的感觉。似乎潜意识在告诉自己，面对这样的神级绝对不能坐着，必须顶礼膜拜。

　　当然也有人并不会这么容易屈服。

　　海沧天、海陵王还有那名冰冷女子都是强忍着心中让自己站立的念头，端坐在位置上。

　　可很快……

　　天穹上出现了第八颗星辰，威压和神圣的气息提升百倍，海陵王和冰冷少女遭到了反噬，狂喷鲜血。再也不敢抵抗，乖乖站了起来，而海沧天却是紧咬着钢牙，嘴角在溢血，仍是坚持坐在位置上，大马金刀，眼神坚定：“不可能，洪宇何德何能，我不可能对他顶礼膜拜，不可能。”

　　他的身上爆发出可怕的黑色气息，抵抗着星空压制。

　　时间渐渐流逝。

　　突然，寂静了许久的天穹再度暴乱，第九颗星辰也是凭空出现。

　　九星连珠，寰宇臣服！

　　“嗡！”

　　一股浩瀚之力从九颗星辰之上传递而出，朝着整个南疆玄域弥漫开去。不仅异度空间，整个南疆玄域都是看到了九星连珠的迹象，家家户户，群兽万物，无不是从家中、洞穴中出来，哪怕是那些草木花鸟都是随风摆动，如在朝拜。

　　百兽跪拜在地上，顶礼膜拜。

　　一个个普通民众，甚至于一些武道强者，也是心有所感，恭敬无比。

　　哪怕是在魔窟之中，司徒魔尊也是陡然睁开双眸，他的身边站着一名老者，二人对视一眼，都是看到对方眼中的骇然之色。

　　“九星连珠？到底是谁，竟然引起了这般可怕的天地异象？”

　　司徒魔尊凝视苍穹，哪怕他已经是至尊强者，仍是感到了一丝可怕和忌惮。

　　“不、不可能，怎么会这样？这九星连珠算什么？我可是堂堂武曲星五动，九星连珠算个屁啊……”异度空间内。

　　海沧天七窍流血，承受不住九星连珠带来的可怕压制力量，他座下椅子直接崩碎，他双腿跪在地上，五体投地。但他的口中却仍在咆哮，不断怒吼着，发泄着心中不甘。

　　可是……

　　他的话刚刚说完，天穹之上，九颗星辰便是突然齐齐一动。

　　九星连珠，贯穿于武曲星之上，武曲星也是随之而动……

　　一次！

　　两次！

　　三次……

　　武曲星每一次跳动，都牵动着无数人的心弦，翘首以盼，心中默默数着，它到底能够跳动几次？


第977章 天降神罚

　　九颗星辰，凌驾虚空之上。

　　浩淼长存，茫茫如同沧桑时光长河之中，点点繁星点缀之下，更是承托出了愈发炽烈的光芒。

　　九星齐动，苍穹惊悚；万物臣服，天地共鸣！

　　这是别样的盛世！

　　这更是让天地都是为之颤栗的可怕之态，面对九星齐动的天地异象，哪怕是之前紧咬牙关，坚持认为自己的天赋比之洪宇更加强势的海沧天都是承受不住九星齐动的强横威压，五体投地，七窍流血，正在忏悔。

　　武曲五动的时候，海沧天便自得意满，认为整个南疆玄域无人能与自己相提并论。

　　然而……

　　正当自己最为兴奋和骄傲，马上便是要参加海陵龙为自己举办的盛大欢庆宴席的时候。

　　洪宇竟然感召了天上九星，产生了九星齐动的天地盛况。

　　这好比一个中了五百万彩票，拿着彩票兑换了巨额奖金回家，准备宴请宾朋，吹嘘自己牛逼轰轰的时候。

　　突然另一个正在看电视的人跳了起来，哈哈大笑着告诉大家，他中了五千万一个德性。

　　痛！

　　莫名的痛！

　　好像是无形中被狠狠的抽了几十个巴掌一般。

　　“为什么？为什么会这样？”

　　“不可能的，我才是真正的天骄之王，武曲星五动的天之骄子，我不可能连洪宇都比不过。”

　　“不可能，绝对不可能……”

　　海沧天双腿跪在地上，双手撑着地面，不断使劲想要站起身子。

　　但是他的身上却如同有着一尊万钧巨山压着一般，镇封着他的身体，让得他根本逃脱不出。浑身骨骼“咯咯”作响，青筋疯狂的跳动着，牙齿都是几乎要咬碎了。

　　这一幕让得身边的海陵王感到了惊惧。

　　他连忙抓住了海沧天的两边肩膀：“天儿，你怎么了？你到底怎么了？”

　　一旁冰冷女子眼中也是跳动着担忧之色，清冷的声音格外的刺耳：“沧天哥哥你不要再抵挡九星之力的镇压了，这九星齐动蕴含着天地大道的威压，有着不可忤逆的天地之力，你越是反抗，凡是越发强大，你再这样下去会死的。”

　　“不，不！我不承认，我不承认洪宇天赋比我还要强，他算个什么东西？比出生、比身世、比天赋他都比不过我，他就是一个蝼蚁，他凭什么让我臣服？”海沧天歇斯底里的咆哮着，每说一句话，身上的凛然煞气便是愈发浓烈。

　　天地之间，那股无形而有质的威压，更是如同魔掌一般狠狠拍落。

　　“噗！”

　　海沧天惨叫一声，竟是昏死了过去。

　　冰冷少女站在海沧天身边，她小心的扶着海沧天，刚刚便是她在关键时刻将海沧天拍晕过去。

　　冰冷少女小心翼翼的看着海沧天，给他服下了一枚灵丹，恢复着他体内的伤势。双目寒光爆闪，凝视着空间神阁第十层的位置，仿佛看到了那里面的少年身影，阴冷的话语如同恶鬼的诅咒：“好好好！好一个洪宇，竟敢让我沧天哥哥身受重伤，此仇此恨，姑奶奶我记住了！”

　　“我会让你受尽百般折磨，再将你杀死。一切跟你有关的人都该死……”

　　冰冷少女周身环绕着凶暴的煞气，竟让得一旁堂堂幽海古皇的海陵王都是一阵惊悚，目露畏惧之色。

　　……

　　天穹之上，九颗星辰贯穿如一。

　　璀璨的星光宛若银色的匹练，浩瀚的天河，从天穹之上坠落而下。

　　以疑似银河落九天之势接连了天地之间。

　　“轰隆隆！”

　　天地之间，一道银色的光芒从天而降，银光灿灿如同水银接天。若神光璀璨，穿透了不知道多少的时空岁月，凌驾虚空长河之上，笔直的轰击在了空间神阁之上。

　　空间神阁从顶端开始出现了“喀喀喀”的脆响之声。

　　整座空间神阁慢慢破碎，破碎的痕迹朝着四面八方蔓延而去，整个空间神阁都是在这神光冲击之下，“轰隆隆”的山洪暴发声中，变得支离破碎。

　　“嗡！”

　　一道盘旋在空间神阁之中的身影，徐徐在银色光柱的笼罩之下，朝着高空升腾而起。

　　这尊少年身影并不算魁梧，但他的身上却有着如同天地一般伟岸的气息之感。

　　“洪宇？”

　　“没错，这就是洪宇，他这是什么情况？竟然能够引起天地惊动，九星齐明，他在空间神阁内到底发生了什么情况？”

　　众人都是发现了光幕之中的洪宇身影，纷纷传出惊叹之音。

　　卫皇看向了张恒：“张恒，你说五星齐动乃是盛世征兆，那现在九星齐动到底是什么？”

　　所有强者都是齐刷刷朝着张恒看去。

　　九星齐动！

　　如此盛况他们都是闻所未闻，更是心中充满了疑惑和好奇，等待着张恒的答案。

　　毕竟这九星齐动实在太恐怖了！

　　连四大古皇这样的强者，都是在九星齐动的天地威压之下，跪倒在地上，如同臣服天地姿态。

　　张恒跪在地上，他双眼中满是惊讶和震惊的看着那就颗明晃晃的星辰，在众人凝视下他倍感压迫，狂吞口水缓解心中的紧张。连道：“这、这九星齐动，我、我也不知道他到底是代表着什么。但是有一点可以肯定，这、这绝对是比武曲星五动更加恐怖的天才。”

　　“……”

　　闻言，所有人都是一阵沉默。

　　尽管他们早想到了这个可能，但都是不愿意承认。

　　在所有人的心目之中，武曲星五动，代表着有进入至尊境的资质，已经是绝世无双的天赋。

　　可现在张恒却说九星齐动，这是远远超过武曲星五动，岂不是说洪宇的天赋日后不仅仅是能够进入至尊境，更是能够迈向更遥远和强大的境界？

　　至尊之上还有更强者？

　　这对于至尊境便是无敌存在观念根深蒂固的众人而言，冲击实在太大太大！

　　正在众人皆是感慨之时……

　　天穹之上的洪宇猛地睁开了双眼。

　　他的眼球之中有着璀璨如同星球的光芒莹莹流转开来，每一次的目光跳动，都如同天上的星辰在跃动，散发着炙热的光芒。

　　洪宇体内，已经是蜕变成了星空世界的伪世界之内。

　　足足两百三十多颗星辰，组成了一个颇具规模的星云，正在徐徐运转着。

　　以大光明法则为核心凝聚的光明骄阳，散发着炽热神光，照耀着整个星空世界，处于光明和温热的形态之下。它便是这个世界的核心，随着周围围绕着它旋转的星辰越来越多，整个星空世界也是变得愈发的强韧和坚固。

　　“九星贯空，借助星辰之力，巩固星空世界。”

　　洪宇口中徐徐念叨着。

　　修行修行！

　　修炼到了一定程度，便是会自成轨迹，不用再刻意追寻功法运行，自然而然会产生的运行的轨迹，寻到最为适合自己的那一条道路！

　　洪宇现在已经是明白了自己接下来的路要怎么走！

　　奥义境之内，便是不断的感悟淬炼法则秩序的力量，融入星空世界，凝聚形成一枚枚星辰。

　　巩固自己的星空世界！

　　至于再往上的境界如何突破，他现在只是有了一个初步的遐想，至于最后是否如此运行，还是要真正到了那个时候，才能够决定。

　　随着九星齐动，以天上星辰的力量淬炼巩固星空世界。

　　洪宇终于是能够从星空世界中抽离法则秩序的力量，首先便是从大光明法则开始……

　　一条又一条的法则秩序力量被抽离出来。

　　这对于其他奥义境强者而言，是不可想象的情况。

　　他们的伪世界自成一体，牵一发而动全身，所有的法则秩序力量融合为一，若是抽离其中任何一条法则秩序，都会造成整个伪世界的紊乱。

　　但洪宇却没有这个顾虑！

　　整个星空世界虽然是一个整体，但其中的星球却是个体独立存在，能够轻松的从个体星球之上抽离出法则秩序力量，熔炼进入自己的身体之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一条！

　　两条！

　　三条！

　　四条……

　　随着洪宇抽离的法则秩序力量越来越多，天穹之上的九星闪耀次数也是逐步攀升。

　　当洪宇从星空世界中抽离出足足十三条法则秩序力量之后，天上的九星齐齐闪烁了足足九次。九为极限，这一个无上的荣耀，同时，也代表着洪宇的修为正式踏入了二转奥义境，而且并非是初入二转奥义境，乃是货真价实的二转奥义境中期修为。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇身上的肌肉陡然如同巨龙身躯一般爆发出强横的力量。

　　单单是肌肉的蠕动，便是能够荡出一片空间涟漪，震荡微波，强横到了极点。

　　此时此刻的洪宇战力之强，已经是足以斩杀四转奥义境修为的强者。

　　哪怕是对上了四转奥义境巅峰强者，都是能够有着一战之力，若是全力施展，催动无锋战刀或者罗生门，更是连五转奥义境修为的强者都有一定把握斩杀。只是那样的代价会比较大，轻易洪宇则是不会动用最后的底牌！

　　浩荡的二转奥义境气息朝着四面八方激荡开来，席卷着阵阵恐怖的能量风暴。

　　这一幕，让得无数人感到了惊颤。

　　如此可怕的气息波动，乃至于连四转奥义境强者都会感觉心惊肉跳，而这不过是一个二转奥义境的少年，却散发出如此可怕气浪冲击。

　　“这家伙的战力，只怕已经达到了一个恐怖的程度！”

　　“感召九星齐动，天赋甚至比武曲星五动的海沧天更加强横，不知道洪宇是否能够拿下最后的天骄之王宝座？”

　　“可能性很大！”

　　“不，我还是认为海沧天更有优势，洪宇也许天赋比他更强，但洪宇修为太弱了……”

　　“这倒也是……”

　　众人皆是感慨，二转奥义境修为，的确有些弱了。

　　正在众人感慨之时，虚空之上的九颗星辰突然一闪而灭，整个天穹之上，竟然是出现了一张人脸。当看到这张人脸之后，所有人都是感到了可怕的威压，甚至于不敢以睁眼看他，而一切见多识广之人见识到这张人脸后，却是面色巨变。

　　望着虚空中洪宇的身影，或露出担忧，或露出幸灾乐祸，或露出惊疑不定之色……

　　“这是——天降神罚，九死一生的大恐怖劫难！”


第978章 破劫

　　神罚！

　　单单是这两字的字面意思，便是代表着让人感到毛骨悚然的程度。

　　传说中……

　　天地之间存在着一些强横的神祇，这些神祇平日里不曾显露，甚至于可能它们就在身边，却是无法感应到它的存在。

　　唯有一些事情激怒了神祇，他们才会以各种形态显现。

　　譬如，传说中若是有不孝子让父母跪在自己面前，这便是会激怒天上的神祇，降下雷霆惩罚。

　　五雷轰顶，轰杀这不孝之子！

　　天降神罚，便是神祇显化的一种形势。

　　这是比诸天雷罚更上一层楼的天道惩罚，若说诸天雷罚乃是九转奥义境强者晋升到至尊境时承受的雷罚，那么天降神罚，这便是至尊境强者突破时候才会引起的可怕雷罚！

　　“天降神罚分成三重神罚、六重神罚和九劫神罚，不知道洪宇招惹来的是几劫？”

　　“我听说三重身法只有一张神之怒容，至于六重身法则是两张神祇怒容，九重身法则是三张神祇怒容！”

　　“这么说来洪宇面对的是三重神罚，他还是有可能渡过的！”

　　卫皇等四大古皇相视对方，都是从对方的眼中看到了那一抹骇然的神态。

　　每个人都是不由屏息。

　　这时候天上那张神祇怒容，已经是暴露出了狂暴的一面，强横的能量，在他的身体周围不断的浮沉，透露着让人心寒的可怕威压。

　　陡然之间……

　　这张神祇怒容猛地开口，天地之间，响起一阵轰鸣：“神之威，不容亵渎。封眼之劫！”

　　封眼之劫！

　　顾名思义，当这一劫难降临，洪宇的双目将会被封闭。

　　眼前一片黑暗，根本是看不到任何的东西。

　　天降神罚的劫难并非是简简单单，普普通通的雷霆轰击，它可能是从任何方面进行考验和惩罚。

　　“嗡！”

　　洪宇只觉得眼前一阵漆黑，便是再也看不到任何的东西，当即心中一沉，明白这便是自己即将面对的劫难。

　　若是不能够在神雷轰击之前，突破双目的封锁，那么自己只有等死！

　　“轰隆隆！”

　　天上已经是风起云涌，开始集聚着一层层滚动的漆黑雷云。一团团雷球在云层之中轰鸣炸响，泛起阵阵紫金色的雷霆光辉，让得这个世界都是变得非常的璀璨明亮。

　　面对着这般可怕的神雷轰鸣，所有人都是不自觉的闭上了双眼，捂住了耳朵。

　　洪宇凌空而立，若是平时他完全可以动用雷帝神眸将雷霆吞噬，但是现在……

　　自己的双眼已经是被封闭！

　　唯一的办法，便是凭借着肉身的强横，扛过这一劫！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆陡然轰击而来。

　　紫金色的雷光遍布天穹之上，刹那间便是轰击在了洪宇的身上，神雷的力量非常的恐怖，破坏力更是惊人无比。

　　在轰击到洪宇身上的刹那之间，便是将洪宇的身体轰击得麻痹，手脚都是动弹不得。

　　紧接着……

　　一道道四散弥漫在身体周围的电弧雷光，以非常迅猛的速度，不断的侵蚀破坏着洪宇的身体，每一寸的肌肤，每一块的肌肉，甚至于血肉细胞，都是在这一道雷霆之下，被轰击的破碎炸裂，生生烤熟。

　　阵阵黑烟从洪宇的身上弥漫开来。

　　可怕！

　　狰狞！

　　恐怖到了极致的伤口暴露在空气之中，以洪宇堪比九品至尊元兵的身体，在神雷的轰击之下，仍是如同豆腐一般的脆弱。

　　“该死的，这才是第一道神雷，洪宇就已经身受重伤？再这样下去，三道神雷轰击之下，他还不是死路一条？”不少强者都是瞪大了双眼，他们都是见识过了洪宇肉身的强悍之处，但偏偏是这样强悍的肉身都是抵挡不住第一道神雷？

　　更何况后面还有着两道越来越强的神雷等待着。

　　几乎没有人认为洪宇能够扛下来！

　　“哈哈哈，天儿，你看那洪宇他简直是自寻死路。招惹来了九星齐动又如何？他挡不住神罚雷劫，到时候还是死路一条！”海陵王看着苏醒过来的海沧天，兴奋地说道。

　　海沧天吞服了冰冷少女的丹药，身体也是恢复了七八成。

　　此刻听到了父亲的话，不由一愣，朝着高空看去，便是看到洪宇身上血肉模糊，多处伤口深可见骨，鲜血如同骤然大雨一般降落下来。

　　他的脸上露出了兴奋之色，眼中狠毒之色愈发的浓烈：“一定要死，洪宇，你一定要会死的……”

　　……

　　高空之中。

　　洪宇扛住了第一道攻击，双目仍是没有恢复，心中不由暗叹侥幸：“还好刚刚耳朵听到了雷霆轰鸣的声音，提前做好了准备。否则的话，若是毫无准备的便是被这神雷轰击，只怕我的身体伤势会增加十倍！”

　　他的星空世界内，由木之法则凝聚而成的巨大木星之上。

　　世界树的根茎散发着强生的生命之力，滋润着洪宇的身体，淡淡的绿光所过之处，让得洪宇的身体之上的伤势，都是以非快速的速度恢复着。血肉再生，这是可等神异的事情，只不过此刻神罚在前，无人关注这些。

　　威严的声音再度于天地之间响起：“神罚之力，犹如苍天之意，不可违背。第二封——双耳听力！”

　　“不好！”

　　洪宇面色微微一变。

　　在这等情况之下，自己的双目不能视，双耳也是被封印，无法听到任何的声音，失去了听声辨位的能力。

　　甚至有人提醒自己都是听不到。

　　“面对神雷不能动用精神力，否则一旦雷霆轰击在精神力之上，便是我的精神力再强，也难以抵挡着等恐怖的雷霆轰击神魂的伤害。”洪宇心中如是想着，浑浊的目光陡然一动，已经是有了订计。

　　“既然不能看，不能听，不能以精神力感应，与其在这里等待着神雷的轰击，我还不如逆天而上，将这所谓的神罚给直接轰了！”

　　念及此处。

　　洪宇脸上露出了狰狞之态，陡然发出一声震天怒吼。

　　双手握住了无锋战刀。

　　带着切割苍穹，斩破虚空的强横刀芒，化作了一刀长虹，直接朝着天穹斩杀而去。

　　与此同时。

　　第二道神雷也是骤然落下。

　　“轰隆隆！”

　　这一道神雷已经是通体金色，金色神光朝着四面八方蔓延而去，如同一条黄金雷龙的身上，遍布着一丝丝可怕龙须一般。

　　这样强横的雷霆，早已经是超脱了凡俗的范畴。

　　不愧是面对至尊境强者的神罚！

　　“这里！”

　　雷霆降临的速度很快，而且雷电的破坏力量非常的恐怖，洪宇的鼻子轻微抽动，便是闻到了一股空间灼烧的焦灼气味。当即双眉一凝，更加迅捷的催动了前进的速度，刹那间便是与第二道神雷撞击在了一起。

　　“噗！”

　　洪宇这一次被正中轰击在身体之上。

　　除却脑袋还是完整之外，整个身体都是没有一块完好的血肉，骨头架子都是显露出来。

　　好在洪宇的星空世界足够稳固，哪怕是身体残破成了这个样子，仍是能够保持着意志清明。

　　虚空世界之中，不断传递出如同泉水一般的生命精华，滋润着洪宇的身体。血肉重生，生死人肉白骨，在森森白骨之上覆盖了一层又一层的血肉，渐渐回复着。

　　这一次洪宇却是不曾有任何的犹豫和停留。

　　凭借着刚刚那一道神罚雷霆轰击下来的角度和方位，他已经是确定了神祇怒容的位置。

　　洪宇的嘴角徐徐上扬，卷动着一抹让人不寒而栗的森然邪笑：“天要亡我，我必逆天；神要灭我，我定屠神！”

　　“我洪宇能够走到这一步，依靠的不是所谓的神祇赐予，更不是神的怜悯……”

　　“我依靠的乃是自己！”

　　“是我自己一次又一次，一鲜血和热血拼搏，一次次从生死边缘挣扎摸爬滚打换回来的。区区天降神罚也想要都走我的性命？真是可笑至极，便让我将你这所谓十死无生的雷霆神罚给破了！”

　　洪宇突然冲天而起，手中的无锋战刀爆发出如同两条长龙争锋的可怕锋芒，逆天而上。

　　其势能逆天；其威可杀神！

　　“吼！”

　　神祇怒容仿佛遭到了巨大的侮辱和挑衅，爆发出一声怒吼，整个神祇怒容都变得扭曲狰狞起来。一团紫黑之色的雷霆光球，蕴含着一丝可怕的灭世神雷，从天而降，目标正是洪宇！

　　“轰隆隆！”

　　洪宇感到浑身上下毛孔都是不由自主的舒展开来，身上没来由便是产生一种惊悸的感觉。

　　似乎在心底有着一个声音，在不断的嘲讽、劝导着他，万万不能与这神雷抗衡，这是自寻死路。

　　对于这一切洪宇视若无睹。

　　“我洪宇这一路上什么磨难没有遇到？区区神罚就想要让我畏惧后退吗？哼，简直是痴心妄想！”

　　洪宇冷漠的念叨着。

　　他的道心无暇，坚定而纯粹，在刹那间，再度激增了速度，爆发了十倍的速度让他仿佛从高空上直接消失一般。他的身体，快而狂猛，在无数人仿佛看着寻死白痴般的目光凝视之下，洪宇冲入了雷劫云层之中。

　　遂即……

　　“轰”的一声可怕爆炸之音，响彻天穹！


第979章 不死不休，你敢吗？

　　在所有人的印象之中。

　　凡是与神扯上关系的，都是至高无上，不能够忤逆的存在。

　　面对着天降神罚这样的可怕劫难，哪怕是至尊强者也只能是硬着头皮去硬抗，承受它的神威。

　　纵观武道衍变的长河历史，还真是没人有听过竟然有人在面对天降神罚，面对神祇怒容的时候，不是敬畏忐忑，而是提着战刀直接冲向神祇怒容的！

　　可是今天……

　　洪宇便是这么做了！

　　非但这么做了，他还真的冲了神祇怒容凝聚的劫云之中。

　　可怕的刀光与雷霆的光芒在神祇怒容内，不断的响彻，发出轰鸣天地的爆炸之音。

　　刀光冲天，雷霆破空！

　　“这家伙在自寻死路吧？”

　　这是所有人脑海中同样的想法。

　　其中最为兴奋的莫过于博弈山，他在看到洪宇硬扛了两次神雷的时候，脸上的神色已经是变得如同猪肝一般的难看。阴沉得如同刚刚从地沟之中捞出来一般，但是现在，他看着洪宇竟然是自己冲入了神祇怒容之中。

　　这简直是找死啊！

　　“哈哈哈，看来这一场赌局，我赢定了！”博弈山兴奋的目光在猫魅儿的身上上下打量着。

　　猫魅儿恬静而淡然，不为所动。

　　小晨曦对着博弈山做了个鬼脸，挥挥小拳头：“洪宇哥哥一定会赢得！”

　　“哼！”

　　博弈山冷哼一声，在猫魅儿的身上吃瘪让得他无比难受，再看着猫魅儿那绝美的容颜和身姿，他的神色更是阴冷了几分，咧嘴呢喃道：“臭表子，让你再装高冷。只要洪宇死在神罚之下，本座就赢了赌局，到时候，非得将你拔光了，好好玩弄你不可！”

　　博弈山肆无忌惮的打量着猫魅儿。

　　让得虎威等人都是怒目而视。

　　熊韬心直口快，心性单纯，怒道；“博弈山你个老狗，信不信俺一拳砸扁你？”

　　博弈山冷漠看着熊韬：“你算个什么东西？”

　　他乃是堂堂奥义境强者，岂会将阴阳境级别的熊韬方在眼里？

　　胸膛的脸色一沉，正要动手，却是感到身侧传来一股狂风。恐怖的风暴如同一个无形的拳头，狠狠的砸在了胸膛之上，让得熊韬的胸膛直接坍塌了一个拳印，口喷鲜血。这么一拳之下，让得身体强横的熊韬竟然是胸骨断裂了五根。

　　虎威连忙扶着受伤的熊韬，冷漠的目光看向挥击刚刚那一拳的方向，凝视着海陵王，咬牙切齿道：“是你动的手？”

　　海陵王冷冷的瞥了眼虎威，淡漠道：“谁让他这般大呼小叫，影响了本皇看戏的心情？”

　　“混账，你……”

　　虎威勃然大怒，正要动手，只见猫魅儿抽身上前挡住了他。

　　猫魅儿双目清冷的看着海陵王：“幽海古皇陛下好大的威风，大呼小叫的可不止熊韬一人吧？”

　　猫魅儿看向博弈山。

　　刚刚可是博弈山先开口乱叫的啊！

　　博弈山见猫魅儿看着自己，他不由哈哈一笑，昂首挺胸，走到了海陵王的身边，傲然道：“我可是海沧天的舅舅，海陵王的小舅子，你觉得他会对我下手吗？”

　　猫魅儿眼神一寒。

　　不等他说话，海陵王便是挥挥手，淡漠道：“不要再在这里唧唧歪歪，破坏本皇的心情。实话告诉你，本皇刚刚已经是手下留情了。你们应该庆幸，他这样的废物不值得本皇出手将其斩杀，本皇不屑干这种斩杀弱小的事情，你们也识趣的闭嘴吧！”

　　“好，此事我们青冥剑宗记下了！”

　　猫魅儿点点头，落落大方，哪怕是面对着四皇之一，她也是没有任何的畏惧。

　　……

　　天穹之上。

　　洪宇的双眼和耳朵都是被封闭，不能够使用，眼看不见，耳听不到。

　　反而是这种情况却是让得洪宇沉浸在了一种奇妙的境界之中，他感觉自己虽然眼睛看不到，耳朵听不到声音，但只要是全心凝神去战斗，脑海中便是会出现一幕幕清晰的情况。那些肉眼都是寻觅不到踪迹的雷霆，在这个景象之中，却是变得无比清晰。

　　以至于洪宇除却最先被雷霆轰击了几次之外，便是一次也没有受到伤害。

　　足足避开了九十九道雷电。

　　在这个时候，洪宇突然高高举起了手中的无锋战刀，对准备东边的方向，“吼”的一声咆哮，便是将手中的无锋战刀狠狠的劈砍而出。

　　“轰隆隆！”

　　天地皆惊，大地轰鸣，苍穹色变，乾坤紊乱。

　　当洪宇这一刀万丈刀光轰击之下，撕裂开了神祇怒容之中蕴含的可怕雷霆力量，生生斩在了一颗紫光弥漫的雷球之上。

　　整个神祇怒容的咆哮戛然而止。

　　其中弥漫在四面八方激荡而出的雷霆力量，仿佛遭到了一股无上威能的遏制，停滞在了天穹之上。

　　“喀喀喀！”

　　一道道破碎之声陡然炸响。

　　那颗雷球乃是神祇怒容的核心，它被洪宇一刀劈开之后，整个神祇怒容，天降神罚便是被洪宇毁灭而去。层层不息，疯狂滚动着的云层雷霆，都是在这一刻从天空之上消失不见。唯有那颗破碎的雷晶却是渐渐融化，化作了一口金色雷劫液。

　　雷劫液欲图朝着远空遁走。

　　洪宇却已经是恢复了视线和听觉，电光一闪，当在雷劫液的面前。

　　张口一吸，《吞天神诀》悄然运转开来。

　　他的口中便是出现了一个漆黑的无底大洞，不断的将其吞噬而下，雷劫液刚刚进入到身体之中，便是传来一阵阵“噼里啪啦”的脆响。

　　它竟然是在滋润强化着洪宇的五脏六腑，壮大着他的气血精神。

　　刚刚经历了天降神罚，三重雷劫的洪宇身上的萎靡不振都是在吞服了雷劫液之后，很快便是恢复过来。

　　不但是恢复了巅峰状态，更是修为突破。

　　已经是达到了二转奥义境中期境界！

　　“这种掌握着力量的感觉，实在是太棒了！”洪宇捏了捏双拳，发出阵阵骨骼脆响，格外的清脆，充满了爆炸性的力量之感。

　　他的双眼之中，闪烁着璀璨神光。

　　陡然看到了下方一个个高昂着脑袋，瞠目结舌的人群，唇角不自觉上扬了寸许。

　　想来是自己直接将雷劫轰破的行为，让得他们都是惊呆了！

　　“嗯？”

　　洪宇目光一凝，看到了重伤的熊韬，目光一沉，唇角上扬带着一抹阴冷而暴虐的弧度，喃喃道：“竟然还有人敢对我青冥剑宗之人下手？看来，我之前的杀戮还是有所收敛，并不是所有人都能够被我震慑的啊！”

　　话音一落，洪宇身形隔空而动。

　　他现在的精神力强横无比，已经是能够连续使用十次电光一闪。

　　并且以前每次使用的限制乃是一百米距离，现在却是能够达到一千米！

　　几个闪身，他便是出现在了异度空间之中。

　　平静的目光扫视着周围众人，他发现所有人的目光都是不敢触及自己，往往是刚刚对视一下，他们便是急忙收回了目光，唯恐与自己对视一般。

　　往常对待自己还有很大不服气的幽海古国强者，除却寥寥几人之外，绝大部分人都是不敢看自己哪怕一眼，纷纷低垂着脑袋，大气都是不敢喘息一下。

　　洪宇玩味一笑，心中感慨：果然实力才是一切的根本！

　　径直走到了青冥剑宗阵营。

　　夏皇天尊、夏皇殇等人都是张了张嘴，却不知道该说什么。

　　实在是洪宇之前的表现，让得他们都是感到了莫大的压力。

　　洪宇朝着他们笑了笑，遂即看向青冥剑宗众人，发现众人的目光依旧如同以往那般火热。正要说话，眼前闪过一道白色的影子，灵动而活泼，很快便是蹿到了洪宇的怀中，温热的小脑袋在自己胸口拱了拱，徐徐抬头，瞪大了水汪汪的双眸打量着自己。

　　此人正是小晨曦。

　　洪宇揉了揉晨曦的脑袋，笑道：“小丫头，谁欺负你了？”

　　“洪宇哥哥，熊韬哥哥受伤了。”

　　小晨曦咬着嘴唇道。

　　洪宇点点头，看向走了过来的猫魅儿，笑问道：“怎么回事？”

　　“事情是这样的……”

　　猫魅儿犹豫了一下，将事情始末原原本本告诉了洪宇。

　　从博弈山出言挑衅，到双方定下了赌局。

　　再到海陵王不顾身份出手，重创了熊韬，甚至于海陵王还是公然表态，之所以不杀熊韬乃是不屑！

　　“呵呵，好，很好！想不到，我堂堂青冥剑宗的弟子被人打得半死，而对方不杀他，竟然还是因为怕脏了手，觉得不屑？好好好，很好，幽海古国的人，果然都是如海沧天那般不要脸啊！”洪宇放声说道，声音不怒而威，震天响，让得所有人都是听得一清二楚。

　　幽海古国众人面红耳赤，却是说不出话来。

　　洪宇的恐怖，记忆尤甚，深入灵魂，他们实在没有信心与其交手。

　　海陵王眯着眼，不曾说话。

　　他身侧的博弈山却是仗着海陵王在身边，壮大胆气，怒喝道：“洪宇，你少在这里猖狂。胆敢侮辱我幽海古国，你简直是在找死，信不信我姐夫直接砍了你的脑袋？”

　　“你就是博弈山？”

　　洪宇挑了挑眉，凝视着博弈山。

　　锋利的眼神让得博弈山浑身一颤，面色发白，嘴唇哆嗦了一下，本能想要后退。

　　不过一想到自己身边站着四皇之一的幽海古皇海陵王，他便是挺了挺胸膛，一脸傲然说道：“没错！本座就是博弈山，乃是幽海古皇海陵王的小舅子，怎么样？你现在知道怕了吧？怕了的话，你完全可以跪下来给老子磕头赔罪！”

　　“你说我怕了？”

　　洪宇似笑非笑的打量着博弈山，遂即在博弈山近乎呆滞的目光凝视下，徐徐而冰冷的说道……

　　“博弈山，我现在挑战你，生死战，不死不休，生死不论，你敢吗？”


第980章 让你失望了！

　　“不死不休，你敢吗？”

　　洪宇微微抬起下巴，双目之内闪烁着如同神光火炬一般的刺目精芒，直勾勾的瞪着博弈山。

　　坚决的目光若能够实质一般，话语更是坚定不移，让得众人都是听的一清二楚，全部人的目光皆是落在了博弈山的身上。

　　无不是露出了幸灾乐祸的神色！

　　先前博弈山何等蛮横，仗着有海陵王撑腰，更是谁也不放在眼里，几次三番挑衅众人。

　　这本就让众人看得很不顺眼。

　　只是碍于海陵王在此，他们都是不好多说什么。

　　直到此刻……

　　洪宇的出现，更是以强硬姿态忤了博弈山的威风，让得众人皆是暗爽不已！

　　博弈山的脸色瞬间变得铁青，神色阴晴不定，目光微微闪动，凝视着洪宇，半晌说不出话来。

　　洪宇怀中抱着小晨曦，冷冷说道：“怎么？你刚刚不是很嚣张吗？怎么现在却萎了？”

　　“我、我……”

　　博弈山的脸色阵青阵白，我了半天也是说不出话来。

　　看着他进退维谷的可怜模样，不少人都是忍不住笑出声来。

　　这更让得博弈山的脸色愈发难看。

　　充满怨毒之色的眼眸狠狠瞪了眼洪宇，怒道：“本座念在你还要参加南疆圣会接下来的比斗，不与你动手，免得别人说我幽海古国故意在消弱你的实力……”

　　他还准备说着。

　　洪宇摆摆手，不屑道：“放心吧，如果是其他人动手，还可能说你消弱我实力。至于你，就算在来十个，也不会让我耗费多少精力！”

　　此话果真够狂啊！

　　博弈山的实力虽然不算顶尖，却也是货真价实的二转奥义境强者，在洪宇眼中却是连消弱他实力都是办不到？

　　“混账，洪宇你太嚣张了……”

　　博弈山怒目而视，低吼连连。

　　洪宇撇了撇嘴：“你到底敢不敢吧！”

　　“我……”

　　博弈山噎得说不出话来。

　　一旁的海陵王见状，眼中闪过一丝恼火之色，博弈山的行为着实够丢人现眼的。

　　海陵王冷漠的看了眼洪宇：“小辈，不要太过分了！你要知道，即便是再如何天才了得，在没有真正成长起来之前，你就是一个蝼蚁。这世界上从来不缺少天才，但是，真正能够成长到极致的却是很少。树大招风，木秀于林风必摧之，天才可是很容易过早夭折的！”

　　海陵王的声音冰冷如同坚冰在相互撞击。

　　充斥着冷漠和高傲，如同俯视苍生的主宰一般，丝毫不将洪宇放在眼里。

　　洪宇扫了他一眼，唇角微微上扬，冷笑道：“海陵王？幽海古皇？”

　　“没错，正是本皇！”

　　海陵王淡漠点头。

　　洪宇冷淡道：“你给老子闭嘴！别总一副天老大，地老二，老三就非你莫属的姿态。之前就是你打伤了我青冥剑宗的弟子，还说什么不屑杀他吧？”

　　“哼，便是本皇，你又能奈我何？”

　　海陵王冷傲说道。

　　他乃是堂堂六转奥义境的修为，更是有着幽海古国的镇国神器，实力强横到极点。哪怕是另外四大古皇，他也是丝毫不惧，岂会惧怕洪宇？

　　然而……

　　面对海陵王的冷傲姿态，洪宇却是咧嘴一笑：“少在这里唧唧歪歪，要么让你的小舅子兑现赌注，我让虎威将那三头三头獒犬带过来，让他好好表演一下如何让三头獒犬舒服舒爽。要么，你就让他跟老子生死战，不死不休！”

　　“如果你两个都不敢的话，就给老子闭嘴。”

　　洪宇霸道之气透体而出。

　　修为突破，实力大增之后，对于目前的实力还是有些拿捏不准。

　　正好拿博弈山练练手！

　　海陵王气得浑身发抖，牙齿“咯咯”作响，他几乎是要气愤得忍不住直接出手斩杀洪宇。

　　只可惜在他心念微动的时候，夏皇天尊已经是横移一步，站在了洪宇的身边。

　　一旦海陵王试图对洪宇下手，他必然会第一时间出手，阻拦下来。

　　海陵王的眼神一阵闪烁，淡淡道：“卫皇，如今是南疆圣会之际，我们还是尽快进入正题要紧。莫要因为一些小事情耽搁了南疆圣会这等大事！”

　　“……”

　　卫皇一愣，心里暗暗鄙夷：海陵王你个怂货，干嘛要将老子拖下水？

　　他淡淡道：“此事倒也不算小事，毕竟先前他们定下赌约的时候，我等便是作为见证人的。”卫皇扫了眼博弈山，“本皇认为，博弈山你还是愿赌服输，兑现承诺再说吧！”

　　“卫皇，你这是什么意思？”

　　海陵王冷哼一声，强大气势压迫而出。

　　卫皇冷淡扫了他一眼，丝毫不惧。

　　海陵王吃瘪之后，脸色更加阴冷森然，朝着康乾古皇看去。

　　康乾古皇微微一笑，说道：“本皇也觉得，博弈山应该先兑现承诺！”

　　若是在见识到洪宇感召九星齐动的可怕天赋之前，他们两个绝对不会这么直接的表态。

　　毕竟洪宇再强，若仅仅是达到九转奥义境级别，与海沧天一般无二的天赋。

　　那么他们也不会冒着得罪幽海古国和海沧天的份上帮助洪宇。

　　甚至于……

　　哪怕洪宇同为武曲星五动的天骄，他们也不会趋向于洪宇。毕竟幽海古国的国力，却也是极为强大的！

　　可是现在。

　　洪宇的天赋可是实打实秒杀海沧天的！

　　那他们自然知道应该站在哪边了！

　　海陵王显然是想通了这一点，知道自己今日除非强硬出手，否则是帮不了博弈山了。

　　海陵王冷漠的眼神扫向了博弈山。

　　博弈山浑身一抖，他读懂了海陵王眼神中的意思，嘴巴一阵泛苦，双腿都在打颤：“姐、姐夫，您、您不会真让我跟这小子生死战吧？”博弈山乃是炼化的世界种子成就奥义境，他可是亲眼看着洪宇斩杀奥义如屠猪狗一般。

　　更何况他现在还是修为大增之下。

　　自己若是对上他，岂不是必死无疑？

　　“不、不要，姐夫，您不能这么对我啊……”

　　博弈山几乎要哭出声来。

　　海陵王冷漠的扫他一眼，双目虚眯着，一言不发。

　　显然他已经是下了决定，抛弃博弈山这枚棋子。

　　博弈山哭丧着脸看向洪宇，双腿发抖：“洪、洪宇，洪大人……洪大哥……洪大爷……您大人有大量，之前的事情都是我的错，还求求您不要与我一般见识。就跟放屁似得，将我放了吧！”

　　“唰！”

　　洪宇一言不发，一跃而上，跳到了擂台中央，朝着博弈山勾勾手指：“上来吧！”

　　“我……”

　　博弈山脸上神色一阵抽搐。

　　他的目光跳动之间，眼中闪过一丝阴毒之色，朝着洪宇冷喝一声；“洪宇，你竟然要将我赶尽杀绝，那就休怪我博弈山手下无情！”

　　“噗！”

　　博弈山手中陡然出现一枚黑球。

　　黑球骤然抛出，在空中便是“轰”的一声爆裂开来，白色的烟尘滚滚，如同迷雾一般瞬息密布。

　　“不好，这是剧毒！”

　　“迷魂散，哪怕是奥义境强者吸收进入体内，也会筋骨酥软，没有反抗之力……”

　　“这个不要脸的博弈山，他竟然用毒？”

　　众人都是神色剧变，纷纷发出怒吼。

　　海陵王却是老神在在，似乎早料到了迷魂散的剧毒一般，周身迷蒙着一层世界之力，隔绝了这些迷魂散。

　　他的双眼虚眯，打量着处于迷魂散迷雾之中的洪宇，玩味说道：“不过是用毒而已，洪宇他上擂台之前也并没有说不允许用毒啊！这用毒与否，也是个人自己拥有的能力和手段，有什么好说的？”

　　“你这样用毒，胜之不武！”

　　“无耻狗贼！”

　　青冥剑宗众强者皆怒。

　　博弈山正发愣，他本来打算可是用迷魂散吸引大家注意力，自己再趁机逃走。

　　可正在他准备转身离去的时候，海陵王淡淡的声音又从耳边响起：“博弈山，你还愣着做什么？没看到洪宇正在擂台上等着呢？此时不上去与他战个痛快，还要等到什么时候？”

　　“嗯？”

　　博弈山一愣，遂即兴奋点头，朝着擂台冲了过去。

　　这一幕让得另外三大古国强者更是怒目而视，怒不可遏。

　　武者虽重实力。

　　但气节和人品，同样是备受关注的一些要素。

　　博弈山用毒让人不耻，海陵王故意提醒博弈山，洪宇此刻正身中迷魂散之毒，正是下手将其斩杀的时候。

　　这更是无耻到了极点！

　　海陵王冰冷如同寒光的气息陡然释放开来，整个异度空间中飘扬起一阵寒霜冷风。

　　让得那咒骂之声变得淡去一些。

　　博弈山则是手持神兵，脸上满是兴奋之色，脚踏虚空，朝着擂台中央的洪宇杀了过去。

　　一时间……

　　众人的心脏都是如同被一只无形的手掌狠狠揪住一般。

　　猫魅儿目眦欲裂，只是迷魂散让得她禁锢酥软，动弹不得，绝望而担忧的目光凝视着洪宇，眼神充血：“不……”

　　夏皇天尊怒吼道：“博弈山，你若敢伤害洪宇，本皇解除体内之毒，必然第一时间出手灭你！”

　　夏皇殇低吼道：“博弈山、海陵王，若洪宇有个三长两短，我夏皇古国与你幽海古国势不两立，不死不休！”

　　“哈哈哈，你们夏皇古国未免太把自己当回事了吧？今日，你们所谓的天之骄子，洪宇就要死在本座手里了，哈哈哈……”

　　博弈山哈哈大笑着，手中锋利的神兵便是对着毒雾中的洪宇刺了过去，他的脸色狰狞无比，“洪宇，你强又如何？能引起九星齐动又如何？超越武曲星五动又如何？你最后还不是要死在老子的手里？”

　　“噗！”

　　锋利神兵刺穿迷雾，正中洪宇。

　　然而……

　　正当博弈山最为得意的时候，迷雾中却突然传来一道平静的嗓音，让得博弈山得意的脸色瞬间凝固了下来……

　　“不好意思，让你失望了！”


第981章 对峙

　　“不好意思，让你失望了！”

　　平静的声音正是洪宇所说。

　　他根本没有被迷魂散所毒害！

　　在毁掉伪世界，凝练出星空世界之后，洪宇身上得到了世界树的全部生命力加持，已经是有了百毒不侵之力。

　　区区迷魂散自然是不在话下，之前一动不动，便是等待着博弈山主动出手，在最后时刻，给他迎头痛击！

　　没有什么比在敌人自认为胜券在握的时候，将他击败要来的更加痛快！

　　事实也正是如此！

　　当博弈山看着面前的毒雾被洪宇身上喷涌而出的可怕气浪冲散之后，露出了自己那引以为傲的八品极限元兵，被洪宇赤手空拳抓着，五指轻轻弹动之间，便是让得自己的元兵“咔咔”声中破碎开来。

　　他的脸色便是难看到了极点。

　　“不好！”

　　博弈山低吼一声，便试图转身逃窜。

　　奈何……

　　洪宇早已经为他准备好了礼物！

　　“嗡！”

　　精神力凝聚之间，淡淡的蓝光遍布周身，那破碎的元兵碎片随着精神力的牵引，浮现半空之中。

　　遂即。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数百道元兵碎片如同流星雨一般疾射而出。

　　“噗——噗——噗——”

　　接连数百道利刃刺破身躯的声音响彻空间之中，博弈山的身上爆发出一团团血红的血色花朵，飘飘扬扬，他的身体已经是变成了筛子一般，布满了狰狞的穿透性伤口。鲜血淋漓，失去了最后的生命气息，世界种子都是被洪宇一把抓在手中。

　　幽海古国再度陨落一尊奥义境强者。

　　洪宇的身上爆发出强横的能量气息，如同苍龙出海一般，所过之处，乌云滚滚，风雨大作。

　　他的身上萦绕着一层漆黑之光，这是死亡的奥意！

　　已经是炉火纯青，能够轻松切断奥义境强者与伪世界之间的联系，将其湮灭斩杀！

　　这在其他奥义境强者看来却是极为恐怖和不可思议的，一般奥义境强者战斗，除非实力完全碾压对方。以伪世界的世界之力，强势将对方的伪世界碾压破碎，否则难以斩杀对方。但洪宇却能够斩杀奥义境，如同屠杀猪狗一般。

　　这简直是大恐怖的存在！

　　洪宇眯着眼打量海陵王，淡然道：“海陵王，尊敬的幽海古皇，你的小舅子被我斩了，尸体还给你！”

　　“呼！”

　　洪宇言语落下，凌空凝聚出一只空间大手，将博弈山的尸体朝着海陵王抛射而出。

　　博弈山的尸体如同利剑般呼啸而去。

　　尚不到海陵王的身边，博弈山的尸体仿佛遇到了一堵透明的墙壁，生生被阻止下来。

　　紧跟着……

　　“轰！”

　　一阵轰鸣从博弈山体内传出，鲜血模糊的博弈山，尸骨无存，化作血雾！

　　“啪啪啪啪！”

　　一阵清脆的掌音徐徐响起。

　　海陵王逐渐从座位之上站起，双眸跳动着犀利得仿佛能够穿透一切的眼眸，凝视着洪宇，足足许久之后，他才是幽幽叹了口气：“本皇现在倒是有些后悔，当初为何会让天儿与你结怨了！”

　　“只可惜，这世界上没有后悔药！”

　　洪宇平静说道。

　　海陵王摇摇头，笑道：“并非是后悔结怨得罪你，而是后悔当初没有让天儿将你斩尽杀绝，留下了这么个祸患。不过……”海陵王揉了揉自己的肩膀，肩胛骨上发出“噼啪”脆响，双目神光烁烁，凝视着洪宇，“纵然你天赋再强，面对天儿，你注定只有一死！”

　　“是吗？”

　　洪宇眯着眼，似笑非笑。

　　海陵王不曾回答，他身后守护着海沧天调养伤势的冰冷少女冷硬着嗓音说道：“一旦与沧天哥哥交手，你必死无疑！”

　　“你是谁？”

　　洪宇打量着冰冷少女，从她的身上，竟然是感觉到了一股比海陵王更加浩瀚和强大的气息波动。

　　只是这种感觉一闪而逝。

　　要么自己产生了错觉，要么便是这女子有着惊人的身份，修炼了强大的隐匿之法。

　　洪宇不由多注意了此女一番。

　　冰冷少女唇角上扬，带着一抹不屑的冷意：“你还不够资格知道姑奶奶的身份，更何况，用不了多久，连你的这条小命都是会丢掉，不复存在。一个将死之人，知道那么多又干什么呢？难不成你以为活着的时候吓不倒姑奶奶，死后还想化作厉鬼不成？”

　　冰冷少女的话语充满了傲然和傲慢。

　　仿佛在她眼中，一切都是微不足道一般！

　　这是强大的自信，同时也是与生俱来的蔑视众生的实力底蕴。

　　洪宇感到心头一沉，眯着双眼，直勾勾打量着冰冷少女，心中更加警惕几分。

　　正在这时……

　　海沧天终于是徐徐睁开了双眸，他的修为竟然又有精深巩固，不愧是能够让武曲星五动的绝世天才！

　　这样的存在只要不是被完全碾碎他的自信心，击败他的一切反抗欲望，他便是能够遇强则强，变得愈发难以对付。

　　海沧天双眼已经是恢复了平静之色，但隐隐之间，仍是能够从他眼球的深处，看到那一抹如血一般的猩红和怨毒。

　　“洪宇！”

　　海沧天的声音变得有些沙哑和低沉，但其中蕴含着的凛然杀意，却是如同刀锋一般的冰冷和锋利，双眸仿佛一对毒蛇的阴毒眼眸，直勾勾的盯着洪宇，似乎要用眼光将其活活钉死一般，“不管你的九星齐动究竟代表着怎样的天赋，但天赋终归只是天赋而已。”

　　“这世界上从来不缺少天才，但是，木秀于林风必摧之。只要在你成长起来之前将你斩杀，那么，你注定只能是个天才，而不可能是笑傲万古的强者！所以……”

　　海沧天深吸口气，眉宇之间有着如同实质一般的眸光爆射而出。

　　这眼神非常的犀利和干脆。

　　凝聚成一道道雷霆般的光束，所过之处，虚空爆炸，空间都是有着被切割开来的危险。

　　这是何等恐怖的实力！

　　“噗噗噗！”

　　洪宇站在原地一动不动，任由着这些眸光从身边划过，所过之处，身上的衣袍猎猎作响，更是被冰冷眸光无情的切割开来，露出一个个狰狞的口子。甚至连面颊之上，都是被切开了一道细小的口子，鲜血正流淌而下。

　　洪宇抬起了右手，以大拇指抹了抹面颊上的血痕，盯着指尖上的血光，伸出舌头轻轻舔舐了一下。

　　他的双眼也是不自觉的眯了起来，直勾勾盯着海沧天：“木秀于林风必摧之？你又是否听过，不遭人妒是庸才？我洪宇从小达到，没有你海沧天那样的身世背景，也没有你那么有钱有势的父亲，更没有你那些让无数人眼红的修炼资源。我依靠的只有自己……”

　　“修炼资源不足，我依靠自己的双手去拼，去抢，去争……”

　　“修炼时间不够，我就晚点睡觉早点起来，有时候两天三天不闭眼睛都非常的正常……”

　　“妹妹的病情继续医治，家族又不愿意在我们两个旁支身上耗费钱财。我只能从小就去地下联盟，接下各种任务，十岁开始就在荒兽纵横的野外山脉之中摸爬滚打……”

　　洪宇一面说着，他的身上气息变得愈发的磅礴起来，声音也是越来越宏大，如同苍天之音，万道齐鸣。

　　轰轰作响，声传万里，让得无数人都是感觉耳朵隆隆作响：“海沧天，从第一次见面到现在，扪心自问，我洪宇可曾主动招惹过你？都是你不分青红皂白，不问是非，几次三番想要将我斩杀。我洪宇是没有什么背景势力，但我洪宇也不是泥捏的泥人，难不成你还要我站着等你杀我？”

　　“我告诉你，想要杀我洪宇，你海沧天还远远不够！”

　　最后一声更是如同惊雷般炸响，仿若苍穹战鼓擂动，轰鸣震天。

　　强大的气息压迫如同乌云盖顶，凶威赫赫，竟让得海沧天和海陵王都是不自觉的倒退了两步。

　　他们两个的脸色变得通红一片，充满了耻辱和愤怒，自己竟然被洪宇气息逼退了？

　　海沧天勃然怒吼：“洪宇，不杀你，我誓不为人！”

　　“死的不会是我！”

　　洪宇一脸傲然。

　　眼看着二人剑拔弩张，即将展开一场生死角逐，便在这时，卫皇一步踏出。

　　卫皇身上通体透发而出一道道强横到极致的剑芒，将天地之间凝聚的战意和怒火生生剿灭，在他这神剑光芒冲击之下，哪怕是洪宇和海沧天，都是显得那般的渺小！

　　卫皇打量了二人一眼，平静道：“南疆圣会还在继续，你们若要厮杀，等到最终圣战再说！在此之前，本皇不希望看到再有任何的冲突出现，干扰了圣会的正常进行，明白了吗？”

　　在卫皇强横的气息压迫之下，洪宇和海沧天神色不由微微变了变。

　　二人齐齐点头：“明白了！”

　　“嗯！”

　　卫皇这才是撤去了强横的气息压制。

　　海沧天恶狠狠瞪着洪宇，眼眸中的神色如同在盯着自己的杀父仇人一般，凶狠恶毒到了极点：“洪宇，最终圣战，便是你的葬身之地！”

　　洪宇眯着眼与其对视。

　　沉默了片刻之后。

　　洪宇深深吸了口气，徐徐将其吐了出来，似乎在排除体内的一切杂质废气一般，他的双目却是无比的坚决和锐利，直勾勾的打量着海沧天，言简意赅，但其中蕴含的杀意，却是丝毫不减……

　　“我会给天霜报仇的！”


第982章 气运之龙

　　最终圣战。

　　这便是整个南疆圣会的落幕阶段。

　　若说前面的一系列比试，乃是一个对天才的筛选，以及让诸多强者进行最后自我提升的阶段。

　　那么最终圣战，便是对待所有天才进行的最终考核！

　　在最终圣战之上……

　　仍旧站在擂台之上，经历过了空间神阁考核的一百九十九名强者，将会进行最终的排列和战斗。

　　这个过程非常的简单明了。

　　毕竟南疆圣会已经是经历了许多次，早已经是有着自己的一套规则和模式。

　　到了最终圣战的阶段，主持者已经是换成了卫皇。

　　卫皇的脸上面容和煦，带着如同冬日暖阳一般让人感觉温暖的光彩，但若是之前见到过卫皇雷霆出手，威猛狂暴手段的人，却是绝对不会再被他的外表所迷惑。

　　这是一个披着羊皮的饿狼……

　　不对！

　　这是猛虎！

　　卫皇平静而充满威严的目光扫视着众人，声音低沉而苍劲有力，徐徐说道：“诸位，待会儿即将进行的便是南疆圣会之中，最为关键也是实际上的最后一个环节——最终圣战！最终圣战，将是你们在南疆圣会之上，争夺最终排名的最后机会。同时……”

　　“日后将会由谁，代表我们南疆玄域前往参加万众瞩目的五域圣会，便是会在最终圣战之上角逐出来。”

　　卫皇深吸口气，目光沉稳而悠扬，如洞穿万古苍茫一般：“你们要记住了，五域圣会代表着的乃是整个五域最强的天才，那里云集着强者天骄，远远超过南疆玄域。你们要知道，在五域之中，我南疆玄域一直是最被看不起的一个。”

　　“为何？”

　　有强者问道。

　　所有的天才强者都是露出了疑惑的神色，他们的目光在四处扫视着。

　　尤其是在四皇这等级别的强者身上凝视许久，无不是感到分外的困惑和不解。

　　南疆玄域竟然是五域之中最弱的一个？

　　可是……

　　他们看看卫皇、夏皇、幽海古皇、康乾古皇这些强者，每一个都是六转奥义境级别的顶尖强者。若是加上他们手中执掌着的镇国神器，那么只怕是战力之强，便是七转奥义境修为的强者，都是能够被他们斩杀。

　　这还仅仅是摆在明面上的强者！

　　四大古国背后隐藏着的底蕴之深，无人知晓，便是这样的势力还只能在五域之中排名垫底？

　　这让众人都是感到不解和困惑。

　　全场之中，也唯有四大皇者、海沧天和那名冰冷女子一脸平静，哪怕洪宇都是露出疑惑之色。

　　南疆玄域真的如此不堪？

　　卫皇幽幽叹息：“你们可知道什么叫做坐井观天？”

　　“……”

　　众人一阵尴尬。

　　他们岂能不知道这个寓言故事，说的便是眼界狭隘，在井中看到一小片天，便狂妄自大，觉得自己知道整个天有多大。

　　卫皇这话既有感慨，同时，何尝不是在敲打众人，希望大家不要狂妄自大吗？

　　爱新觉罗·玄烨沉吟了片刻，开口问道：“卫皇前辈，不知道您可否为我等解惑？”

　　“你们觉得我们四皇很强，觉得南疆玄域并不比其他四域差？其实这是非常可笑，但又无比可悲的想法，因为，当年我们也曾有这样的认知。可是，直到我们接触过了其他四域的天之骄子，我们才知道什么叫做天才，什么叫做坐井观天！”

　　卫皇深吸口气，平复了一下心情，继续说道，“你们可曾见过，十岁悟道，达到元神的强者？你们可曾见过，尚在襁褓之中的稚童，单单是哭声便可以传遍千里，让元神以下强者心神失守，无法防御？你们可曾见过，能够化身天幕，与天地融合，无声无息斩落强敌的存在……”

　　一个又一个质问，让得众人都是答不出话来。

　　稚童哭泣，再正常不过！

　　但卫皇却说能够有哭传千里，让元神以下强者心神失守？这是要多么恐怖的天生灵魂之力啊？

　　十岁悟道，通达元神……

　　要知道哪怕洪宇自己在达到元神境界的时候，也是足足十七岁了！

　　这还是有着诸多奇遇的缘故！

　　可对方竟然十岁就是元神？这等天赋，已经是难以用恐怖来形容！

　　至于化身天幕，与天地融合，这更是防不胜防的能力……

　　卫皇看着众人脸上的震撼之色，他心中也是清楚，这等无奈实属再正常不过，幽幽一叹。卫皇脸上的神色变得愈发的郑重：“诸位，你们可知道五域圣会另一个名字又叫做什么？”

　　“不知道！”

　　“难道是天骄大会？”

　　众人纷纷揣测，却无一人答对。

　　卫皇摇摇头，庄重而沙哑的嗓音在高空回旋：“气——运——之——战！”

　　气运是一种非常微妙和模糊的东西。

　　它无形无质。

　　没有人能够准确的形容它的存在，但不得不承认，气运一说看似虚无缥缈，却又是的的确确存在的。

　　打个比方……

　　同样是两个人，走在同一条路上。

　　运气好的那一个人也许就会不小心一脚踢出去，踢翻的石头就是一块金子，从而抱着金子回家。

　　而运气不好的那一个人即便是依样画葫芦去踢一脚石头，多半却是脚上磕个大坑，血水直流的下场。

　　这便是气运！

　　虽然模糊，没办法形容，甚至捕捉不到。

　　但它却是的的确确，真真实实存在的，更是与人息息相关的！

　　卫皇见众人都是若有所思，便继续说道：“你们知道我南疆玄域如今拥有多少气运吗？”

　　众人都是摇头。

　　卫皇有些痛苦的道：“我南疆玄域论面积也不算小，但所拥有的气运，却仅仅是一条气运赤龙！”

　　气运达到一定程度之后，便是会由气运化作气运之龙。

　　从最低级的气运白龙，到最高的气运金龙，中间由弱到强还有着气运赤龙、气运黄龙、气运真龙几个等级。

　　九条气运白龙，可以蜕变成一条气运赤龙；九条气运赤龙，能够蜕变成一条气运黄龙，以此类推……

　　虽然知道了气运之龙的划分，但众人并没有太大的感觉。

　　这好比拿出一百块和一块硬币给一个不认识钱的孩童，对方可能只会觉得一块硬币比较好玩，从而选它，不知道两者之间代表的价值。

　　卫皇徐徐说道：“你们可知道在五域之中，最强的中央圣域，他们的气运之龙是多少吗？”顿了顿，卫皇目光在每个人的身上扫过之后，才是说道，“中央圣域，足足拥有八条气运金龙！中央圣域之中，甚至于一个最低级的宗门国度，他们拥有的气运之龙都是达到了气运赤龙的级别。”

　　“这样的宗门，中央圣域足足超过一万之数！”

　　卫皇此话一出，犹如巨石坠入寂静湖面，荡起阵阵涟漪，朝着四面八方波澜激荡而去。

　　中央圣域！

　　其中拥有气运赤龙的宗门，不过是最低级的宗门国度，数量超过一万之数！

　　这样的宗门每一个拥有的气运之龙，却都是堪比整个南疆玄域！

　　怪不得卫皇他们会说在五域之中，南疆玄域是最弱的一个。

　　卫皇目光灼灼的看着众人，尤其是在洪宇和海沧天的身上停留了许久，沉声道：“若是在以往，我等只能寄托希望，你们能够在五域圣会之上，有所表现，保住一条气运赤龙即可。但是这一次，我们南疆玄域迎来了崭新的盛世篇章，洪宇、海沧天、夏皇殇、天海翼……”

　　“你们都是我南疆玄域不可多得的天之骄子，尤其是洪宇和海沧天，你二人更是有着至尊潜质的存在。只要有你们的带领，本皇相信，这一次五域圣会，我南疆玄域一定能够争夺到足够的气运之力，凝聚气运之龙。”

　　同等级气运之龙，提升一条，那么整个大陆和国度气运、矿产、资源都会提升十倍。

　　若是提升一个等级，那么提升的幅度更是以百倍称雄！

　　洪宇和海沧天所展露的恐怖天赋，已经是有希望冲进五域圣会前一百名，正因为这样，卫皇他们才是如此激动。

　　康乾古皇也是说道：“诸位，我南疆玄域的未来，就拜托你们了！”

　　夏皇天尊点点头，看向夏皇殇和洪宇：“南疆玄域是我们共同的家园，希望大家能够为了我们的家，拼搏一把！”

　　“好！”

　　卫皇深吸口气，遂即开口，“诸位都知道了最终圣战的重要性，以及它代表着的意义。你们且看……”

　　天边传来一阵轰鸣。

　　众人接连循声看去，便是看到天穹之上陡然撕裂开来一条巨大的黑色口子，遂即，一尊金碧辉煌，如同纯金打造而成的龙椅宝座徐徐从空间裂缝中投影下来。这并非是一张真实的宝座，不过是一面投影。

　　但所有人在看到它的时候，都不自觉感到呼吸加速，胸口一阵发堵！

　　“天骄之王的宝座啊！”

　　“这代表着我南疆玄域最强天骄，最终圣战最后胜利者的宝座！”

　　众人纷纷认出了此宝座的身份，惊叹不已。

　　卫皇微微一笑：“没错，这便是天骄之王的宝座，只要你们能够在最终圣战中取得最后胜利，它，便是属于你们。同时，拥有它的天之骄子，也能够拥有动用南疆玄域那条气运赤龙的力量和护持，让你们在武道一途上，走得更远，更加稳健！”

　　“为了气运之战！”

　　“为了南疆玄域而战！”

　　众人群情激昂，纷纷咆哮着，发出震天之音。

　　卫皇满意的扫了眼众人，最后开口说道：“那么，最终圣战，此刻便是开始！第一个上台的便是洪宇，你的对手则是……”


第983章 同归于尽

　　在听到卫皇召唤到自己的名字，洪宇朝着卫皇点了点头，踏上擂台。

　　他步履坚定而沉稳，已经是从气运之争的震撼之中回过身来，走到了擂台中央。

　　洪宇双目微眯着，双手负于身后，脸上平静之中带着一股坚决神色。

　　气晕之争，带给他的除了震撼之外，更是热血和斗志！

　　他第一次知道原来五域圣会之后，还隐藏着这般巨大的秘密。气运之争，若是自己能够在五域圣会之上闯到一个足够强大的名次，那么将能够得到足够的气运。

　　到时候整个南疆玄域都会变得强大，青冥剑宗自然也是不例外。

　　青冥剑宗乃是自己的宗门，更是自己的原班势力。

　　只要青冥剑宗足够强大，那么，日后在对付圣魔殿的时候，才是能够对自己提供更大的帮助。

　　更何况……

　　在五域圣会上争夺到的气运可不单单是作用于大陆和国度，最佳受益人更是自己！

　　他的目光徐徐抬起，凝视着高空中悬浮着的天骄之王宝座，深吸口气，双拳不自觉的握紧：“天骄之王，我一定会登上这张宝座！”

　　若说以往洪宇参加南疆圣会，乃是与前往参加五域圣会。

　　为的便是通往漠北荒原，寻找自己的父母。

　　那么现在。

　　洪宇的目标更是提升了一步，不再单纯为了寻找父母，更是为了问鼎武道巅峰！

　　“卫皇陛下，我的对手是谁？”洪宇收敛了杂乱的思绪，看向卫皇。

　　卫皇微微一笑：“最终圣战分成两轮，第一轮，将会是号码最小与号码最大的一名强者交替对战。意味着一号将与一百九十九号对战，若是一号获胜，自然保留玉简。若是一号失败，则将一号玉简交给对方，替换一百九十九号玉简，继续挑战二号！”

　　“以此类推，当所有人都是轮过至少一次之后，你们的基本名次就会确认！”

　　卫皇捋了捋下巴的胡子，说道，“等确认了前面一百名的排名，接下去将会进行的便是第二轮，这一轮每个人将会有三次主动挑战的机会。遭到挑战的人，必须无条件迎战，胜者若是排名比对方落后，则取缔对方的号码玉简，取缔排名。”

　　卫皇的讲解倒是颇为详细。

　　这样的规则乃是南疆玄域历代的南疆圣会通用规则，算不上多么的新奇，倒至少能够在大环境下保持了绝对的公平！

　　话到此处，卫皇点出了洪宇的对手：“一百九十九号，来自幽海古国的林杰！”

　　林杰是一个面容白净的小生。

　　他的脸上始终带着和煦的笑容，似乎一个文弱书生，更胜过征战杀伐的武者。

　　林杰走上擂台，朝着洪宇拱了拱手，笑眯眯道：“在下林杰，久仰洪宇大名！”

　　“客气了！”

　　洪宇淡淡道。

　　林杰呵呵一笑，手中羽扇轻轻扇动着，朝着洪宇走了过来，平和地说道：“其实，我早知道自己不是洪兄的对手，而且，在下也是不喜欢打打杀杀。要不这样吧，林某主动认输，洪兄你觉得如何？”

　　洪宇一愣，似笑非笑的看着林杰，点点头：“好啊，那你认输吧！”

　　“好的！”

　　林杰点点头，看似恭敬的对着洪宇作揖行礼，可就在他躬身的刹那，他手中羽扇之内陡然响起“嗖嗖”两道声音。

　　声音破空，利箭穿刺，速度奇快无比。

　　眨眼间便是冲到了洪宇的面前。

　　这是一排锋利的钢针，细小得比头发更加的微细，甚至不仔细观察都是看不出它的踪迹。

　　一道道钢针足有三百多枚，直奔洪宇心口而来。

　　这样出其不意的偷袭，虽然狡猾让人不齿，但威力和偷袭的成功率，却无疑是非常高的！

　　林杰嘴角上扬，眼中闪烁着讥讽之色，喃喃道：“白痴，你还真以为本座会认输吗？哼……”他冷哼一声，鼻孔中喷出两团不屑白流，“本座这些毒针，可是特地从毒魂谷购买而来。威力强大，只要沾染一点，便会浑身麻痹，五脏六腑以及魂魄都将会被腐烂，而且数量奇多，无法闪避。这次你还不死？”

　　正自鸣得意的时候。

　　林杰眼前空间突然一阵恍惚，便是看到那即将刺中洪宇的毒针们，在接近洪宇身体寸许距离的时候，突然如同遇到了空气墙壁的阻隔，硬生生停滞在半空之中。

　　紧接着……

　　随着洪宇眼中蓝色光芒一转而动，这密密麻麻的毒针，便是“嗖嗖嗖”声中，调转了矛头。

　　朝着林杰穿刺而来。

　　“不……”

　　这些毒针的速度奇快无比，让得林杰都是反应不及，便是被毒针穿透了身体。

　　他浑身发抖，额头上满是冷汗淋漓，惨叫连连。

　　林杰的身上布满了一个个细小的针孔，鲜血凝聚成血珠流淌而出，他感觉得到自己身体中正被剧毒腐蚀着。林杰仓皇着从储物戒指中取出解药，正要服用，却被洪宇一脚踩住了手腕，手中药瓶掉落地上。

　　林杰眼中满是惊恐之色：“不、不、不要杀我，不要……”

　　洪宇平静的扫了他一眼，眼中没有任何怜悯：“在你想要用毒杀我的时候，就应该想到过这个结局！”

　　“不、不是我要用它杀你，是、是太子殿下……”

　　林杰瞪大了双眼，做着最后的垂死挣扎。

　　洪宇双眼一眯：“海沧天？”

　　林杰连连点头：“太子殿下给我们下了死命令，只要与你战斗便不顾一切，拼杀于你。只要能让你多消耗一些，太子殿下之后对付你他的胜算就越大，所以……求求你，不要杀我！”

　　“唉！”

　　洪宇幽幽一叹，“即便我不杀你，你觉得你还能活多久？”

　　“什、什么意思？”

　　林杰一愣。

　　他便是看到擂台之下，海沧天眼中闪过一丝狠毒之色，一抹寒光从海沧天手中疾射而出。

　　“噗！”

　　林杰两眼一翻，一枚钢针从头顶刺入，直接穿透了整个大脑，他的意识催动着最后一丝力气，充满怨毒的目光看向海沧天，道出了这辈子最后一句话：“海沧天……你……你会不得好死！”

　　海沧天冷哼一声，紧闭双眼。

　　洪宇扫了此人一眼，不再说话，跳下擂台。

　　卫皇皱眉看了眼林杰，命人将其尸体抬下去，冷冷的道：“从现在开始，台下若是有人胆敢插手擂台之上的争斗，干扰战斗的公平性，本皇会不遗余力，将其斩杀！”

　　此话充满了无上威严，让得众人都是不敢污泥，寒颤若惊。

　　卫皇继续道：“二号夏皇殇，对战一百九十八号，康乾古国罗俊！”

　　夏皇殇走上擂台，他的对手乃是一个魁梧汉子。

　　“罗兄，请赐教！”夏皇殇朝着罗俊拱拱手。

　　罗俊哈哈一笑：“夏皇陛下说笑了，您的实力在下佩服得很，在下认输！”

　　“嗯？”

　　夏皇殇一愣，唇角上扬，对着罗俊点点头，退下擂台。

　　接下来正是三号天海翼。

　　天海翼的对手乃是一百九十七号，此人来自于幽海古国，自然是直接认输。

　　前三名中。

　　洪宇、夏皇殇、天海翼都是全胜而过。

　　紧跟着便是血魔帝上台，他的对手乃是一百九十六名，来自于夏皇古国的蓝迪。

　　蓝迪深吸口气，对着血魔帝和和气气的拱手作揖：“在下蓝迪，还请血兄手下留情！”

　　血魔帝扫了眼蓝迪，他整个人便是如同一柄染血的战刀，散发着强烈的凶煞暴戾之气。双目平静如同古井之水，不带一丝一毫的感情，淡漠说道：“你自己认输，或者，我杀了你！”

　　“血兄，比武切磋而已……”

　　蓝迪话没说完，血魔帝已经是动了，冰冷的声音随之而来：“不认输，就是死！”

　　“轰！”

　　一抹血色刀光呼啸破空而出。

　　“锵！”

　　可怕的刀光来的迅猛无比，连虚空都被斩碎，蓝迪如何抵挡？

　　他手中双手剑同时腾空，交叉挡在胸前，硬生生承受了这一刀。

　　“喀喀喀！”

　　双手骨裂，手中元兵几乎都是破碎开来，蓝迪连连退后，双手无力垂落，咬着牙，额头满是冷汗，沉声道：“我、我认输！”

　　“早认输，何必遭这份罪？”

　　血魔帝淡漠的哼了一声，遂即扫向洪宇，目光阴冷，“很快，就会轮到你了！”

　　“我等着！”

　　洪宇深吸口气，淡淡说道。

　　战斗仍旧继续。

　　爱新觉罗·玄烨、风雪新、铁拳判官、血刀客、拓拔野和妖剑尊，这些个排行前十的存在，无不是轻松获得了胜利。

　　很快便是乱到了海沧天上阵。

　　与海沧天对阵的乃是青冥剑宗的老熟人，来自于寒冰王国的天才少女——徐无敌！

　　“无敌，上去以后最好选择认输，海沧天此人心狠手辣，我怕他对你不利！”洪宇拉住了徐无敌，悄声说道。

　　徐无敌眼中闪过一丝波澜，但很快恢复了平静，点点头，不着痕迹挣脱开洪宇的手掌。

　　此次南疆圣会，徐无敌早就注意到了洪宇。

　　只是……

　　她知道洪宇心有所属，不愿意给自己心爱的人增添负担，一直刻意规避着洪宇。

　　如今站在擂台上，徐无敌凝视着海沧天，目光幽幽：“青冥剑宗，徐无敌！”

　　“桀桀，青冥剑宗的废物？本太子看到洪宇似乎很关心你啊！”海沧天咧嘴狞笑。

　　徐无敌淡淡道：“动手吧！”

　　“青冥剑宗的人果然和洪宇那废物一样狂妄，你竟然不认输？就不怕死吗？”海沧天道。

　　徐无敌点点头又摇摇头：“死我当然怕，不过，你侮辱洪宇，即便是死，我也会战斗到底！”

　　“哈哈哈，真是感人的爱情，可笑，可耻，可悲。昔日，本太子灭了洪宇心爱之人，今日，便再斩一个爱他的人……”

　　海沧天哈哈大笑。狰狞而狂妄的气息一涌而出。

　　他的身形如同闪电一般朝着徐无敌杀了过去。徐无敌连忙抵挡，但她的实力比之海沧天差了太多，直接便是被海沧天一击废掉了双手，身体重重坠地。

　　“无敌，快认输啊！”台下，洪宇大吼。

　　徐无敌看了眼洪宇，紧咬着银牙：“我不能在你身边，那就让我为你而死，在你心里至少能留下一抹回忆！”话音刚落，徐无敌竟然是朝着海沧天飞了过去，死死抱住了海沧天，身上力量汹涌澎湃，试图自爆。

　　与海沧天同归于尽！


第984章 身体发肤，授之父母

　　海沧天都是感觉到徐无敌身上传递而来的紊乱波动，他的眼中也是闪过一丝惊异之色。

　　显然是不曾料到身前这名少女，竟会选择这等同归于尽的方式与自己战斗搏杀。

　　之前的猝不及防，让得徐无敌将海沧天手脚都是束缚，一时间难以挣脱开来。

　　他的眼中寒光爆闪：“你个白痴女人，想死的话本太子可以成全你，但想要拉着本太子给你陪葬？你还不够资格！”

　　话音刚落。

　　海沧天的左手陡然凝聚着一层乌黑光泽，刺目无比的拳头之上弥漫着一层恐怖的锋利倒刺，如同一枚海胆一般。

　　“嗖！”

　　海沧天陡然重重一拳轰击而出。

　　这一拳结结实实，敲击在了徐无敌的右侧小腹，“咚”的一声便是将其腹部洞穿，留下了半个拳头的血窟窿。刚刚那样的一拳，蕴含着极强的力量，能够轻松地将徐无敌身体洞穿，甚至轰杀。

　　但是他并没有这么做。

　　海沧天轰穿了徐无敌腹部的第一时间，便是以强横的元罡力量封禁了她体内的一切力量，让得徐无敌浑身一僵，莫说反抗的力量，便是继续催动武道本源自爆都是办不到。

　　徐无敌的脸色瞬间变得苍白，腰间传来的剧痛撕心裂肺，她尝试着挣脱海沧天的束缚。

　　然而……

　　“既然来了何必要走？本太子听说，你对那洪宇却是一片痴心？桀桀，洪宇不过是一个将死之人而已，你何必为了个死人做这些傻事呢？”海沧天咧嘴狞笑着，双目充斥着火热之色扫了眼徐无敌娇好诱人的身材。

　　眼眸中，有着一股强烈的占有欲望。

　　“呸！”

　　徐无敌痛苦地面庞扭曲，苍白的俏脸上，带着一抹愤怒和不甘之色：“只恨我实力不够，没能杀了你这狗贼。”

　　“狗贼？”

　　海沧天的脸色渐渐变得冷酷。

　　他的唇角不自觉的上扬，带着一抹让人心颤的寒意，直勾勾的眼神如两道毒蛇的眸光，森然而阴沉：“竟然敢骂我？桀桀，本太子最讨厌的便是有人骂我。你不是喜欢洪宇吗？你不是想要保护他，而拉着本太子同归于尽吗？好，本太子就帮你试试洪宇，看看他对你是不是同样有感情！”

　　“你、你想要做什么？”

　　一直天不怕地不怕的徐无敌听到这话，却是神色一变，低沉怒吼道。

　　她喜欢洪宇！

　　这事情很多人都是看得出来，甚至徐无敌自己猜测，洪宇也是有所感觉。

　　只是……

　　她一只没有得到洪宇的明确表示，始终藏在心底，不敢表达出来，害怕被拒绝。

　　海沧天哈哈大笑着，戏谑的目光扫了眼远处的洪宇：“洪宇，本太子请你看场好戏！”

　　“噗！”

　　海沧天左手猛然前探，五指曲张之间，如同一个钢铁打造而成的利爪，狠狠的扣在了徐无敌腰际的伤口之上。

　　“啊……”

　　徐无敌浑身一阵颤抖，如同被雷霆轰击一般，剧烈痉挛，惨叫出声。

　　这一切看似极为满场，实则不过是一瞬之间便是完成。

　　洪宇等人反应过来的时候，海沧天的手掌已经是扣在了徐无敌的伤口之上，抓出一道道血肉横飞，鲜血从他的指缝之中流淌而下。

　　洪宇的目光骤然凝聚，他也是未曾料到徐无敌竟会这么傻，选择与海沧天同归于尽。

　　更没想到海沧天对待一个女子都会如此狠毒！

　　“嗖”的从地上站起，洪宇双目中跳动着冷光：“海沧天，你要对付的是我，不要牵连无辜的人。”

　　“无辜？”

　　海沧天瞪了眼洪宇，咧嘴狞笑道，“凡是跟你有关系的人，都是死有余辜！”

　　一边说着，海沧天的手掌愈发用力，生生从徐无敌的腰际上撤下一块含血的血肉，疼得徐无敌面色苍白，浑身冷汗淋漓。她双眼中满是血红之色，大吼道：“海沧天，有种你就杀了我，杀了我啊……”

　　海沧天扫了她一眼，咧嘴道：“杀你？不不不，我不会是你，我会把你扒光，让所有人都看看。喜欢洪宇的女人，到底是长得什么模样！”

　　“不……”

　　徐无敌面色一变，脸色苍白毫无血色。

　　女子最重名节！

　　徐无敌为了洪宇可以放弃自己的性命，但若是真的被扒光了，那么受辱的却是洪宇和自己背后的徐家，这是徐无敌最不愿意看到的。她拼命想要挣扎，却是根本挣脱不开。

　　“嗖！”

　　海沧天已经扯下了她的外套，玩味一笑，将外套朝着洪宇丢去。

　　“啧啧，身材还不错嘛！那么，就让本太子来帮你脱掉第二件吧！”海沧天狞笑着，手掌便是朝着徐无敌身上的内衣抓去。

　　徐无敌眼中满是屈辱的泪水。

　　她已经是懵了。

　　失去了所有思考的能力，甚至连认输都是忘了，脑海中只有简简单单的想法：我就要被扒光让所有人看到了，那我还配得上洪宇吗？

　　“徐无敌，你个傻女人，认输，认输啊！”

　　擂台下洪宇怒吼连连，他早就想着冲上擂台，但却是被擂台上的禁制阻隔，无法冲入其中，只能在擂台下歇斯底里咆哮道：“徐无敌，你给老子认输，听到没有？”

　　“认输？”

　　徐无敌茫然的目光看向洪宇，脸上带着一抹苦涩的味道，却在摇头。“不，我不能认输。我徐家的儿女，只有死在战场上，没有认输的人。洪宇，我喜欢你，我爱你……我能为了你去死，同时，我更不能忤逆家族的信念，即便是死，我也不能认输，丢了徐家的骨气和信念！”

　　徐无敌脸上的笑容竟然是逐渐变得柔和起来。

　　她深深而留恋的看了一眼洪宇，便是闭上双目，一动不动。

　　这是抱着死志，必死的心。

　　洪宇目眦欲裂，感觉胸口堵着一口怒气，无法发泄出来，愤怒的双手锤击着大地，发出“咚咚咚”的巨响。

　　“白痴，你这个白痴……”

　　洪宇怒不可遏，一次又一次冲击着擂台，但擂台周围有着四皇布置下来的禁制，他根本无法冲破。只能一次次被反弹回来，又一次次冲撞禁制，但那落在海沧天手中的徐无敌却是没有丝毫的反应，紧闭着双眼，一动不动。

　　海沧天也是愣了愣，皱眉看着徐无敌，眼中寒光跳动：“这个白痴女人，既然你自己找死，那就休怪本太子了！”

　　话音刚落，海沧天的手掌凝聚着一层恐怖的黑光。

　　黑光吞吐着，从圆形渐渐变成了修长形态。

　　如同一柄黑色的利刃。

　　海沧天徐徐将利刃抬起，对着徐无敌的心脏便是要穿刺而去。

　　擂台外，洪宇看到这一幕，眼中血红之色疯狂转动，焚世金莲已经是抵达了第五重的境界，更是恐怖无比。双目之中，寒光爆闪，吞吐着已经是变得炫金之色的九幽焚世炎，“哧哧”声中第五重境界的九幽焚世炎竟然连四皇布置的禁制都是能够腐蚀焚烧。

　　烧出了一个大洞，电光一闪骤然发动。

　　洪宇凭空消失，出现在了徐无敌和海沧天的身边，一拳破空，对着海沧天便是轰击而去。

　　“靠！”

　　海沧天面色一变，当即松开了徐无敌，抽身而归。

　　闭目等死的徐无敌落到了洪宇手中。

　　洪宇连给徐无敌塞下几颗丹药，稳固了她的伤势，寒光闪烁着的眼眸看向海沧天：“海沧天，你好狠的手段。”

　　“桀桀，很愤怒吗？你这可不能怪本太子啊！”

　　海沧天咧了咧嘴，眼中满是寒冷光芒跳动，“你要知道，本太子一向心慈手软的。只不过，谁让这些人跟你有关系呢？凡是跟你有关系的人，只要是遇到了本太子，本太子一定是要让他好好享受享受，代替你接受一些小小惩罚的嘛！”

　　“小小惩罚？”

　　洪宇怒发冲冠，双目血红。

　　徐无敌腰际上的肉足足少了一大块，肠子都是断了几根，若不是她乃是阴阳境修为，早已经身死在此，海沧天竟然说小小惩罚？

　　“小小惩罚是吧？好，海沧天你听着，接下来凡是跟你有关的人，我洪宇都不会手下留情！”留下这么一句话，洪宇看向卫皇，“卫皇陛下，我代表徐无敌认输，退出战斗！”

　　“嗯！”

　　卫皇略一犹豫，便是点头。

　　这让得本想要刁难一番的海陵王不得不闭口，朝着海沧天微微摇头示意，显然是此事到此为止。

　　海沧天志得意满的点点头。

　　他从海陵王眼中看出了其中蕴含的意思，是在告诉自己：放心吧，若洪宇与我幽海古国之人交手，只要他敢痛下杀手，本皇必惩治与他！

　　洪宇却不知道这些。

　　他带着徐无敌回到了青冥剑宗阵营内，将其交给了猫魅儿，正要离去，徐无敌缓缓睁开双眼，拉住了洪宇的手，苍白的脸上带着一丝感激：“谢谢你救了我。我、我……”苍白的脸上浮现一抹绯红，“我喜欢你。”

　　这句话她藏在心里已经很久很久。

　　一直找不到机会对洪宇说，直到现在，终于是鼓起勇气。

　　然而……

　　洪宇不着痕迹的将手从她的手掌抽离出来，深深吸了口气，平静说道：“不管你多么喜欢我，但是，我没办法接受你。不是你不够优秀，也不是你不够好，只不过……身体发肤，授之父母。你连自己的身体性命都能这般轻视，为了一个并不一定爱你的人这么去做，我不能接受！”

　　“抱歉！”


第985章 别太把自己当回事

　　“抱歉！”

　　洪宇平静的说了一声，便是离去。

　　留下一脸僵硬的徐无敌，失魂落魄的躺在猫魅儿的身边，一句话也说不出来。

　　身体发肤，授之父母！

　　简简单单八个字，却是如同晴天霹雳，在她的内心之中轰击着。

　　尽管她一直在告诉自己，自己所做的一切都是为了洪宇，即便是为了洪宇去死，都没有任何的怨言。

　　可问题是……

　　从头到尾，她都是不曾考虑过自己的父母家人的感受。

　　洪宇是一个非常在乎家人亲人的性格。

　　在他的心中能够为了自己的家人亲人去死，去战斗，但前提却是在保存自己的前提之下。毕竟，若是自己身死，那么最痛苦和难过的也是家人和亲人，所以，在做任何事情之前，洪宇都会首先考虑后果。

　　但徐无敌却只是想当然的觉得自己喜欢洪宇，便可以为他去死。

　　甚至是直接去送死！

　　这并不是爱，也不是所谓的在乎，用洪宇的理解来说，这就是——傻！

　　明知道不是海沧天的对手，却还要用同归于尽的招式对付海沧天。纵然她心里想着是为洪宇除掉大敌，但她却没有考虑过，自己这么做会给洪宇带去多大的压力，甚至于成为他日后修行的阴影，让他武道之路就此终结。

　　“爱一个人没错，但是，你要知道爱的方式若是不对，你的爱会成为对方的累赘，甚至是痛苦！”猫魅儿幽幽一叹，眼中闪烁着睿智的神色，轻声说道。

　　徐无敌浑身一震，脸色更加苍白了几分。

　　……

　　战斗仍在继续。

　　只不过……

　　在接下来的战斗中，双方的火药味却是越来越重，战斗出手也是愈发的凌厉干脆。

　　尤其是夏皇古国和幽海古国的强者，凡是交手，便是生死相搏！

　　不多时，便是完成了第一轮。

　　第一轮过后，淘汰第一百零一到一百九十九号强者。

　　只剩下最后一百名强者！

　　这一百名强者，将会进行最后的挑战赛，每个人都是有着三次挑战的机会！

　　卫皇淡淡说道：“洪宇，你可以选择自己挑战的对象！”

　　洪宇徐徐走到了擂台中央，目光平静如同古井之水，缓缓扫视而过九十九号强者，最终定格在了幽海古国那尊十大盖世真龙级别的强者海云苍的身上。

　　洪宇朝着他勾了勾手指：“海云苍，上来吧！”

　　海云苍目光一冷，凝视着洪宇，双目中嘤嘤血光流转，满是战斗的欲望和强烈的热血：“哼，选择本座，将会是你最后悔的一个决定！”

　　海云苍他可是接受了完整的神殿传承之人。

　　在神殿传承之前，他便是二转奥义境的强者，经过了神殿传承和空间神阁的修炼，让得海云苍的修为更进一步，踏入了三转奥义境的级别。再加上神殿中得到一门强大的战斗秘法，正是自信膨胀的时刻，认为即便洪宇也绝不是自己的对手！

　　“唰！”

　　海云苍的身法矫健，如同灵活的猿猴一般，刹那间便是蹦跳到了擂台之中。

　　双目中满是森然之态凝视着洪宇，手中的兵器徐徐显化，乃是两道漆黑的利刃。双手刀，这是非常恐怖和犀利的兵器，左右手同时进攻，或者一前一后，或者一左一右，左右互搏。

　　只要是配合的足够默契，有着千千万万种战斗方式的变化。

　　防不胜防，战无不胜！

　　“洪宇，受死吧！”

　　海云苍低吼一声，手中双手刀交叉之间，发出“锵锵”之音，爆发出一阵火热光辉，如同一轮骄阳那般，手提双刀朝着洪宇冲了过来。

　　海云苍的这一套身法叫做“魔云纵横”！

　　相传这是上古时期，一尊上古大能，在观望魔海中擎天巨魔踏空纵横，魔云滚滚千万里，一步横移纵横九霄的情形之后，从中参演推演而来的神奇身法。

　　让得海云苍的脚下萦绕着一层漆黑魔云。

　　云层滚动，隐隐之间有着惊雷轰鸣之声，脚踏虚空，一步向前，便是数千米落在身后。

　　刹那间出现在洪宇的身体右侧。

　　“乱世狂刀！”

　　海云苍低吼一声，齐齐出刀。

　　左右出刀的同时，刀锋交错，纵横千秋，切割着空间空气，发出生生爆鸣轰炸之势。强横到不可一世的程度，两道璀璨的刀光凌然却又隐晦，忽隐忽现，从四面八方同时笼罩而来。

　　刀锋千千万万，虽然看似杂乱无章，实则乃是完全以洪宇为中心。

　　试图将他万刀斩杀，切成粉末。

　　“好家伙，幽海古国当真是人才济济，先是出了天海翼，又出了海沧天。现在连这海云苍，都是如此了得，将乱世狂刀修炼到这等层次？”

　　“这是千刀万坠，距离乱世狂刀最高境界的万刀齐出也只有一线之隔啊！真是个了不起的刀法天才！”

　　“不知道洪宇会怎么抵挡？”

　　看台之上的众人看着被万千刀影遮蔽的洪宇，无不是露出了疑惑之色。

　　面对这样的攻击除了逃脱，只怕是没有任何办法。

　　然而……

　　当数千道锋利的刀影冲击而来，即将坠落在身体之上的时候，洪宇却仍是一动不动。任由这些刀影冲击身上，发出“咚咚咚”的沉闷声响，这让得无数人的脸色都是骤然发生了变化。

　　这简直不像是刀锋切割在血肉的声音，明显是沉重的木棍撞击大鼓的声音啊！

　　“轰轰轰！”

　　刀锋越来越多，愈发密集，而洪宇身上已经是暴起了如同炒豆子般的“噼啪”之音，火光冲天。

　　“不好！”

　　看台之上，海陵王和海沧天同时坐直了身体，眼中满是骇然之色。

　　二人对视一眼都是看到对方眼中那一抹惊色，遂即朝着擂台上的海云苍吼道：“海云苍，快点认输！”

　　“啊？”

　　海云苍正得意无比，认为洪宇面对自己的攻击没有丝毫还手之力，陡然听到海沧天和海陵王的警惕低吼，他不由一愣，侧目看向二人，眼中满是不解：没看我都快赢了吗？洪宇面对我的乱世狂刀，根本没办法反抗，胜券在握，你们让我认输？

　　“白痴，快点认输啊！”

　　海沧天低吼道。

　　“现在想认输，已经晚了！”

　　正在海云苍困惑不已的时候，耳边突然响起了一阵清冷之音。

　　这声音有些熟悉，如同鬼魅般悄无声息的在耳边响起，让得海云苍一愣。

　　下意识侧目看去遂即双目猛地瞪得老大，瞠目结舌，满是不可思议之色，手指指着出现在身边那人：“怎、怎么可能？你……”

　　在海云苍的面前。

　　弥漫的刀芒仍在轰击，但洪宇却是丝毫不惧这些刀锋的轰击，闲庭信步在万千刀丛之中走着。所有的刀锋，能够切割山峰的刀锋落在他身上，只能激起阵阵“叮叮”脆响，以及一朵朵绚烂的火花。

　　他现在的肉身之强，哪怕不需要《青天化龙诀》完全龙化，都是堪比九品元兵。

　　岂会在意这些攻击？

　　“该死，你、你的身体怎么可能这么强？”海云苍面色大变，当即后撤，眼中闪过一丝不甘和绝望。

　　乱世狂刀已经是自己最强的几样攻击。

　　连这一门刀法都奈何不了洪宇，再战下去也只是自寻死路，海云苍当即便是开口：“我认……”只可惜，他的话没说完，时空骤然凝固。

　　神罗天征——空间禁锢！

　　海云苍还是保持着半空中后撤的姿态，只不过却是定格在了半空之中。

　　“啪！”

　　洪宇的手掌轻描淡写的扣在了他的喉咙之上，元罡之力渗透进入喉咙之中，封锁了海云苍的喉咙，让他根本无法发出声音。双眼一阵疯狂转动，哀求的眼神盯着洪宇，又看向海沧天等人。

　　看台之上。

　　海沧天的脸色无比难看，冷喝道：“洪宇，快放开云苍，否则的话，我幽海古国与你不死不休！”

　　洪宇斜眸看了眼海沧天，淡淡道：“即便我放了他，我跟你们之间，也没有丝毫和解的可能吧？”顿了顿，洪宇继续说道，“之前我已经跟你说过，如果你敢伤害徐无敌，我会从你身边的人身上一点一点把债讨回来。哦不，这只能算是利息，真正的债我会亲自从你身上要回来！”

　　“洪宇，本皇命令你放开海云苍。他已经认输了，你若是再敢伤害他，便是蔑视南疆圣会的神圣规则！本皇可以代替南疆玄域无数生灵，出手灭杀你！”海陵王大义凛然地说道。

　　声传千里，皇威浩荡！

　　洪宇眯了眯眼，嘴角上扬带着一抹嘲讽的弧度，不屑嗤笑道：“尊敬的幽海古皇陛下，你不觉得自己很幼稚吗？之前海沧天对我青冥剑宗之人痛下杀手的时候，你不闻不问，现在轮到你们幽海古国之人，却又成了蔑视圣会规则？”

　　“洪宇，你要明白自己是什么身份，本皇又是什么身份。你焉能与本皇相比？更何况……”

　　海陵王顿了顿，眼中满是不屑之色，“海云苍乃是堂堂幽海古国的皇族，而那野丫头算什么东西？就算是一万个徐无敌的命，也比不过一个海云苍珍贵。本皇劝你赶紧放了海云苍，此战便算你胜利，否则的话，本皇必定出手制裁于你！”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”

　　洪宇沉默了片刻，突然一阵哈哈大笑。

　　笑得猖狂而肆意。

　　海陵王的脸色一阵黝黑，阴沉着眼眸打量洪宇：“你笑什么？”

　　“我在笑你！”

　　洪宇直言不讳的说了一声，遂即转过头看也不看海陵王一眼，抓着海云苍的手掌陡然用力，“咔嚓”一声便是将海云苍的脖子拧断，死亡奥意缠绕着他的身躯之上，切断了伪世界与他灵魂的联系。

　　“海陵王，我送你一句话！”

　　在众目睽睽之下，在海陵王近乎呆滞的目光凝视下，在海云苍身体逐渐干枯带来的震撼之中，洪宇徐徐说道……

　　“别太把自己当回事！”


第986章 冰凰

　　“别太把自己当回事！”

　　此话一出，整个异度空间皆是哗然。

　　尤其是海陵王更是浑身颤抖着，双手之上的青筋如同一条困在浅滩中鱼儿，疯狂的跳动挣扎着，可怕的力量之感从他的身上传递开来。

　　海陵王的身体便是如同一个充满了高压蒸汽的炉子，七窍之中都是喷出了一道道汹涌的白色怒气，席卷着滚烫狂风朝着四面八方卷动开来。

　　“呼呼呼！”

　　狂风大作，怒意冲天。

　　海陵王双目充血的看着歪着脑袋躺在地上，渐渐失去了生命气息的海云苍，怒不可遏。

　　这可是幽海古国的一代天骄！

　　他竟然就这么被洪宇给杀了？

　　而且还是当着自己的面前，在自己眼皮底下毫不留情地杀了自己幽海古国皇室之人，这让得海陵王怒到了极致，他低吼一声，如同暴怒的狮子“噌”的一声站了起来，便要出手惩治洪宇。

　　擂台之上。

　　洪宇毫不畏惧的凝视着海陵王，没有丝毫的畏惧。

　　正当海陵王即将动手之际，夏皇天尊、卫皇以及康乾古皇却是同时出手，阻拦下了暴怒的海陵王。三人的脸上都是带着平静的神色，卫皇淡淡说道：“幽海古皇，比试战斗本就是拳脚无眼。之前海沧天那般折磨徐无敌，我等不也没有出手干预？”

　　“没错，死个把人却是正常得很，何必如此动怒？”

　　夏皇天尊撇了撇嘴道。

　　康乾古皇笑眯眯地，如同和事佬一般：“消消气吧！只不过是晚辈之间的比试，生死有命，能够活下来的才有资格代表我们南疆玄域前往参加五域圣会啊！不然，若是都派一些弱者过去，到时候我南疆玄域仍是垫底的份啊！”

　　三大古皇话说得倒是委婉。

　　但他们的气息却无不是提升到了极致，牢牢锁定着海陵王。

　　只要他有所行动，必然会在第一时间出手，阻挡海陵王。

　　海陵王心中一番计较，深深看了三大皇者一眼，冷冷道：“好，本皇给你们这个面子。”言罢，他看向了幽海古国剩下的几尊强者，淡漠道，“你们都给本皇听着，既然是最终的决战，那么你们都不要留手了，尽情发挥吧！”

　　“明白！”

　　幽海古国还剩下在前一百名的强者，足足有着二十六人，齐声应道。

　　这让得其他三位皇者忍不住皱了皱眉。

　　海陵王这般行为，无疑是告诉幽海古国众人，待会儿上场能杀就杀，不用客气！

　　“是不是要提醒手下那些小子们小心一些？”康乾古皇与夏皇天尊二人传音道。

　　卫皇摇摇头，神情淡漠无比：“不用，若真的连在这里都不能保存自己，哪怕是到了五域圣会，也只有丢脸的份。”

　　“如此也好，让他们多多磨练磨练！”

　　三人相视点头。

　　擂台上。

　　洪宇收起了海云苍的世界种子，不顾天地间飘扬的磅礴血雨，回到了青冥剑宗一方阵营内。

　　迎来一阵欢呼。

　　洪宇看向夏皇殇、风雪新、玄天都、妖月夜等几人，沉声道：“待会儿与幽海古国之人战斗，若是觉得不是对手，记得第一时间认输，千万不要做无谓的牺牲！”

　　“放心吧！”

　　“明白！”

　　众人连连点头。

　　遂即上场的便是夏皇殇，他挑选的对手也是幽海古国之人，此人修为不过是一转奥义境，虽然得到了神殿传承，但在夏皇殇的强大实力碾压之下，也是轻轻松松便是被夏皇殇碾压挫败。

　　紧跟着天海翼上台。

　　她挑选的对手竟不是夏皇古国之人，而是选中了康乾古国的拓拔野。

　　拓拔野登上擂台，虚眯着双目，凝视着天海翼。

　　他忍不住舔了舔嘴角，露出嗜血凶光：“想不到你竟然会选择我做你的对手！”

　　天海翼扫了他一眼。

　　凤眸中闪过一丝冷光，清冷的声音如同寒冰交击：“听说，你曾扬言，要我在你胯。下唱征服？”

　　“桀桀！”

　　拓拔野魁梧的身形如同山岳，一颦一笑都如同金铁在交锋，声音充满了自信和张扬：“不错，本座的确是说过！也只有你这样的天之娇女，才能配得上本座！”

　　“你想怎么死？”

　　天海翼淡淡问道。

　　“桀桀，在把你弄爽之前，老子可不想死！”拓拔野嘿嘿笑着，粗鲁而暴虐。

　　但很快……

　　拓拔野浑身的毛发都是在第一时刻变得笔直坚硬，浑身上下的毛孔都是瞬间收缩。

　　如同野兽一般的双目之中，陡然爆射而出两团锐利无比，如同神光箭矢的光芒，凝视着面前的天海翼：“好可怕的气息，看来这娘们比传闻中更加强横。怪不得当初他能够力压另外三大天王级强者，若不是两年前得到了那样宝物，老子只怕也不是她的对手！”

　　心中如此想着，拓拔野的身上陡然爆发出强横的气息波动。

　　如同一头蛮荒凶兽一般，双目疾射着血红色的光辉，直穿星空苍穹，“嗷”的一声低吼声中，拓拔野的身体发生了巨大的变化。

　　他身上的肌肤一寸寸疯狂蠕动着，身形也是不断的拔高。

　　一枚枚黑色的凸起从他的皮肤之下升腾而起，鼓胀之间，一道道黑色的鳞甲破开皮肤穿透而出，很快便是覆盖了周身。

　　让得拓拔野的身体呈现着漆黑之状，金属般的寒光跳动闪烁，他的身躯也是足足拔高到了三米开外。

　　浑身上下，萦绕着一层淡漆黑的光晕。

　　“喀喀喀！”

　　一阵骨骼蠕动的声响陡然响起，拓拔野的身后，陡然生长而出一条两米多长的如同钢铁打造而成的尾巴。这条尾巴的末端如同一口狼牙棒，巨大而沉重，重重砸在地上，爆发出沉闷的“咚咚”之声。

　　“吼！”

　　拓拔野低吼之间，朝着天海翼冲了过去。

　　一双大腿如同钢铁巨柱一般，强横无匹，所过之处，让得擂台齐齐震动。

　　举手投足间都是带着万钧重压。

　　“呼！”

　　拓拔野陡然一个旋转，尾巴朝着天海翼陡然冲击而去。

　　速度奇快无比，如同流星锤一般，刹那破空，对着天海翼的身躯轰砸而去。

　　天海翼依旧是一脸的冷漠和淡然。

　　一头银白色的长发在重锤尾巴席卷的狂风中随风飘扬，清冷的面庞之上，逐渐浮现一丝冷冽的神态。

　　“呼！”

　　天海翼轻轻吐出一口浊气。

　　浊气在空中弥漫，让得空气凝结，变成片片寒霜，黛眉微蹙，打量着破空而来的沉重巨尾，喃喃道：“依靠炼化兽血，将自己变成这般人不人，兽不兽的样子来提升实力？拓拔野，倒也是个有趣的人，竟然能拥有这等上古失传的秘术，只可惜，再如何强化自己的身体，你却本末倒置了。”

　　“无数荒兽试图着蜕变成。人体修炼，而你却想着让自己变成荒兽，唉……”

　　天海翼的口中徐徐吐露出叹息之态。

　　与此同时。

　　拓拔野的攻击已经是来到近前，马上便是要将天海翼身躯轰击爆裂，偏偏在这时，天海翼的身上爆发出一阵可怕的冰蓝光芒。

　　光芒如同一条条匹练细线，在空中旋转盘旋，环绕着天海翼的身躯一阵飞旋转动。

　　看似轻飘飘，柔弱豆腐的冰蓝色匹练一个转动，便是挡在了她的身边。

　　重锤之尾狠狠撞击在天海翼这条匹练之上。

　　让人意想不到的却是沉重的尾巴，竟然是硬生生被这匹练阻挡了下来。

　　“怎么可能？”拓拔野神色一沉，没料到自己横空一扫，竟会被天海翼如此轻描淡写阻挡下来。

　　眼中寒光一闪，拓拔野怒喝一声：“雷霆万钧！”

　　“轰隆！”

　　拓拔野的额头之上有着一枚独角。

　　随着他的一声暴喝，独角之上凝聚出一团紫色光芒，其中蕴含着丝丝雷电光芒，竟然是一颗威力恐怖的雷球。

　　刹那间……

　　这颗雷球便是“唰”的一声，朝着天海翼飞了过来。

　　天海翼的眸光一动，平静而沉稳。

　　这颗雷球的威能恐怖，蕴含着雷电之力，可怕无比，更是在拓拔野强大的世界之力笼罩下，强行束缚着天海翼的所有退路，逼迫她只能硬抗这一击。

　　拓拔野眼中满是兴奋神色：“炸开她的衣服，桀桀，老子倒是要看看你这一直高高在上的天之娇女，若是被炸开衣服，赤条条出现在众人视线中，你还能不能保持那副高高在上的样子！”

　　然而……

　　拓拔野很快便是愣住了，脸上的神色骤然凝固。

　　天海翼在面对着这一颗威能可怕的雷球时。

　　她的背后陡然出现一抹抹冰蓝色的细小微光，微光徐徐转动，如同一只只散发着淡蓝色光芒的萤火虫在空中飞舞，遂即凝聚而成两只冰蓝的羽翼。

　　羽翼碧空，足足有着十米长！

　　这样的羽翼衬托着她一头银白色的长发，加上水蓝色的长裙，照应着淡淡蓝光，让得天海翼如同一尊冰雪天使，冰霜女神一般。

　　高贵而神圣！

　　他的一对瞳孔之中，也是迷蒙着淡蓝色的光晕，徐徐开口，吐出的字句言语却是极为的晦涩也诡异。

　　并非是人类的语言。

　　随着这些字句吐露而出，在天海翼的身后，陡然浮现了一只巨大的蓝色虚影，震动着裂空双翼，席卷着可怕的冰雪风暴，朝着拓拔野冲了过去。

　　观战台上。

　　洪宇看到这一只蓝色身影之后，却是浑身一颤，眼眸中露出不可思议的神色……

　　“冰凰？”


第987章 一剑惊天

　　“冰凰？”

　　双目凝聚之间，紧紧盯着那尊冰蓝色的身影，洪宇的脑海变得一阵空白。

　　周围众人都是疑惑的看向洪宇。

　　哪怕是卫皇、夏皇天尊和康乾古皇这样级别的强者，此刻也是一脸迷惑的看着洪宇。

　　他们并不知道冰凰这两个字的背后代表着什么！

　　但洪宇却是非常的清楚。

　　冰凰！

　　这并非是人类！

　　这是一种强大的荒兽，传说之中，一切强大无比的荒兽，譬如凤凰、火麒麟这等存在，并不是由先辈繁衍诞生。

　　它们乃是由天地精灵之气凝聚而成，如同火麒麟往往由火山之中的火焰精灵之气凝聚，最终产生了灵智和身躯，最终成为了火麒麟的存在。

　　如果说凤凰和火麒麟乃是火焰一道的天之骄子，那么，冰凰便是一尊代表着寒冰领域最强的荒兽！

　　只是……

　　冰凰早已经是销声匿迹，已经是不知道多少岁月不曾出现过了。

　　“不对，并不是纯粹的冰凰，天海翼只是体内拥有冰凰的一丝血脉力量。只是，冰凰不是天地精灵所化吗？怎么天海翼明明是个人类，她的身体之中却有冰凰的血脉？这小娘皮的身上只怕是有大秘密存在！”

　　洪宇眯着双眼，打量着冰凰虚影笼罩在身上的天海翼。

　　“嗡！”

　　天海翼身后的一对寒冰双翼陡然一震。

　　震动裂空，伴随着她身后的那尊冰蓝色巨大冰凰虚影也是陡然震动，发出阵阵寒风呼啸的声音。

　　冰凰所过，天地之间飘扬起来阵阵鹅绒大雪！

　　“啾啾！”

　　冰凰陡然冲击而来，让得身化异兽的拓拔野感到了巨大的威胁。

　　双目之中闪过一丝深深的忌惮之色，却又有些不甘就此临阵退缩，眼中寒光一闪：“管你是什么鬼东西，老子今天非得将你打趴下不可！”

　　话落之时。

　　拓拔野强横如同荒兽的身躯如战车一般加快了速度，“轰轰”的沉闷巨响声中，拓拔野冲向了天海翼。

　　一个狂暴如同暴龙，一个冰蓝高贵圣洁的冰凰。

　　在虚空之中狠狠的碰撞在一起！

　　“轰！”

　　虚空中狂猛的爆炸之声响彻天穹，冰蓝色和火红之色的光芒朝着四面八方爆射开来。

　　如同红蓝相间的炽烈骄阳，在虚空中释放着冰火之光，让得天地之间一面呈现炽热火焰的红光，一面则是冰天雪地的冰蓝冬天之状。

　　冰火两重天的交锋之下。

　　虚空开始不断震颤，生生被两股狂暴力量撕裂，极度的热与极度的冷同时出现，热胀冷缩一般，将虚空狠狠的撞击爆裂开来。如同一枚海胆凌空而立，撕裂着四方虚空，狂暴的虚空风暴，虚无业火都是从天而降。

　　毁天灭地的场面，让得观战台上众人皆是感到了一阵心灵震荡，惊悸不已！

　　“好可怕的力量！”

　　“不知道他们两个到底谁会更胜一筹！”

　　“应该是拓拔野吧？听说他融合了一头上古荒兽的精血，可以身化异兽之躯，强横无比，刀枪不入，更是力大无穷！”

　　“天海翼乃是天王之首，她的战力也不能小觑啊！”

　　观战众人无不是紧张无比的关注着这一战的结果。

　　人群中……

　　洪宇虚眯着的眼眸内，凝滞的眸光陡然变得轻松下来，深吸口气，淡淡道：“胜负已分！天海翼，不愧是四大天王之首！”

　　“嗯？”

　　众人迷惑的看着洪宇。

　　洪宇并不解释。

　　似乎为了印证洪宇的推测，冰火两重世界突然异变发生。

　　恐怖的白雪疯狂漂泊，冰雪在虚空中随风而动，更是凝聚成了一道道冰棱，如刺骨的寒剑铺天盖地的疾射出去。

　　“砰砰砰！”

　　阵阵轰鸣声从火光冲天的赤红色光团之中响彻出来。

　　“嗡！”

　　一道狼狈的身影倒射而出。

　　重重砸落在擂台之下，踉跄的站起，一脸苍白，蓬头垢面极度狼狈的正是拓拔野。

　　“噗！”

　　拓拔野狂吐一口鲜血，已经是变回了人身的形态，抬起右手抹了把嘴角的血迹，他的脸上带着一丝苦笑，凝视着擂台之上那道徐徐出现的冰冷身影：“我败了！”

　　“嗯！”

　　天海翼点点头，平静无比。

　　拓拔野深吸口气：“成王败寇，你想要如何处置我？尽管来吧！”

　　“我只是让你知道，天外有天，人外有人！”

　　天海翼淡漠的说了一声，伴随着一阵绚丽的雪花环绕之下，朝着观战台飞了回去。

　　圣洁如同冰霜女神一般！

　　拓拔野凝视着天海翼离去的背影，眼中闪过一丝敬佩神色。

　　胜不骄败不馁！

　　这样的女子，才真正称得上天之娇女！

　　拓拔野深吸口气，朝着天海翼拱了拱手，随后看向卫皇等人：“四位古皇陛下，拓拔野准备退出接下来的战斗！”

　　“拓拔野，一次失败你就承受不住了？”海陵王皱了皱眉，嗤笑道。

　　拓拔野看了海陵王一眼，心中平静无比，这一场失败让他的心灵得到了蜕变，愈发收敛平和，微微一笑，道：“幽海古皇陛下，拓拔野并非怯懦。只不过，经过刚刚一战，拓拔野有所感悟，天骄之王的宝座与我无缘，那么其他的虚名也不必再争夺。我宁愿花更多时间去感悟武道，为五域圣会，做准备！”

　　“哼……”

　　幽海古皇海陵王冷哼一声，正要说话，一旁的康乾古皇已经是笑着点头：“拓拔野，你表现的很不错，下去好好休息吧！”

　　“多谢陛下！”

　　拓拔野点点头，遂即离去。

　　海陵王微微皱眉，并没有再多说什么。

　　拓拔野乃是康乾古国的天才强者，连康乾古皇都是不再追究，他也是没有再多说的权力，免得惹人嫌弃！

　　卫皇徐徐说道：“既然如此，那么接下来一个战斗的，乃是妖剑尊！妖剑尊，你要选择与谁对战？”

　　妖剑尊身负一柄重剑，踏上擂台，清冷的目光徐徐投向了夏皇古国人群之中。

　　在夏皇古国之内……

　　一个紧闭着双目，手中抱着一柄锋利长剑的男子徐徐睁开双眼，似有所感的看向擂台上的妖剑尊。

　　二人的目光如同实质的剑芒，在虚空中碰撞出炙热火花。

　　妖剑尊深吸口气：“妖月夜，上来吧！”

　　“妖月夜？这人是谁？”

　　“不知道，不过堂堂十大盖世真龙的妖剑尊竟然主动挑战此人，想必应该不会太差吧！”

　　“这可难说，也许不过是妖剑尊看那人不爽呢？”

　　众人徐徐说道。

　　在众人疑惑的目光凝视下，妖月夜徐徐走出了夏皇古国的阵营，凌空而立，一身青色长袍猎猎作响，头发无风而动，如同一尊绝世剑魔！

　　他便是妖月夜！

　　昔日在南部十国之中，与洪宇斗得不相上下，最后洪宇略胜一筹的绝顶天骄！

　　他的出生便是一个传说！

　　抱着一柄剑从娘胎之中诞出，这是何等的传奇，如同传说一般的存在。

　　妖月夜并没有上到擂台，而是来到洪宇的身前，面色平静无比，徐徐说道：“等我斩了他，就该我们一战了！”

　　“……”

　　整个异度空间掀起一阵喧闹。

　　“我去，这家伙也太狂了吧？”

　　“夏皇古国的人都是这般嚣张吗？妖剑尊好歹也是盖世真龙级强者，他竟扬言要斩了他？”

　　“这家伙简直是找死！”

　　擂台上。

　　妖剑尊眯着双眸，迸发出强烈而炙热的眸光，如同锋利的神剑指光，直冲云霄：“妖月夜，你还真够狂的啊！”

　　“呃……”

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子，“要不要这样？”

　　妖月夜点点头：“你我一战，已经拖了很久。”顿了顿，他继续道，“别急，我很快就会解决他！”

　　言罢……

　　妖月夜便是飞上了擂台。

　　妖剑尊眯着眼，寒光爆射：“当日在镇神谷内一战，大家都被压制了修为，你我之间并没有分出胜负。如今，本座要以手中青虹剑斩杀于你，用你的鲜血洗刷当日的屈辱！”

　　妖月夜淡淡的看了他一眼，平静如常，宛若一尊得道剑尊，平静说道：“你的剑道之心已经乱了，不再自信。你急着与我一战，来证明你自己的强大，找回丢失的自信。这一场战斗，没有开始，你就已经是输了！”

　　“此刻言败，为时过早了！”

　　妖剑尊冷哼一声。

　　“嗡！”

　　他背后的青虹剑陡然飞出。

　　在高空之中飞旋，如同一道流星划破苍穹，照亮了一方虚空，剑意冲天，剑势惊人。

　　妖剑尊冷冷的道：“拔剑吧！”

　　“何必呢？”

　　妖月夜深吸一口气，幽幽的眸光凝视着妖剑尊，淡淡道：“既然你非要与我一较高下，那么，我就成全你！一剑，我只用一剑就会解决你我之间的战斗！”

　　“一剑？”

　　妖剑尊一怔，脸上的神色逐渐变得冷冽和狰狞，“妖月夜你太过分了，竟敢说一剑击败我。我妖剑尊出道至今，还从没有人胆敢这么与我说话。今日，不是你死，就是我亡！”

　　“嗡！”

　　神剑光芒冲天，如同逆龙腾空，剑吟之声如惊龙怒啸，璀璨的剑光呈现着青紫之色，剑斩天穹。

　　“轰隆隆！”

　　万丈剑芒奔着洪宇便是斩落下来。

　　面对如此璀璨锋利的剑芒斩杀，妖月夜幽幽一声叹息，眸中寒光一动：“剑招不错，只可惜，剑意不够纯粹，你的剑心不够强大！让我来教教你，什么才是真正的剑！”

　　“纯粹的剑意！”

　　妖月夜冷声说道，遂即，一剑腾空，撕裂虚空，震荡寰宇……

　　一剑惊天！


第988章 洪宇VS妖月夜

　　“唰！”

　　这是一道璀璨到了极致，纯粹到了极点的剑芒。

　　剑芒之中不含任何的杂质，纯粹得如同通体透明的水晶一般，横空而过，朝着洪宇妖剑尊的身上斩落而去。

　　妖剑尊眸光一凝，冷然暴喝一声。

　　双手紧握着手中的锋利青虹剑，剑法贯空，剑意滔天。

　　璀璨的青紫色剑芒带着“嗡嗡”的剑锋呼啸，硬生生的挥击斩落在了妖月夜的剑意光芒之上。

　　“轰隆！”

　　两道剑光扑射撞击，在虚空中爆发出强横炽烈的光芒。

　　“哼！”

　　妖剑尊闷哼一声，妖月夜挥击而出的那一道剑芒，竟然是沉重无比，如同万钧山岳轰击砸落，让得妖剑尊感觉到双手几乎要崩裂，骨骼断裂折损。

　　沉重而强大的剑芒，让得妖剑尊双腿承受不住巨大力量的压制。

　　“轰！”

　　双腿的膝盖沉重的撞击在擂台地面之上。

　　擂台上的巨石陡然爆裂开来，朝着四面八方龟裂蔓延，碎石腾空飞旋，如同飞镖暗器疾射而出。

　　妖剑尊身上的剑气喷涌，如同旋窝一般纵横交错，将虚空中的碎石生生碾碎，化作齑粉。

　　“吼！”

　　妖剑尊怒吼一声，双目涌动着血色的红光。

　　额头的青筋疯狂的跳动着，钢牙紧咬着，牙根都是渗出丝丝血痕，怒目而视，低吼暴虐。

　　浑身颤抖着强硬想要站起。

　　他的身躯在颤抖，双手紧握着青虹剑试图抵挡妖月夜这惊天的一剑。

　　然而……

　　当他不反抗的时候，虚空中妖月夜的那道剑光并没有如何逼迫他。但一到他开始反抗，那道剑光却如被激怒的霸主一般。

　　“轰隆隆！”

　　剑光万钧，骤然提升了十万百万均的恐怖力量。

　　“砰！”

　　可怕的剑光重若千万均，如同千百座巨大山峰镇压而下。

　　“噗噗！”

　　两道可怕的血光喷涌而出，妖剑尊的双臂直接被压得断裂开来，血肉骨骼都是直接断裂，无力垂落在一旁。手中青虹剑光芒一片暗淡，朝着地面跌落而去，千丈万丈长的剑芒呼啸而落，直奔着妖剑尊的脑袋而去。

　　“不……”

　　妖剑尊的面色剧变，惨叫一声，绝望的闭上了双眼。

　　但等了许久……

　　想象中身躯被砍成两半的剧痛并没有出现，他不由睁开了双眼，便是看到璀璨的剑光正停留在他额头大约一根手指宽的位置。

　　锋利而纯粹的剑芒，几乎是贴着头皮停留下来。

　　一阵刺骨的寒意笼罩周身。

　　妖剑尊狂吞口水，双目瞪得老大，不敢置信的望着这一幕。

　　遂即……

　　千丈剑芒凭空消散，化作点点星光，消失不见。

　　妖月夜轻飘飘的身影落到他的身边，静静的目光凝视着妖剑尊：“你的剑意不够纯粹，剑心不够执着。真正的剑，乃是纯粹的锋利的，一往无前！而你，心中有太多的牵挂，有太多的杂念。心中意愿不够纯净，如果哪一天，你能将剑心锤炼到无我无他，心中只有剑的时候，我会与你再战一次！”

　　“纯粹的剑心？无我无他……”

　　妖剑尊不断重复着妖月夜的话，心中突然有着“咔咔”之声响起，让得他的双目变得清明。

　　脸上失败的颓然悄然退去，站起身来，凝视着妖月夜。

　　妖剑尊深吸口气，朝着妖月夜深深鞠躬，沉声道：“多谢指点！他日我在剑道之上若有突破，定来找你，再度切磋！”

　　“好！”

　　妖月夜点点头。

　　妖剑尊如同拓拔野一般，朝着四皇告辞，不再参加接下来的战斗，遂即御剑而去，腾空万里！

　　“我的老天，妖月夜真的办到了？”

　　“一剑击败堂堂盖世真龙级天才妖剑尊？这妖月夜到底是什么来路，竟然如此厉害？”

　　“我听说他跟洪宇一样是青冥剑宗的强者，青冥剑宗这个门派到底是怎样的存在，竟然一门之中诞生了那么多的强者天才？”

　　“日后若是有机会前往夏皇古国，我一定要拜访一下青冥剑宗！”

　　议论纷纷之声让得异度空间变得鼎沸喧哗。

　　毫无疑问……

　　经此一战，青冥剑宗的盛名肯定会传遍整个南疆玄域。

　　擂台之上。

　　妖月夜看向洪宇的方向，深吸口气，朗声说道：“洪宇，你我一战已经等了很久了，下来吧！”

　　洪宇幽幽叹息一声，徐徐起身，朝着擂台踏空而来。

　　他的步履踏空，平静而沉稳，如同在行走登天梯一般，降临到了擂台之上。

　　脸上带着一丝无奈的神色打量着妖月夜：“老妖，你确定要与我一战？”

　　“嗯！”

　　妖月夜点点头，眼中战意盎然澎湃，如同战火在熊熊燃烧，“你我一战，注定要完成！”

　　“好吧！”

　　洪宇沉默了片刻，点点头，“这一战，我不会留情！”

　　“理当如此！”

　　妖月夜认真的点头，手中的长剑已经是“嗡嗡”作响，阵阵剑吟宛若天龙咆哮，龙凤齐鸣。

　　他手中的神剑光芒四射，神光璀璨。

　　一点点星光，在神剑之上迸发而出，如一轮绽放着炙热光辉的耀阳！

　　“拿出你的兵器！”

　　妖月夜道。

　　洪宇点点头。

　　“嗡！”

　　无锋战刀撕裂了虚空，从虚空裂缝之中穿透而出，洪宇一手握住了刀柄。

　　似乎感应到了妖月夜手中神剑的长鸣，洪宇手中的无锋战刀也是“嗡嗡”作响，在洪宇手掌之中疯狂跳动着，似乎要挣脱他的手掌束缚，凌空飞出一般。

　　“战吧！”

　　二人同时低吼一声。

　　这一战，二人都是等待了许久许久，乃是命运之战，更是南部十国走出来的两个最强妖孽之间的争锋！

　　“轰！”

　　妖月夜手中的利剑也是陡然出鞘，这是第一次在南疆圣会的舞台之上，展露它的锋芒，锋芒必露时，便是剑惊天下之日！

　　“妖神剑诀——点星！”

　　妖月夜怒吼一声，剑法横空，精妙无比的出剑速度，如同彗星坠落时划出的一道华光星尾。

　　隔空而过，剑势已然是逆天惊人！

　　虚空中出现了点点凡光星辰，隔空闪耀，如同天穹之上的星空苍穹，不断的眨眼，不断的绽放着属于它的辉煌。点星式，乃是妖月夜在一座万丈山峰之上，盘坐观望星空，参悟星空星辰变化，足足六个月的枯坐感悟，最终创出的星辰三式之一！

　　点星！

　　重点便是在一个点字上！

　　星辰点缀在星空之中，黑夜如昼，光芒耀眼。

　　千千万万的星辰由剑光凝聚而成，隔空飞来，让人根本察觉不出究竟那一道才是真正的攻击剑芒，让人眼晕目眩。

　　如此强悍而凌厉，精妙到极点的剑招，让得看台上的强者无不是看的如痴如醉，目露奇光。

　　卫皇眯着双眼，眼中无不感慨：“夏皇，你们夏皇古国这一次却是出现了许多了不得的天才啊！这个叫做妖月夜的家伙，虽然没有感召武曲星动，但他在剑道上的天赋和领悟力，却是本皇毕生仅见，日后必然是一尊剑道至尊！”

　　“哈哈哈，这也是运气而已！”

　　夏皇天尊脸上带着得意之色，谦逊笑道。

　　康乾古皇笑眯眯道：“二位觉得此战，谁能获得最后胜利？”

　　卫皇一愣，沉默片刻，看向夏皇天尊。

　　二人眼中都是闪过一丝奇异之色，徐徐说道：“洪……宇！”

　　……

　　擂台之上。

　　洪宇眯着眼眸，打量着隔空而来的点星剑法，星光点点，剑势惊空，如凡尘星光暴乱不已的攻势。他不由深吸口气，游龙戏凤的身法陡然施展开来，竟然是在万千星光之中自如纵横，来去轻松自然。

　　有着万花丛中过，片叶不沾身的玄妙之感。

　　陡然之间……

　　洪宇眼中疾射而出一抹精芒：“原来在这里！”

　　他的目光犀利无比。

　　看穿了层层剑芒星光的虚幻迷惑，看到了剑芒星云中央，那一道隔空跳跃着的寒芒。

　　这正是点星式的破绽所在！

　　“凌空斩！”

　　洪宇陡然低吼一声，无锋战刀隔空而出。

　　延续着手臂的伸展，腾空一斩，隔空激发出的刀芒竟然是突兀消失不见。

　　当它再度出现的时候。

　　已经是穿透了空间阻隔，出现在剑芒星光中央，落在了那一点格外璀璨的星光剑芒之上。

　　“砰！”

　　刀剑碰撞之音，震颤古今，撕裂苍穹。

　　星光剑芒生生被洪宇一刀斩灭，朝着四处疾射而出，所过之处，空间震颤，大地轰鸣，整个擂台都是被轰击得千穿百孔，如同坑洼的月球表面一般，无比的恐怖！

　　“不愧是我视为一生劲敌的存在，洪宇，且吃我这一式——流行式！”

　　妖月夜眼中战意滔天。

　　声音冰冷如同寒冰敲击，发出了清脆冷酷之声，隔空颤栗，手中的剑连带着他的身影在虚空中一阵变得模糊。如同百叶窗一般的波纹笼罩周身，遂即，“唰”的一声破空声陡然炸响，妖月夜的身影竟然是从擂台之上消失不见。

　　“唰！”

　　当洪宇再度看到他的时候。

　　妖月夜已经是手握着那柄与他与生俱来的神剑，杀到了洪宇的面前。

　　一剑出，身若流星，速度奇快，能够让身形消失于虚空。

　　出其不意！

　　如此强横的剑招剑势，闻所未闻，见所未见，它陡然的出现让得洪宇都是猝不及防，冰冷的剑芒直奔着心头而来。

　　距离如此之近，洪宇根本无法闪避，似乎只有束手就擒，坐以待毙……


第989章 星炎爆

　　妖神剑诀——流星式！

　　剑法如同名称一般，好似流星坠空，一扫而过，速度奇快无比，甚至于让人都是看不清楚它的轨迹。

　　刹那间便是飞到了洪宇的面前。

　　面对如此迅猛的一剑，洪宇眼中神光一扫，脸庞之上也是露出了一抹惊容：“不愧是天生的剑修，这一剑已经暗合天道至理。如同天上的星辰轨迹一般，让人无法琢磨。”

　　“洪宇，我知道你的速度够快，只是不知道，你能否比我的剑更快？”妖月夜脸上带着自信之色，淡然开口。

　　说话间，手中长剑却没有任何的停滞。

　　它已经是来到了洪宇的心口之处。

　　“嗡嗡！”

　　神光灿灿，剑芒拍空，让得天地震颤，如同山洪暴发，海啸反卷一般。

　　一般而言……

　　速度与力量，很难能够完美的融合。

　　这好比一个大力士，平日里举起千斤之物也是轻而易举，倘若让他在百米冲刺的时候，再举起千斤之物，那么就会变得无比困难。

　　甚至于不可能完成！

　　同样的道理。

　　妖月夜这一剑发挥到了如此恐怖，甚至于能够做到凭空消失程度的一剑，力量之上应该是有所欠缺。但，当这一剑真正到了面前，单单是剑锋之上吞吐着的恐怖气劲，便是压迫得洪宇胸口一阵发堵发闷。

　　喘不过气来！

　　洪宇便是知道，这一剑的力量，同样可怕！

　　“以我的身体除非化作龙人状态，否则不可能硬抗过去。那么只有……”

　　洪宇脑海之中的思绪荣电光火石一般，飞速的转动着，陡然之间，他的身体没有继续后退，脚踝陡然一个拧转，如同螺丝一般狠狠的扎根在地上。飞溅开来一道道碎石拍空，借助着反弹之力，洪宇的身体陡然前扑了过去。

　　此刻剑锋距离他的心口，只剩下大约一掌的距离。

　　这样的行为，无异于自寻死路！

　　“洪宇这是在做什么？”

　　“找死不成？”

　　“应该是洪宇知道妖月夜不会伤他性命，打算抓住妖月夜的这个弱点，反击致胜！”

　　“太可耻，太卑鄙了吧？明明说好的是公平一战，现在却抓着妖月夜顾念旧情，不会杀他的情分之上，这简直是卑鄙小人的行为啊！”

　　看台之上，众强者看到此等状况，无不是露出了鄙夷之态。

　　然而……

　　事实真的是如此吗？

　　方才信誓旦旦断言洪宇乃是卑鄙小人的观展者们，很快便是发现自己错了，而且错的非常离谱！

　　眼看着洪宇便是要撞在那一柄锋利之剑上。

　　可就当那锋利的长剑距离他心口只剩下手指般宽度的时候，洪宇左手对着虚空喷出一团灼热强横的气劲。

　　气劲拍空，生生击打出一片真空区域。

　　这个真空区域如同气球一般陡然变大，将洪宇的身体的朝着右边推了出去。

　　移动的幅度并不很大，大约就是让洪宇的身体朝着右边移动了半个身位。

　　可偏偏是这半个身位的差距，却是让得妖月夜这势在必得的一剑，刹那间落了空。与洪宇的左臂擦肩而过，锋利的剑气仅仅是在洪宇的左臂袖子之上，留下了一道道纯粹的剑气伤痕，破碎一片。

　　神剑刚刚跃过身体，洪宇眼中精光一闪，唇角陡然上扬：“等的就是这个时候！”

　　话音刚落。

　　这时洪宇的身体正是朝着右侧扭曲，半弓着如同压缩的弹簧一般。

　　妖月夜则是手臂擦过了他的身体，身体正试图从洪宇身侧穿过。

　　“不好！”

　　妖月夜的目光陡然一凝，便是试图闪避开去。

　　然而。

　　他的速度却是根本比不上洪宇迅猛，更何况洪宇乃是有心算无心之下，“砰”的一声朝着左边抬起身体，如同撞针一般狠狠的撞向了妖月夜的胸口。

　　“咚！”

　　妖月夜身体狂震，被巨大的撞击力量，狠狠掀飞出去。

　　在空中一个个翻滚转动着，妖月夜的身体足足飞出去数十米，方才是落到地上。

　　落地的刹那，妖月夜眉宇一凝，止不住胸口的阵阵剧痛，单膝跪地。手中的神剑同样是垂落而下，锋利无比的剑锋直接刺穿了擂台之上坚固的青岩，大口大口喘息着，面泛痛苦之色。

　　妖月夜缓了一阵，方才是恢复过来，双目中满是苦涩和无奈看着洪宇：“想不到你竟然能在这么短时间里，看穿了我这一招的漏洞缺点！”

　　“运气而已！”

　　洪宇笑了笑。

　　妖月夜摇摇头，并没有说话。

　　运气吗？

　　他可不这么认为。

　　要知道……

　　以妖月夜刚刚那流行式一剑的速度和力量，哪怕是寻常的三转奥义境强者也未必能够避开。他这一剑的速度实在太快，更是蕴含着可怕的力量，拥有无与伦比的洞穿之力。

　　再加上出其不意之下，哪怕是再强横的对手，也万万不可能这般及时的避让开来。

　　更别提要趁机出手创伤自己。

　　“你怎么看出来的？”妖月夜道。

　　他心中满是疑惑，流星式的力量和速度完美结合，不应该这么容易被看穿才对！

　　洪宇笑了笑，比划了一下上空，咧嘴道：“我也看过流星，它喜欢——直来直往！”

　　“嗡！”

　　妖月夜身形微颤，露出一抹苦涩笑容。

　　自从创出了流星式，妖月夜自己便是非常清楚，这一招有着一个致命缺陷。

　　那便是变化不够！

　　虽然强化了速度和力量的结合，能够出其不意，快刀斩乱麻，镇杀强敌。

　　但是……

　　正如洪宇所说的，流星的速度虽然快，力量虽然大，但却是喜欢直来直往。

　　说白了就是不会拐弯！

　　只要能够抓住那么微妙的时间差和距离差距，便是能够躲避开这一招。只不过说起来容易，若是想要真正完成这般凶险并且是微妙到毫厘之差的掌控，却绝对不是普通人能够办到的！

　　“呼！”

　　妖月夜长长的吐出一口浊气，让得体内沸腾的血液渐渐变得平静下来，平静的目光凝视着洪宇。

　　眼眸之中，隐隐有着一柄神剑，正在酝酿着无上的剑招。

　　妖月夜徐徐开口道：“洪宇，你果然没有让我失望。不过，这一战，乃是你我的宿命之战。接下来这一招，乃是我枯坐观星峰，长达六个月后领悟出来的最强一击。不过，这一剑便是我自己都无法完全掌控，若是施展失去了控制，很可能会要了你的性命。所以……”

　　妖月夜顿了顿，眼中精芒爆射而出，充满了自信和张扬。

　　如一尊盖世剑神，更似一个一心一意在剑道之上的剑痴，傲然中带着一丝沉稳：“如果你没有十成把握抵挡，那就退下擂台吧！我会尽量将这一招的破坏范围，控制在擂台之上！”

　　“哦？你对这招有如此信心，想必是非常强大的一招，我倒是越来越好奇了！”

　　洪宇眼睛微微跳动，热血已然是沸腾了起来。

　　昂然的战意，如同熊熊烈火，在血液之中灼烧开来，让得他的双目，都是涌上了一抹血红之色。

　　“这一式，叫做——星炎爆！”

　　妖月夜话刚说完。

　　他的身体便是徐徐腾空，身上的衣袍猎猎作响，头发无风而动，宛若魔尊降世。

　　妖月夜手握那柄伴随着他从娘胎中出生的神剑，在虚空之中横扫而出一片片刺目的剑芒。

　　剑芒层层叠叠，在妖月夜的身体周围环绕成了一个完全由剑芒组成的圆形剑阵。

　　这个剑阵如神阳一般凌驾虚空之中。

　　绽放着璀璨光辉。

　　这一招，便是妖月夜目前掌握的最强一式——星炎爆！

　　乃是在观望星空，看到了一枚星辰爆炸时，产生的灵感，从而参悟半年之久，最终完成的一招强势绝杀之术！

　　“轰！”

　　突然一阵恐怖的暴动声传出。

　　那圆形剑阵一阵剧烈颤动，原本是直径一米左右，此刻却是膨胀到了直径五米程度，更是层层叠叠，出现了三层剑芒阵型。

　　“轰！”

　　又一声轰鸣！

　　剑芒剑阵再度膨胀，达到了十米之境，层层叠叠之间，出现了六层剑芒阵形。

　　此刻的妖月夜浑身都是汗水，身上青色的武者劲装更是“呼呼”震动，璀璨的光辉呈现着淡淡的银白之光。如同一轮绽放着最为璀璨光辉的星辰，他的脸上露出了神圣而庄重之色，淡然之声，带着无上威压：“星！炎！爆！”

　　三个字徐徐吐出。

　　“轰隆隆！”

　　三层剑芒阵型变得越来越大。

　　如同肺部一般，正在吞吐着气息，忽大忽小之间，逐渐膨胀，弥漫了整个擂台空间。

　　“呼！呼！呼！”

　　天地间陡然席卷开来一阵阵可怕的吞噬力量，将四面八方中的天地灵力都是疯狂的吞噬而来，汇聚在了剑阵之中。地面上出现了一道道可怕的裂缝，碎石腾空，凡是触碰到弥漫的剑气，便是瞬间被绞成了粉末。

　　剑阵吞吐，膨胀收缩之间，便是如同一轮走向了寿命终点的星辰，无时无刻，不是在爆发可怕的力量波动。

　　这一招之强大，让人感到了绝望！

　　“好可怕的剑招，妖月夜在剑道之上的领悟，的确是比我强大很多！”妖剑尊看的如痴如醉！

　　风雪新皱眉，双目闪烁担忧神色：“这两个家伙，干嘛这么拼命？”

　　“不知道洪宇会如何对付这一招？”

　　众人心中皆是困惑和问号。

　　而正在这时……

　　洪宇，终于动了！


第990章 滚下来受死！

　　虚空中。

　　那一轮由剑芒组成的骄阳，已经是越来越大。

　　整个擂台空间中，都是弥漫着可怕的剑气，剑气横空穿梭，所过之处，虚空颤栗，万剑臣服。

　　如此强大的一招剑诀，绝对是称得上惊世骇俗。

　　剑芒吞吐，如同一道道由剑芒组成的海浪，带着“隆隆”之音，朝着洪宇碾压而来。

　　便在这时，一直静静站立着的洪宇陡然动了。

　　他的身上萦绕着一层淡淡金光，迷蒙而玄妙，仿佛有着千万星辰环绕着身体周围旋转。以他为核心，这一刻，洪宇便是化身成了天地之间的核心，仿佛一切都是围绕着他在旋转一般。

　　淡金色的光芒之中，隐隐有着一条条灰色近乎透明的能量带，正在飘荡，扭动。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道锋利的剑芒试图穿透星光灰色能量带的防御，攻击洪宇。

　　然而……

　　这些星光虽然暗淡，能量带近乎透明，却是坚硬无比，比之铜墙铁壁都是更加的牢固。

　　“叮叮叮！”

　　剑芒冲击之下，每一道剑芒都会遭到一枚淡金色的星辰冲击抵挡，将其狠狠的撞飞出去。

　　洪宇闲庭信步往前走去，这一幕让得居于剑芒骄阳中央的妖月夜都是不由神色一变，眼中精光爆闪，战意澎湃到了极点，仰天哈哈大笑：“好好好！洪宇，你不愧是我最重视的对手，让我视为一生劲敌的存在。既然如此，那我就可以放心施展星炎爆了！”

　　话音骤落。

　　妖月夜的身上陡然冲击而出一团火红的光芒。

　　火红光芒如同天火坠世，更好像是一条富有灵性的火龙腾龙，正在虚空中扭动飞旋，遂即凝聚而成一团火球。

　　“噗噗噗！”

　　一道道火焰从火球之中喷吐而出。

　　沾染到了那道道剑芒之上，让得冰冷剑芒，瞬息间便是化作了火焰剑芒。

　　带着滚烫灼热，恐怖无比的高温，朝着洪宇席卷而来。

　　好像面对着一轮恒星一般！

　　“这是天地奇火榜上排行第四的太阳真火？”洪宇目光微动。

　　妖月夜点点头：“我知道你有九幽焚世炎，但是，我的太阳真火，却也是不会弱于你这不完全形态的九幽焚世炎。洪宇，这一次，你又有什么方法承接我的攻击？”

　　“方法有的是！”

　　洪宇微微一笑。

　　陡然间……

　　身后一尊伟岸身影拔地而起，足足百丈高大，身形恐怖，盖世神威凌驾天地间。

　　如同一尊君王！

　　如同一尊帝尊！

　　这便是雷帝法相，洪宇的第二武道法相。

　　雷帝法相甫一出现，洪宇眼眸中的雷帝神眸也是绽放着灿灿金光，雷霆吞吐。另一只眼睛中，焚世金莲瞳孔也是显化成型，九幽焚世炎徐徐流转，吞吐形成一头头恐怖的火焰巨兽。

　　火焰巨兽与雷帝法相相互融合。

　　化作一尊火焰雷帝！

　　“五重境界的九幽焚世炎的确是不是完全形态太阳真火的对手，不过，若是加上雷霆之力，以雷火轰击之，你未必能够挡得住！”

　　洪宇慢悠悠地说道。

　　这一切说着迟缓，实则不过是瞬间而已。

　　话音刚落，身披火焰神甲的雷帝法相一步跨出，脚下灼烧出一片通红岩浆，踏足所在，赤地百里！

　　雷霆呼啸吞吐，伴随着九幽焚世炎同时出现。

　　“轰隆隆！”

　　太阳真火，与九幽雷火之间的比拼。

　　让得这一方异度空间，都是几乎要融化而去，让得四皇不得不联手加固擂台空间的禁制，防止恐怖的温度伤害到无辜存在。

　　四皇对视一眼，皆是看到对方眼中的震惊之色：“这两个家伙，竟然都如此恐怖？”

　　“这两个少年太可怕了，假以时日，我等都不会是他的对手！”

　　“这是我南疆玄域之幸事啊！”卫皇道。

　　唯独幽海古皇海陵王双目低垂，阴沉而森然的寒光时而跳动着，心中暗道：“洪宇如此强横也就罢了，夏皇古国还有着夏皇殇、妖月夜这样的妖孽存在。若是让他们继续成长下去，日后将会成为我幽海古国的巨大威胁，必须想办法将其铲除！”

　　一念及此，海陵王的目光变得愈发冷厉。

　　与此同时……

　　擂台空间中。

　　在雷帝法相与九幽焚世炎的加持之下，洪宇轻而易举的抵挡住了太阳真火，步步向前，看似缓慢的步伐，实则一步便是数十米出去。

　　没有用多少步，他便是来到了妖月夜面前。

　　四目相对，同时出手。

　　一剑舞长空，斩苍穹！

　　一拳乱天地，动九霄！

　　“轰隆隆！”

　　剑与拳的碰撞，同时爆发出可怕到了极致的威能，冲击波以圆形姿态朝着四面八方蔓延席卷而去。所过之处，虚空破碎，所有的一切，都是如同脆弱的剥离遭受了重锤的锤击一般，断裂洒落而去。

　　“叮！”

　　一声脆响突然响起。

　　一柄寒光跳动的神剑破开虚空，弹飞出去，重重刺入擂台外的地面之中。

　　剑身完全没入地面之中，露在外面的剑柄却仍在颤抖，发出“嗡嗡”之声，显然刚刚击飞这一柄神剑的力量，强大无比。

　　虚空中。

　　洪宇与妖月夜面面而立。

　　妖月夜右手空缺，刚刚那一柄神剑便是从他手中被洪宇轰飞脱手。

　　在他的面前。

　　洪宇保持着站立姿态，右手前冲，正是停留在了妖月夜的鼻尖之前，仅仅毫厘的距离。强大的拳风，已经是让得妖月夜的一头头发变得散落无比，脸庞都是被劲风吹动得扭曲起来。

　　“呼！”

　　妖月夜眼睛一眨不眨，僵持了一会儿，他徐徐吐出一口长气，唇角泛起一抹轻松的弧度：“我输了！”

　　我输了！

　　三个字，干脆而利落，更有着一丝解脱！

　　洪宇微微一笑，收起拳头，道：“你这三招剑法之中，流星式和星炎爆都没有达到极致，若是你将他们修炼到了极致，克服了其中的弊端和软肋，那么我要再赢你便没那么轻松了！”

　　妖月夜摇摇头，平静说道：“输了就是输了，不过，我不会轻言放弃。日后，等我觉得自己有足够实力的时候，定会再与你一战！”

　　“好，我等着你！”

　　洪宇郑重点头。

　　抬起右手，妖月夜愣了愣，如万古冰封般从没有变化的脸庞，第一次出现了柔和的笑容，与洪宇的手掌击拍一起。

　　二人并肩走出擂台空间。

　　异度空间内陷入片刻沉寂，遂即便是爆发出惊天动地的喧哗之音，所有人都是没有想到，这一战竟然如此精彩。当然，不少人也是被洪宇和妖月夜之间这种似竞争对手，又更似朋友的情谊所感染。

　　仗剑闯天地，笑谈江湖儿女情！

　　若是没有情谊，仅仅是枯燥的追求胜负和杀戮，武道一途将何其枯燥？

　　“你们两个，吓死我了，还以为你们真的要拼命了！”风雪新苦笑着给了洪宇和妖月夜胸口一拳，郁闷道。

　　夏皇殇也是笑着摇头：“真是拿你们两个没办法！”顿了顿，他看向妖月夜，笑着将那柄被洪宇击飞的神剑交给妖月夜，“希望有机会，能够与你切磋一二！”

　　“好！”

　　妖月夜点点头。

　　洪宇也是随着众人笑谈了几句，抱着正在怀中嬉笑的小晨曦，刮了刮小妮子的琼鼻，看向风雪新：“下一场，是海沧天了吧？”

　　“嗯！”

　　风雪新点点头。

　　青冥剑宗众人都是露出疑惑之色：“不知道他会选择谁当作他的对手？”

　　正在这时……

　　卫皇已经是宣读了海沧天的名字，海沧天徐徐睁开双眸，眼眸中有着精光如雷跳动，气血贯空，雄浑可怕，如同一尊太古巨兽，气血都是能够凝聚成长虹，在天地间贯穿而过。

　　“终于轮到我了吗？”

　　海沧天伸出猩红的舌头，舔了舔嘴角，露出一抹嗜血凶残之态，喃喃道，“我该选谁当我的第一个对手呢？”

　　他的目光闪烁着阴冷的神色，朝着剩下的九十九号人身上扫去。

　　陡然。

　　海沧天的目光凝聚在了青冥剑宗的方向，嘴角上扬，露出一抹玩味和阴冷的弧度：“风雪新，暂时排名第六。他、夏皇殇可都是洪宇的铁杆兄弟，关系莫逆，对于洪宇而言，风雪新的地位也是非常重的！”

　　“既然如此，那就选你吧！当着洪宇的面将风雪新斩杀，洪宇应该会非常痛苦和愤怒吧？”

　　海沧天自顾自的说着，眼中寒光愈发的凛然和森冷：“一共有三次挑战的名额，那么第一个就留给风雪新。第二个，则是夏皇殇。洪宇啊洪宇，你应该庆幸在前十之中，有两个人跟你是兄弟之情。否则的话，第一轮，就会让你命丧在此了！”

　　自言自语间，海沧天脚下踩踏着虚空，如履平地一般，徐徐降临到了擂台之上。

　　他朝着卫皇等人看了一眼，淡漠的拱了拱手，冷冽的目光最后定格在了青冥剑宗之内，正与洪宇交谈的风雪新身上。

　　风雪新似有所感，神色一凛，朝着海沧天看去。

　　海沧天那冷厉凶残，如发狂巨兽般暴虐的眸光让得风雪新心中一突，眉宇微凝：“这家伙要挑战我？”

　　似乎为了印证风雪新的感觉。

　　海沧天的嘴角徐徐上扬，卷起一抹森然冷意，轻轻启动了唇齿，发出一声宛若晴天惊雷，沙场战鼓般的沉闷声响。

　　狂暴、自信、充斥着无穷无尽的杀戮之意……

　　“风雪新，还不速速滚下来受死？”


第991章 废你一条手臂

　　“风雪新，给我滚下来受死！”

　　海沧天的言语无比的张扬和霸道，声音滚滚如同巨雷轰鸣，更似战鼓擂动。

　　可怕的声响在整个异度空间内轰鸣炸响。

　　海沧天的双目紧紧的盯着风雪新，一眨不眨，双目更是绽放着冰冷的光芒，似乎在看着的并不是即将与自己交战的强者天骄，而是胜券在握的一尊无敌魔王，在俯视着一根手指都能够捏死的蝼蚁！

　　这便是海沧天，一尊无比狂妄而张扬，睚眦必报却又有着绝强天赋的幽海古国太子爷！

　　风雪新浑身一震，双目虚眯，凝视着擂台上的海沧天。

　　他的脑海中也是不自觉的浮现了昔日南部十国会武的时候，正是因为有着海沧天在背后推波助澜，导致了整个青冥剑宗几乎毁灭。

　　最终若不是洪宇的出现，若不是夏皇殇的出现，若不是北辰天霜的牺牲，青冥剑宗早就毁于一旦。

　　相比较而言……

　　洪宇对于青冥剑宗的感情，源自于寥寥几个人，而风雪新却是全身心、童年的全部记忆，全都是青冥剑宗。

　　他对青冥剑宗的感情更加的深刻，更加的沉重。

　　不容许任何人践踏青冥剑宗的尊严！

　　“海！沧！天！”

　　风雪新深吸口气，双目中犹若冷锋在吞吐，一字一顿，近乎咬牙切齿。

　　擂台之上。

　　海沧天嘴角的笑容愈发的灿烂，带着一抹冰冷的弧度，冷然笑看着风雪新，狞笑道：“怎么？你们青冥剑宗的人都是这等懦弱的废物吗？风雪新，到底敢不敢上来与本太子一战？若是不敢，只要你开口，本太子便也放你一马！”

　　海沧天的言语无比的狂傲，不可一世，但他却是有着如此资本。

　　武曲星五动的绝世天才！

　　这等天赋，不容小觑！

　　风雪新冷然一笑，踏空而出，身形如同狂风乍作，更似龙卷狂飙，刹那间便是沸腾到了擂台之上。

　　他的双眼之中迸发而出璀璨和火热的光芒，他的身上陡然释放出强横的能量气息，波动如同火山喷发一般的强横和混沌。盛大的能量气息，朝着四面八方席卷而去，竟是隔空凝聚成一道道恐怖风暴。

　　风暴汇聚成青色的风龙，风龙所过之处，咆哮之音响彻天地之间。

　　席卷着一块块巨大石，如同炮弹一般朝着海沧天疾射而去。

　　由于速度过快的缘故，这些石块在空中飞速飞行过程中，都是变得火热无比，通体血红，如同有着火焰缠绕在石块周围之上。

　　“轰隆隆！”

　　火焰灼烧着空间，让得空气都是失去了平衡，爆发出一阵阵可怖的音爆之声。

　　海沧天乃是这股风暴的核心，首当其冲，他身上的长袍猎猎作响，面容都是被狂风吹得扭曲变形，双目也是忍不住虚眯而起，凝视着风雪新：“不错不错，原来走的是飓风一道。以你的资质，日后虽然不一定能够达到至尊境界，但是成为一尊风暴伪尊却不是不可能！”

　　伪尊！

　　便是奥义境的巅峰极致，距离至尊境界只有一步之遥，只是迟迟不能跨出最后一步的强者。

　　有一些实力逆天的伪尊，甚至于能够斩杀一些普通至尊！

　　当然……

　　这样的为尊数量，甚至于比至尊都是更加至少！

　　风雪新深吸口气，徐徐收敛了狂乱的风暴，凝视着海沧天，幽幽说道：“海沧天，当年你在青冥剑宗的所作所为，险些害的青冥剑宗覆灭。此仇此恨，我一直记在心里，只可惜一直没有机会报仇，但是今天，你确实将这个机会给了我！”

　　“报仇？”

　　海沧天一愣，仿佛听到了最为可笑的笑话，仰天大笑着，“你们青冥剑宗之人都是这般不自量力吗？竟然妄图着能够报仇？凭借你们，这辈子都是没有机会报仇了！”

　　海沧天徐徐探出右手，五指张开，对准了风雪新的方向，遂即缓缓将手掌攥紧。

　　一股股“噼里啪啦”的脆响从他的手掌之间传出。

　　强横的力量，暴虐而躁动。

　　海沧天的双目渐渐被血色的凶残意念所取代，寒光爆闪，锐利如刀，炽热如火，看向了观战台上的洪宇：“洪宇，你我之间的这笔账，注定会有清算的一天。不过，在找你清算这笔账之前，本太子会亲手，将你的朋友，将你所谓的兄弟，一个一个当着你的面毁掉他们！”

　　“先是风雪新，本太子会先拧断他的手脚，然后再挖掉他的眼珠，割掉他的耳朵和舌头，最后再拧断他的脖子！”

　　海沧天一字一顿，清晰而铿锵，冷硬如同坚冰一般的话语，让人心寒。

　　血红色的舌头，无比邪异的红光环绕，舔舐着嘴角，露出嗜血的神色，指向了夏皇殇：“夏皇殇，你也别急，下一个就是你了！上次本太子正要斩杀洪宇，便是你最后出面，坏了本太子的好事。此仇此恨，等我解决了风雪新，就会轮到你了！”

　　观战台上。

　　洪宇和夏皇殇的身体都是不由自主坐的笔直。

　　二人面对着海沧天冷冽阴毒的目光，都是感到一阵心悸，这是一种强者对危险的天然感悟。

　　“海沧天，似乎有恃无恐，他到底有什么底牌是我们所不知道的？”

　　“此人城府极深，手段阴毒狠辣。更重要的是，从他的身上我感觉到了一股其他的气息，似乎，这股气息给人的感觉非常的恐怖和危险。”洪宇眯着眼，沉声说出了自己的看法。

　　夏皇殇犹豫了一下，认真打量着海沧天，并没有什么发现。

　　他不由沉声道：“我没有你那种玄妙感觉，这兴许与我的灵魂力量远不如你有关系。但我知道，若是与他交手，我没有把握能够取胜！”

　　“这些都是后话，现在最危险的风雪新。”

　　洪宇深吸口气，望着擂台上的风雪新，他眼中满是担忧。

　　闻言。

　　夏皇殇也是不由一愣，露出担忧神色。

　　风雪新的实力虽然也是不弱，但是面对海沧天，仍是差了不少。

　　但他们也清楚风雪新的性格，别看他平日里只在乎吃，在乎美食，其他一切都是不放在眼里一般。但实际上，风雪新的内心之中也是有着自己的坚持和逆鳞，青冥剑宗，便是其中之一！

　　海沧天曾险些让青冥剑宗毁于一旦，风雪新岂会轻易放过他？

　　“海沧天，对战风雪新，开始！”

　　卫皇的声音充满了威严和公正，在擂台空间内响彻开来。

　　海沧天冷笑连连，脸上的神情愈发的冷冽，深吸口气，突然一个前冲“轰”的一声便是爆射而出。

　　他的速度奇快无比，前冲之间，在他的身后都是席卷出一阵恐怖风浪。

　　风浪拍空，凝聚成一团团风暴。

　　“隆隆”之音，宛若滚滚天雷！

　　“盖世王拳！”

　　海沧天如惊雷怒响，一拳轰击而出，拳风之强堪比雷霆。陡然间便是冲到了风雪新的面前，瞬息之间，一股浑厚如同古代帝王一般的强大威压，便是笼罩在风雪新的心神之间。

　　碧蓝色的光辉骤然膨胀，拳影愈发的强大，浑厚。

　　如一座山峰碾压过来。

　　面对这样的攻击，风雪新的眼眸之内瞬息间闪烁而出一团精光。

　　“吞天吐地！”

　　风雪新张嘴之间，一团青光从他口中彪射而出。

　　似雷霆乍作，瞬间出现在风雪新的身前。

　　在身前凝聚，形成一团青光蒙蒙的虚影，竟然是一头古怪异兽。

　　这青色异兽身躯如若一个巨大圆球，看不见手脚，甚至于看不到五官，只能看到一张硕大的嘴巴。

　　这张嘴吧足足占据了三分之二的脸庞。

　　陡然之间……

　　青光异兽张开大口，黑黝黝如同一个巨大山洞一般，从中有着一股股强横的吞吸之力传来，试图将周围的所有一切都是吞噬进去。“呼呼呼”的风暴之音响彻异度空间，强横无匹。

　　威力强横的盖世王拳凝聚而成的拳影，都是被它生生吞了进去。

　　一阵“嗡嗡”之声从青光异兽口中传出，似乎正在咀嚼着那磅礴，充满了爆炸性的力量。

　　这简直是不可思议！

　　“这到底是什么招式？”

　　“竟然连如此强横的招式都是能够生生吞掉，原来这风雪新能够站到这等位置，并不是完全凭借着洪宇的帮助！”

　　“夏皇古国这一届真是扬眉吐气了，先出了洪宇，又出了夏皇殇、妖月夜，现在还有风雪新这样的天才！啧啧，此次南疆圣会过后，不需要多少年，夏皇古国只怕就要取缔大卫古国成为第一古国了！”

　　众人无不是惊叹不已。

　　风雪新这样的攻击方式，实在是诡异而强大，闻所未闻！

　　洪宇瞪大了眼眸，与夏皇殇等人对视一眼，露出一种原来如此的神色，喃喃道：“原来是这样……怪不得这家伙最注重的就是吃，一天不吃个三五七顿都不算吃饱了。原来，他修炼的功法就是吃啊？”

　　擂台之上。

　　海沧天见状也是不由眯了眯眼，深深打量着洪宇：“看来是本太子太小看你了，竟然能有如此诡异之力。你除了风暴一道外，应该还修炼了一种奇特的修炼之道，吞噬？湮灭？还是什么？”

　　“你猜！”

　　风雪新淡笑道。

　　海沧天一怔，脸上的笑容渐渐凝固，取而代之乃是一抹极度深沉的阴冷之色，阴恻恻的声音，宛若两根粗糙的金属棒，相互摩擦时发出的冷硬之声……

　　“你的态度让本太子很是不爽，所以，本太子决定先废你一条手臂玩玩！”


第992章 见一个，杀一个！

　　海沧天刚刚说完。

　　马上运转了无上玄功，海沧天此刻修炼的玄功已经不是原来的功法，而是从圣魔殿中得到的高深功法。

　　这一门叫做《碧海潮生诀》的功法，讲究的便是一个浩荡威严，如同沧海一般的无边无尽，延绵不绝。

　　体内的元罡力量如同海浪一般疯狂的涌动，一条条法则秩序的力量凝聚在身体之上。

　　环绕而成一道道神链横空。

　　横空穿击，宛若雷霆呼啸，万马奔腾，更似乎一轮海啸又是冲天而来。

　　大有着汪洋一怒，万陆浮沉的凶猛威势！

　　“排山倒海！”

　　海沧天的身后有着“哗啦啦”的海洋翻涌之声，空气之间，都是迷蒙着一层如同海边一般的海水腥味。天地间风云色变，碧蓝色的法则只需神链，足足有着九条，从海沧天的身上汹涌冲击而出。

　　宛若九条海洋真龙，在高空之中疯狂的舞动。

　　这便是海沧天所掌握的水之法则中的九条法则力量，秩序神链通体碧蓝，似怒龙闹海，仿若疯蛟腾天。

　　九条水之法则的法则秩序神链隔空震荡，挥洒而出一团又一团的可怕水浪。

　　水浪翻滚汹涌之间，隐隐约约，仿佛能够看到由九条碧蓝色海洋真龙带领着千千万万的虾兵蟹将，海中异兽，朝着风雪新碾压而来。

　　排山倒海！

　　所过之处，气势磅礴，足以将任何阻挡之物推翻！

　　面对如此磅礴强大的海洋冲击，风雪新的眉宇变得凝重起来，吞天吐地大法虽然强大，修炼到了极致之后，甚至于能够将天地都是吞没。

　　但是……

　　吞天吐地虽然厉害，却也是受到了风雪新实力的限制。

　　他现在不过是一转奥义境初期，借助着神殿传承刚刚突破，尚且不够稳定，要吞噬这样磅礴浩荡的海洋之力，绝对不是什么简单的事情！

　　“哈哈哈，本太子倒是要看看，你能吞掉多少！”海沧天哈哈大笑，得意猖狂无比。

　　如同已经是看到了风雪新被海洋潮汐吞没的下场。

　　风雪新眼中寒光暴动，怒吼一声：“吞天吐地——九重无尽！”

　　吞天吐地大法，一共有十三重，据说到了第十三重巅峰之境，甚至连天地星辰都是能够生生吞噬。风雪新目前修炼到了第九重，但对于这一层境界掌握的并不算稳固，平日里最多也就是施展第八重吞噬。

　　如今面对着海沧天的狂妄和嚣张，他决定搏一搏！

　　“嗡嗡嗡！”

　　青光异兽身上足足发生了五次蜕变，身形愈发磅礴，如同一片巍峨延绵的山脉。

　　一张口，便是漆黑大口宛若一轮黑洞凌空。

　　无穷无尽的碧蓝色海浪汹涌而来，足够将一个小国度淹没的海水轰轰烈烈，暴虐无常。但此刻，它们都是被青光异兽疯狂吞噬着，随着吞噬下如此之多的能量，青光异兽发出阵阵痛苦的嘶鸣。

　　它的身躯也是不断的膨胀，在颤抖，一条条裂纹，已经是遍布在它的身体表面。

　　恐怖的能量光芒，如同一道道神光箭矢，从它的身体之中疾射而出。

　　狂暴而强势。

　　面对如此爆裂的能量冲击，风雪新口中溢出丝丝鲜血，他已经是到了极限。

　　这好比一个号称大胃王的存在。

　　虽然他很能吃，但终究有一个极限，若是超过这个极限，那么便是包体而亡的下场。

　　风雪新此刻便是这等状态！

　　青光异兽乃是他的本名功法《吞天吐地大法》的精髓凝聚而成，与他的身体和灵魂都是有着巨大的牵连，牵一发而动全身，青光异兽遭受重创，他自然也是不会毫发无伤。

　　“不好，风雪新要撑不住了！”

　　看台上，洪宇面色一变。

　　夏皇殇沉声道：“让他认输吧！”见洪宇等人都是点头，夏皇殇高声喝道，“风雪新，你已经做得足够了。接下来便交给我们，你快点认输……”

　　海沧天闻言也是露出讽刺之色：“对啊，你还是认输吧！在这么多人面前，你堂堂青冥剑宗的强者还是乖乖认输吧！哈哈哈……到时候让整个青冥剑宗都没脸见人，英名扫地吧！”

　　听到他的话，刚刚心神有些动摇的风雪新脸色骤然变得坚决和冷酷起来。

　　双目中坚定之光堪比精铁，强硬无比，刀枪不入，一往无前：“让我认输？休想！”

　　“吼！”

　　风雪新双臂陡然撑开，胸膛挺拔，口中喷出一团青光。

　　他竟然是在强行催动吞天吐地大法，让天地失色，日月无光。

　　青光蒙蒙，愈发强势，如同一轮骄阳。

　　青光异兽身上也是爆发出璀璨青光，光芒大盛之间，在它的嘴巴之中，仿佛有着一扇巨大的混沌之门悄然洞开。滚滚如同江海一般的磅礴能量，竟然是被生生吞噬一空，不断消失。

　　从汪洋，变成了江河，江河渐渐变成了小溪……

　　最终海沧天的逆天杀招排山倒海，汪洋般磅礴的能量，全都是被风雪新吞噬一空。

　　“砰！”

　　完全吞噬完毕之后，青光异兽浑身巨震，爆裂开来，凭空消失。

　　“噗！”

　　风雪新狂喷了一口鲜血，单膝跪在地上，大口大口喘息着，面如白纸。

　　他双目因为消耗巨大，变得暗淡无神，却是闪烁着寸寸实质般的昂然战意和火热激情：“海沧天……你、你不是说我接不下你这一招吗？现……现在……你……你还有什么话好说？”

　　“呼哧呼哧！”

　　风雪新剧烈喘息着，咳出几口鲜血。

　　强行运转吞天吐地大法，将海沧天的攻击完全吞噬一空，这已经是让得他消耗巨大，已经是精疲力竭，没有了什么再战之力。

　　海沧天眯了眯眼，打量着风雪新，他的脸色阴沉无比，阵青阵白，阴恻恻道：“想不到你竟然真的承受不住了我这一招排山倒海，真是让我吃惊不小。只不过，你现在已经没有了再战之力，你已经沦为鱼肉，而我却是执掌刀俎！”

　　“如今，我先怎么处置你，就怎么处置你了！”

　　海沧天步履平稳，不急不缓的走向风雪新，双手相互交叉着，发出“噼里啪啦”的脆响之声。

　　海沧天眼中杀意如同星光般璀璨迸发，显然是打定了主意，要斩杀风雪新。

　　看台之上。

　　洪宇面色微变，高声喝道：“风师兄，快认输！”

　　青冥剑宗众人皆是高声喊道。

　　所有人都是看出海沧天动了杀意，要击杀风雪新，这时候再不投降，一切都晚了。

　　风雪新自然也知道当前处境，他深吸口气平复了一下躁动的气血，便是开口：“卫皇陛下，我认……输……”

　　然而……

　　正当风雪新刚刚说出“我认”两字的时候，擂台空间之内，陡然响起一阵沉闷之声。赫然是海沧天脚步正在踩踏地面，故意发出的沉闷之音，让得风雪新最后一个“输”字变得模糊，听不清楚。

　　但以四皇的修为，如何能够听不出来？

　　卫皇、夏皇天尊和康乾古皇皆是对视一眼，便要宣布战斗到此结束。

　　然而海陵王却是在这时候站了出来。

　　他的脸上无喜无悲，更带着一丝嘲弄之色：“诸位，风雪新话还没说完，这可不算是认输了。他还有一战之力，这时候若是结束了战斗，这对于其他参赛者却是不公平的啊！”

　　“海陵王，你眼瞎了还是耳朵聋了？你看不出来风雪新已经是强弩之末，没有再战之力了？”夏皇天尊怒目而视，低吼道。

　　海陵王淡淡道：“你也说了是强弩之末，证明它还有最后一击的力量，兴许还能翻盘呢？”

　　“你无耻，你难道看不出来风雪新的状态吗？”夏皇天尊道。

　　海陵王撇了撇嘴，双手环胸，脸上满是傲然和不屑之色，淡漠说道：“诸位，别怪本皇不提醒你们。天儿已经是圣魔殿的弟子，更是圣魔殿殿主的真传弟子，还是圣魔殿小公主的女婿。若是你们胆敢阻挠他，便是阻挠圣魔殿的步伐，你们可要想清楚了！”

　　“你……”

　　夏皇天尊三人面色齐齐一变。

　　圣魔殿！

　　这三个字如同沉重巍峨的山峰，狠狠的压在他们的心头。

　　若说南疆玄域是一只猛虎，那么，圣魔殿便是一条真龙，两者之间一个天一个地，不可同日而语。

　　一时间，三大皇者也是不有沉默下来。

　　这一幕落在了洪宇眼中，无比焦急，与此同时，擂台上的海沧天已经是雷霆出手。“咔嚓”一声，他竟直接将风雪新的左手五指逐一折断，鲜血模糊，骨骼外露，惨不忍睹。

　　洪宇目眦欲裂，看着风雪新被海沧天封闭了喉咙，说不出话来，他的双目充斥着血色的怒焰：“卫皇，风雪新已经认输了，你们为何还不终止战斗？”

　　卫皇一脸苦涩，没有说话。

　　海陵王不屑嗤笑道：“洪宇，战斗还没结束呢，你急什么？”

　　“你个不要脸的老王八，你看不出来风雪新已经没有再战之力了？”

　　洪宇怒不可遏，也顾不得皇者的威严，直接暴喝道。

　　海陵王的脸色渐渐阴沉，沉到了极致，如同海底的淤泥一般，森然目光打量着洪宇，阴冷说道：“洪宇，你休要在本皇面前猖狂。本皇就是没听到风雪新认输，你能拿我怎么样？”

　　一面说着，海陵王看向擂台之上，淡淡说道：“天儿，继续动手吧，战斗没结束敌人就可能反抗，可不要阴沟里翻船了！”

　　“桀桀，父皇放心，孩儿会好好伺候他的！”

　　海沧天阴冷笑着，朝洪宇扫了一眼，再度出手，掌光流转，竟然是将风雪新的左臂生生斩断。鲜血狂飙，溅了海沧天满脸血红，他却是更加的兴奋和疯狂。

　　洪宇目眦欲裂，浑身颤抖，再这样下去风雪新绝对是死路一条。

　　洪宇深吸口气，从观战台上凌空飞出，立于半空之中，凝视着海陵王，面庞阴冷无比。

　　“海陵王，你若是不让海沧天住手。我洪宇接下来将会挑战你幽海古国除却天海翼和海沧天外的所有人，我是第一号玉简拥有者，我有挑战任何人的权力。再不停手，我洪宇发誓，你幽海古国之人……”

　　顿了顿，洪宇眼中寒光迸射，一字一顿，铿锵有力……

　　“我见一个，杀一个！”


第993章 统统滚下来吧！

　　“若风雪新再有损伤，我洪宇发誓，幽海古国之人，见一个！杀一人！”

　　洪宇一字一顿，一字一铿锵，如同战鼓擂动，惊天铜锣颤颤而响。

　　他的双目中精光汹涌吞吐，如冬日寒芒，让得天地都是为之震颤，变得寒冷无边。

　　哪怕是四皇这样级别的强者，在面对着洪宇此刻的犀利目光，都是忍不住惊觉，面色僵硬，如同明明炙烤夏日骄阳的时候，陡然坠入了万古冰封的冰窖。恐怖的寒意，瞬间席卷周身。

　　卫皇、夏皇天尊与康乾古皇对视一眼。

　　他们都是看到了对方眼中那一抹惊骇之色，心中齐齐有着同一个念头产生：洪宇此子，说得出做得到！

　　他们不由看向了海陵王。

　　四皇禁制，乃是四皇齐齐布置，若是有一人不肯出手解除，那么便是三皇联手，也休想让禁制瓦解，终止擂台空间之内的战斗。

　　“唰唰唰！”

　　洪宇的话可没有任何的遮掩，赤裸裸的在空中炸响，余音袅袅，让得异度空间内所有人都是听的一清二楚。刹那间，无数道目光都是看向了幽海古皇海陵王的身上！

　　海陵王的脸色一阵青一阵白一阵。

　　巍峨的身形瑟瑟发抖，宽松修抛之下的双拳如同捣蒜一般攥得紧紧地，牙齿“咯咯”作响，双目之中寒冷光芒带着毒蛇般的阴毒之色，冷漠的凝视着洪宇：“小混蛋，你有种再说一遍？”

　　“再说十遍也是一样，风雪新再受到一点伤害，我将会动用第一号玉简持有者的特权，同时挑战你幽海古国除却海沧天和天海翼之外所有人！”洪宇字字铿锵，句句诛心，让得海陵王的脸色愈发阴沉难看。

　　他咬牙切齿怒道：“洪宇，你不觉得自己很无耻吗？有本事你连天海翼和天儿一起挑战，我海陵王马上终止这场战斗，让你顶替风雪新！”

　　此话一出，整个异度空间都是陷入沉寂，落针可闻。

　　幽海古国位列前一百的强者足足达到了三十多人，洪宇以一己之力挑战这三十多人，已经是无比震惊的壮举。

　　要知道……

　　这三十多人可都是整个南疆玄域之中，芸芸众生，无数天骄之中，精挑细选出来的精英中的精英。

　　任何一个单独拿出去都是独挑一面的强者。

　　同时挑战这么多强者，在众人看来都是无比困难，匪夷所思之事。

　　海陵王竟然说还要加上天海翼和海沧天？

　　不管是天海翼还是海沧天，那都是前进了前十之列，引起了武曲星动的可怕天骄。

　　这两人单独任何一人，只怕与洪宇都是不相上下，让他们同时上阵，再加上三十多名不弱的天之骄子。这更是无耻至极的事情，而海陵王却信誓旦旦，光面堂皇的痛斥洪宇无耻卑鄙？

　　洪宇怒极而笑：“你让天海翼挑战我夏皇古国所有前百之人，生死无论，你敢吗？”

　　“……”

　　海陵王面色一僵，无言以对，眼神一阵剧烈闪烁，遂即目光一转，冷笑道，“你们是什么身份？凭什么让我天儿冒险？”

　　洪宇嗤笑道：“海陵王，你真的很不要脸。”

　　“哼！”

　　海陵王不再言语。

　　正在这时……

　　擂台之上，海沧天再度折掉了风雪新右手上的五根手指，另一手则是死死抓着风雪新的喉咙，让得连惨叫都是发不出来。双眼中满是屈辱和痛苦，还有着一丝自责和不甘，以及绝望。

　　他痛恨自己，竟然落到了海沧天手中，让得洪宇面临如此境况。

　　风雪新眼中绝望之色一闪而过，他已经是萌生死志。

　　洪宇目光如炬，心思通明，自然是看出了风雪新的意图，陡然喝道：“风师兄，想想洛师姐，想想你的孩子，想想青冥剑宗……”

　　风雪新浑身一震。

　　脑海中浮现了自己的妻子，浮现了自己的孩子，更是浮现了青冥剑宗每个人的面庞。

　　他的身体之中陡然有着一团火焰熊熊燃烧起来，“轰”的一声强行运转玄功，硬生生从海沧天手中挣脱开来。身体虚弱无比的撞击在地上，反弹而起的同时，风雪新强撑着最后一丝力气，大吼道：“我！认！输！”

　　喊完之后，他便是两眼一翻，昏死过去。

　　身体再度重重砸落在地面之上。

　　风雪新七窍溢血，伤势惨重。

　　“混账！”

　　海沧天寒光一动，便要再度出手，将风雪新完全镇杀。

　　这一次……

　　卫皇、夏皇天尊和康乾古皇却是不再迟疑，同时出手催动擂台空间，阵阵轰鸣，让得擂台空间震动不断。

　　卫皇沉着脸看向海陵王：“怎么？堂堂幽海古皇，真的连这么大的声音都听不见吗？”

　　康乾古皇也是极为不满：“够了吧？他都伤成这样了。”

　　夏皇天尊咬牙切齿，一字一顿：“再不出手，本皇与你生死战！”

　　海陵王的眼神一阵闪烁，面色阵青阵白，最后冷然一笑：“好，本皇就让这个夏皇古国的懦夫认输。哼，这等战场之上，本就是生死勿论，你们却要费尽心机去救这么个贪生怕死之人，真是丢尽了我南疆玄域天才之脸面。”

　　话虽如此，海陵王却也不敢在这时候再出幺蛾子，出手解除了擂台封禁。

　　洪宇第一时间飞上擂台，抱起了风雪新，帮他止住伤口的鲜血，喂下一枚丹药，暂时稳住了伤势。

　　只是左手却是完全断裂，不复存在。

　　洪宇深吸口气：“只能想办法帮他找一条手臂，接上去了。否则的话，唯有突破至尊境，肉身重组的时候，才能断肢重生。”

　　“哼，这等废物，就算给他一条麒麟臂又如何？废物终究是废物！”海沧天冷笑之声在耳边响起，极为的刺耳。

　　洪宇抱着风雪新徐徐转身，双目凝视着海沧天，淡漠道：“你以为自己很天才？别人在你眼中都是废物？”

　　“那是自然！”

　　海沧天冷笑间，浮现傲然神采，“本太子今年二十五岁，却已经有如此境界和实力。更是引来武曲星五动，我不叫天才，难不成还是你怀里这个只能苟延残喘，靠着投降认输活命的废物？”

　　“哦，二十五岁，武曲星五动，所以有资格叫别人废物。”

　　洪宇若有所思点点头，嘴角泛起讥讽弧度，“我，洪宇，今年不到二十，二转奥义境中期。没能引起武曲星五动，只是让九星齐动，天地齐鸣，万物臣服。那么海沧天，你在我面前，你有资格称自己是天才？你，充其量也就是个废物！”

　　“你……”

　　海沧天面色一阵僵硬，血气上涌，气得通红，如同煮熟了的螃蟹，指着洪宇手指颤抖，说不出话来。

　　自己刚刚还在侮辱别人是废物，这么转眼间，自己也成了废物。

　　而且。

　　洪宇所说的话，让他根本没有一点反驳的力气。

　　“废物就该有废物的觉悟，给我滚一边去！”洪宇径直走过，强大气场如同无形推手，将海沧天推到了一边。

　　回到了青冥剑宗观战台上。

　　将风雪新交给了青冥剑宗之人照顾，洪宇盘坐而下，闭目养神。

　　青冥剑宗众人无不是双目赤红，满是血光，怒意冲天。

　　风雪新代替洪宇执掌青冥剑宗，对于每一个青冥剑宗成员都是无微不至，细心公正，有着很大的威信。如今他身受重伤，更是遭受了那等屈辱折磨，让得青冥剑宗众人都是无比的愤懑，恨不得冲上去与海沧天拼死一搏。

　　玄天都沉着脸道：“就这么算了？”

　　虎威直言不讳：“可恨我不是人类，否则也要参加这南疆圣会，非得斩了这海沧天不可。”

　　“你不是他的对手。”

　　熊韬闷声闷气说了声，遂即看向洪宇，“不知道主人有什么打算。”

　　众人皆是看向了夏皇殇。

　　夏皇殇一愣，抬起手指指了指自己，意思在说：你们让我去问？

　　众人齐齐点头，默契无比。

　　夏皇殇面庞抽搐：“……”略显无奈的走到洪宇身边，犹豫了一下，正要开口，洪宇已经是睁开双眸。

　　洪宇扫了青冥剑宗众人一眼，淡淡道；“稍安勿躁，我自有订计！”

　　众人虽然好奇，却不得不闭上嘴巴。

　　战斗仍旧继续。

　　并没有受到太大影响，只不过，从风雪新与海沧天一战之后，凡是夏皇古国与幽海古国之人对战，便是拼死相博，哪怕是两败俱伤，都是丝毫不留手。各有千秋，胜负平平。

　　不知不觉，第一轮的挑战赛已经是结束。

　　紧接着便是第二轮的挑战。

　　这一轮挑战，洪宇自然是第一个上场，他仍旧占据着第一人的宝座。

　　洪宇站在擂台中央。

　　他紧闭着双眼，迟迟不说话，也不行动。

　　卫皇等三人对视一眼，有些不好的预感。

　　海陵王皱了皱眉，冷喝道：“洪宇，不要再拖延时间了，南疆圣会不是为你一人举办，不要浪费我们的时间！”

　　他话说完，洪宇果真睁开双眼。

　　抬起眼眸扫了眼海陵王，洪宇平静说道：“幽海古皇说的对，不要浪费时间。”他看向卫皇，“卫皇陛下，敢问我洪宇执掌第一玉简，可否使用特权？”

　　“自然！”

　　卫皇心中一阵激动，心跳都忍不住加速了，点点头道。

　　听到这话，所有人都是一阵激动，唯独幽海古国众人却是心头一紧，强烈不安弥漫每个人的身上。

　　“那便好！”

　　洪宇点点头，遂即扫向幽海古国的观战台方向，静静说道……

　　“我以第二次和第三次挑战机会，兑换一次多人挑战特权。幽海古国，除却海沧天与天海翼之外，所有人，统统滚下来吧！”


第994章 认输？我允许了吗？

　　“幽海古国的杂碎们，给老子滚下来受死吧！”

　　洪宇昂首挺胸，双目中满是锐利的光辉，仿佛两道真龙化作雷霆在虚空中腾翔飞舞。

　　傲然的气息，霸绝天下无敌姿态，尽显无遗！

　　此刻的洪宇便是如同一尊无敌的战神，盖世的魔尊，赤手空拳，浑身上下有着一圈圈可怕的气息吞吐着，气血如同蛟龙狂猛而暴虐在天地之间飞腾。

　　一言一行，铿锵而坚决。

　　凛然的杀意，纵横沸腾的战意，灼烧着的热血，无不是让得所有人心惊胆寒。

　　“这、这洪宇还真敢啊？”

　　“老天爷，他这么做的话，岂不是与整个幽海古国为敌了？”

　　“白痴，洪宇得罪了海沧天和海陵王，幽海古国早注定不会善罢甘休。不管洪宇是不是这么做，日后，幽海古国也是绝对不会放过任何一个能够将他置于死地的机会！”

　　“你们说幽海古国的人敢不敢上擂台？”

　　“上不上有区别吗？幽海古国丢人丢到姥姥家了……”

　　观战台上，响起了阵阵此起彼伏的议论之声。

　　卫皇、夏皇天尊和康乾古皇也都是愣了愣，显然没有料到洪宇还真敢一人挑战幽海古国，此刻见到这一幕，卫皇尚且有心阻止，担心杀伐过渡，消弱了南疆玄域的整体实力。

　　但转念一想洪宇之前所说的话，也是觉得不无道理！

　　与其带着一些连迎战的资格和胆量都没有的废物参加五域圣会，还不如人数减少，带着敢打敢拼的精锐前去。

　　索性三大古皇也不表态，似笑非笑的看着海陵王。

　　海陵王的脸色阵青阵白，难看到了极点。

　　他的双眼虚眯着，愤怒的眸光死死盯着洪宇，身上的肌肉一阵跳动痉挛，青筋更是如同蛟龙一般在抽搐挣扎。

　　海陵王的双目之中蕴含着两团极致的怒火，以及凛然如同冬日寒冰般阴冷的寒芒。咬牙切齿之间，恨不得能够自己冲上去将洪宇活活咬死。

　　正如众人所说。

　　此刻的幽海古国，不管是迎战与否，这个脸都是丢尽了。

　　若是迎战。

　　以洪宇之前展露的可怕实力，以及他对幽海古国众人蕴含的极致怒意，到时候幽海古国迎战的三十几人，只怕连一半能够安然回来的都是没有。

　　若不迎战吧？

　　那么幽海古国注定要被冠以懦弱，懦夫，连迎战胆量都没有的标签。

　　不管如何抉择，幽海古国注定是要丢大脸面了。

　　“洪宇，本皇若不杀你，誓不为人。”海陵王眼中喷涌着愤怒的火焰。

　　海沧天的脸色也是难看到了极点：“洪宇，你这个卑鄙无耻的小人，既然要挑战我幽海古国所有天之骄子，那么你就该算上天海翼以及本太子。你现在却避而不战，只挑战他们，你真是个懦夫，只会欺负弱小之人。”

　　“对啊，有种就加上天海翼和海沧天！”

　　“你这样子做根本就是卑鄙无耻的阴险行为！”

　　幽海古国众人皆是怒喝着，冷嘲热讽，试图激怒洪宇。

　　洪宇唇角微微上扬，凝视着海沧天，淡然笑道：“海沧天，你要我连天海翼和你一起挑战也不是不可以。只要你以一人之力，同时挑战我夏皇古国包括我和夏皇殇他们在内的所有人，我就也挑战包括你和海沧天在内幽海古国所有人，你敢吗？”

　　“你敢吗？”

　　区区三个字，坑强而有力，掷地有声。

　　让得海沧天的脸色瞬间变得凝固，戛然而止，脸上的得意和嘲讽都是不自觉的凝滞下来。

　　别看夏皇古国前一百中还不满二十人，可其中洪宇和夏皇殇，那都是排行前十名的存在。尤其是洪宇的战斗力之强，便是海沧天自己一对一，那都是要打起十二万分的精神。

　　更别提面对整个夏皇古国强者了。

　　见到海沧天无言以对，洪宇嗤笑嘲讽道：“己所不欲勿施于人，既然你自己都办不到，就少在老子面前唧唧歪歪，跟个受了委屈的小娘们似得！”

　　“你……”

　　海沧天勃然大怒，双目怒瞪着，指着洪宇，半天说不出话来。

　　洪宇冷笑连连，扫向卫皇：“卫皇陛下，您还是快点催促幽海古国的渣渣们下来吧！我的时间虽然不宝贵，但大家的时间却是珍贵无比，若是他们再耽搁下去，南疆圣会可就没有结束的时候了！”

　　卫皇一愣，遂即点点头，看向海陵王；“幽海古皇，你看你们幽海古国的强者，是否迎战？若是不迎战，那么就认输吧！”

　　“……”

　　海陵王脸皮一阵抽搐痉挛。

　　正好像是羊癫疯发作一般，浑身颤抖着，澎湃而汹涌的怒意沸腾，朝着四面八方浩荡出去，掀起了一阵阵可怕的风暴，强烈如同刀锋一般的杀意凝聚成实质，在空间之中纵横交错。

　　阴冷无比的目光凝视着洪宇许久，海陵王深吸口气，沉声道：“好好好，我幽海古国从没有不敢迎战的懦夫，你们统统下场吧！”一边说着，海陵王暗中传音给那三十三人，“你们记住，一到擂台之上，听到战斗开始的信号之后，便是第一时间认输！”

　　“是，陛下！”

　　幽海古国众人都是暗中松了口气。

　　他们早已经是看到了洪宇的强横实力，莫说自己这里有三十多人，哪怕是有三百人，他们也是不敢与洪宇死战啊！

　　要知道……

　　之前在镇神谷中，洪宇以一己之力，召唤出罗生门，镇杀了数万的魔神亡魂战将的场面，那可是被所有人看在眼中。那等无上神威，如同神祇降临凡尘之中，挥手便是让得一大片强者天骄陨落的可怕手段，记忆尤甚啊！

　　早已经烙印在他们每个人的灵魂之中。

　　“上吧！”

　　“小心点，只要卫皇他们一说比赛开始，我们就尽快认输！”

　　幽海古国这三十多人都是暗中交流商议。

　　他们已经是做好了战斗开始，马上认输的准备！

　　这样一来，自己也算是迎战了，只不过不敌洪宇而已！

　　纵然幽海古国的威严仍是受损，但至少比怯战，懦夫……一个国度的天之骄子，被洪宇一人震慑不敢迎战这样的结局要来的好一些！

　　洪宇心思通透，睿智不凡，看着幽海古国众人脸上的神色变化，他心如明镜。

　　唇角徐徐上扬，带着一丝嘲讽的弧度，喃喃自语：“打着比赛一开始，马上认输，保存实力吗？如果是这样的话，你们可就太小看我洪宇的手段了！”

　　洪宇的目光徐徐抬起，凝视着观战台上满面阴沉的海沧天，咧了咧嘴，露出一口洁白的牙齿，双目绽放着戏谑光彩，道：“海沧天啊海沧天，你会为自己所做的一切而后悔的！”

　　正在这时……

　　幽海古国除却海沧天和天海翼之外的三十三名天之骄子，全都是登上了擂台。

　　他们倒也是谨慎小心，一到擂台之上，马上便是分散开来，避免出现意外，让洪宇给一锅端了。

　　洪宇环视着众人，将他们的位置一一记下，心中早已经是有了订计。

　　与此同时。

　　卫皇扫了眼擂台空间之上，声音淡然而却不是威严：“洪宇，挑战幽海古国三十三名天之骄子，此战——开始！”

　　开始二字刚刚从他口中传出。

　　幽海古国三十三名强者眼中便是爆发出如同溺水之人遇到了救命稻草时般的精光，纷纷运动开来，试图拉开与洪宇的距离，随后第一时间大喊“认输”！

　　只可惜。

　　他们的打算和计划，注定是要失败告终。

　　他们的速度虽然快，却是仍旧快不过洪宇。

　　在卫皇道出“开始”二字的同一时间，洪宇眼中寒光一闪，碧蓝色的眼眸便是幻灵天眸，瞬息之间施展开来。

　　碧蓝色的眼眸神光，璀璨如辉，绚烂如星辰。

　　浩浩荡荡，如同一圈又一圈的波浪横移推进，瞬息之间，便已经是弥漫遮蔽了整个擂台空间。

　　洪宇如今的精神力已经是达到了四转奥义境巅峰的程度，在擂台之上的三十三人中，最高一个也不过是一转奥义境后期，他们那里挡得住洪宇如此强横的精神冲击。

　　一瞬间……

　　这三十多人的眼中都是蒙上了一层灰白之色。

　　每个人的脚下动作，都是不自觉的停滞，一动不动，张开的嘴巴，已经是到了喉咙后的“认输”二字都是被他们生生咽了回去。每个人都是傻乎乎站在原地，如同被人施展了石化魔法一般！

　　“嘶！”

　　这一幕，让得异度空间之中，所有人都是傻眼了。

　　卫皇瞪大眼睛，苦笑摇头：“原来是精神攻击？这个小变态，到底还有什么是他所不会的？”

　　夏皇天尊哈哈大笑：“好好好，洪宇这小子果然没有让本皇失望啊！”

　　康乾古皇目光幽幽，心中暗道：“还好，我康乾古国没有得罪这小子。否则的话，他还真有可能将我康乾古国的人一网打尽呢！”

　　四皇之中。

　　脸色最为难看，心情最为糟糕的当然就要属海陵王莫属了。他的眼中寒光爆射，怒不可遏，大吼道：“洪宇，你个卑鄙无耻的家伙，他们都要认输了，你为何还要对他们下手？”

　　“认输？抱歉，我没听到啊！更何况……”

　　洪宇徐徐抬头，扫了海陵王一眼，遂即慢悠悠说了一句让得海陵王脸色瞬间变成猪肝一般酱紫之色的话语。

　　“他们想要认输，得到我允许了吗？”


第995章 一个不留

　　“认输？我允许了吗？”

　　洪宇冷笑的看着海陵王，淡然的话语，却让得海陵王险些暴走。

　　海陵王的双目直勾勾的盯着洪宇，如实质一般的冷光爆射着：“洪宇，凡事留一线，日后好相见。本皇劝你在做事情之前，考虑好后果！纵然你可以孑然逃走，但别忘了，你还有华夏公国，还有青冥剑宗！”

　　此话却是有着吃果果的威胁之意。

　　显然是在威胁洪宇，若是胆敢伤害这些人，那么日后洪宇必定要面对幽海古国无休止的报复。

　　纵然洪宇自己能够仗着实力强大，孑然一人逃走。

　　但华夏公国，青冥剑宗却属于逃得了和尚逃不了庙。

　　面对海陵王吃果果的威胁，洪宇眼中的寒光也是愈发的强烈，深吸口气，徐徐说道：“尊敬的幽海古皇陛下，你知不知道，我洪宇从小到大最讨厌的是什么？”

　　“你讨厌什么与本皇有什么关系？”

　　海陵王皱眉冷哼道。

　　洪宇竖起一根食指，在海陵王的面前轻轻摇了摇，遂即说道：“不不不，我讨厌什么，跟陛下还真是有着很大的关系。”

　　顿了顿，洪宇继续道：“从小到大，我最讨厌的便是被人威胁。尤其是以我家人作为威胁。”洪宇摸了摸鼻子，徐徐说道，“也许这么说陛下不会了解，我举个例子吧……”

　　洪宇遂即讲述着小时候的一个事件。

　　那时洪宇刚刚适应了穿越重生的事情，实力尚且弱小无比。

　　正是那时候，有着一名逝水城另外一个豪门王家的直系弟子，威胁洪宇要将云梦遥抓去卖到青楼之中。

　　结果两天之后。

　　那名王家弟子被人发现，被人拔光了衣服，砍掉了手脚和命根子，丢在臭水沟之中。

　　这一切便是洪宇的所作所为！

　　他的实力甚至不如那名王家弟子，却是拼着在床上躺了半个月的代价，硬生生拖到那名王家弟子死去为止。

　　听着洪宇的讲述，海陵王的脸色阵青阵白，说不出话来。

　　他听出了洪宇的弦外之音……

　　当初自己都是那般弱小的时候，便会不计一切代价，斩杀威胁自己家人的仇人。如今，自己已经是拥有了不弱的实力，若是再有人威胁自己的家人，那么报复将会是更加的恐怖和暴虐。

　　海陵王脸色阴沉着，迟迟不语。

　　洪宇似笑非笑的看了他一眼，幽幽目光最终落到了海沧天身上：“海沧天，我记得你之前说过，凡是与我有关系的人，你都会一一折磨他们，直到他们惨死在我面前对吧？”

　　“哼！”

　　海沧天冷哼一声。

　　洪宇也不以为意，继续道：“这里面应该有跟你关系不浅的人吧？”

　　海沧天一言不发。

　　洪宇耸了耸肩膀：“你不说话也没关系，我有的是办法！”顿了顿，洪宇眼中蓝色光芒愈发的炽烈，灿灿神光，笼罩着三十三人。

　　“过来！”

　　洪宇朝着三十三人招招手。

　　这三十三人果真是如同着魔一般，朝着洪宇走了过来，在洪宇的面前排列成了整齐的队伍。

　　洪宇指点出一人，淡漠问道：“告诉我，你们之中，谁与海沧天的关系最好？”

　　“他！”

　　那人双目之中一片茫然，听到洪宇的话后，却是没有任何的犹豫，直接指着其中一人。

　　那是一个身着锦衣华服，一看便是大富大贵之人，洪宇问道；“此人是谁？”

　　“他是海沧天殿下……”那人正说着，洪宇挥手打断。

　　洪宇淡淡道：“不要叫殿下，要叫小狗！”

　　“是！”

　　那人干脆的点点头，继续道：“他是海沧天那条小狗的表弟，也是海沧天那条小狗的狗腿子，对海沧天非常的忠诚。”

　　“……”

　　异度空间内，一片寂静。

　　幽海古国观战台上，更是沉浸在一片沉默之中。

　　无数道目光，齐刷刷的落到了海沧天的身上，无不是戏谑和嘲弄的神色。

　　这可是堂堂幽海古国的天之骄子，他们竟然是公然叫海沧天为小狗？这简直是莫大的讽刺！

　　“洪宇，你欺人太甚了！”海沧天怒不可遏，低声咆哮道。

　　“我欺人太甚？还比不过你呢！”

　　洪宇冷笑一声，遂即指点着那名海沧天的表弟，淡漠说道：“你自裁吧！对了，别忘了害死你的是海沧天！”

　　“吼！海沧天，你这个王八蛋，老子做鬼也不会放过你，老子诅咒你全家不得好死……”

　　海沧天的表弟一阵歇斯底里的咆哮，好似海沧天与他有着不同戴天之仇那般。

　　话刚说完。

　　他便是一掌抬起，直接粉碎了自己的天灵盖，当场身死！

　　“嘶！”

　　整个异度空间再度沉寂下来，落针可闻，每个人的目光都是充满了骇然和恐惧，望着洪宇的目光无不是如同望着一尊死神一般！

　　杀人并不可怕！

　　可怕的是杀人于无形，更是能够仅仅凭借一言一行，便是让一尊阴阳境巅峰的强者，自我解决了性命。这简直是匪夷所思的手段，让人胆寒！

　　洪宇如法炮制。

　　接连斩杀了八名幽海古国的天之骄子，让得整个幽海古国愁云惨淡，无数强者都是在嚎啕大哭，这些死去天骄很多都是来自于他们的势力和家族。当然，也有绝大部分人，无不是在痛斥洪宇，恶毒的诅咒漫天飞来。

　　洪宇不以为意，继续杀人。

　　手不染血，刀不出鞘，仅仅是言语之间，便是让得幽海古国的强者一个接着一个死去。

　　“不能再这样下去了，再这么下去，我幽海古国未来的支柱都要被杀光了。”海陵王心在颤抖，双手紧握着，拳头之间，指甲都是嵌入掌心血肉之中，渗出了丝丝血痕，怒不可遏。

　　海沧天也是眉宇凝重，双目中凶煞神光爆射开来：“该死该死，洪宇，本太子若不将你碎尸万段，我不叫海沧天！”

　　“轰！”

　　当第十五名幽海古国的强者死去时。

　　幻灵天眸的力量也是消散而去，剩下的十八人浑身一颤，恢复过来。

　　他们入眼便是看到了满地的尸体，鲜血，回忆起了方才发生的一切，无不是面色苍白，看着洪宇的目光充满了惊恐和畏惧。

　　“不，不要，我不要再战了……”

　　“妈的，是海沧天他们害了我们啊！”

　　“海沧天你个白痴，吃饱撑的为什么对风雪新下手那么狠毒啊？老子恨你……”

　　“我、我不要再打了，我认……”

　　有人最先反应过来，试图认输。

　　只可惜……

　　他们话没说完，他们的身形便是戛然而止，脸上的表情也是瞬间凝固下来。五官、肢体，每一个最为细微的神态和举止，都是在空中凝固，一动不动。

　　神罗天征——空间禁锢！

　　洪宇闲庭信步走过，便要对着其中一人下手。

　　“住手！”

　　海陵王大吼一声，怒道：“他们已经认输了，你刚刚没听到他们认输吗？”

　　洪宇掏了掏耳朵：“没啊，我没听见！”

　　海陵王双目充血，看向卫皇三人，咬牙道：“三位，你们这么做太过分了吧？刚刚他们都认输了，你们没听到吗？”

　　“这个……”

　　卫皇一愣。

　　夏皇天尊双手环胸，作出一副沉思的样子，遂即摇摇头道：“不好意思啊，刚刚我就听到他们说我认……也不知道他们是说他们认输，还是说他们认识谁……这个太模糊了，比之前风雪新那句被你否决的认输还要模糊，实在不好决定啊！”

　　康乾古皇也是点头道：“的确太模糊了，没听清！”

　　“你、你们……噗……”

　　海陵王指着三皇歇斯底里的愤怒，脸色愈发的涨红，最后更是忍不住一口怒血喷了出来。

　　他万万没想到。

　　自己之前装作没听到风雪新认输的行为，此刻竟然便是来了现世报！

　　三皇也当作没听到。

　　这不正是自己先前否决风雪新认输，让海沧天继续折磨风雪新的手段吗？只是他万万没有料到，这才是过去没多久，洪宇和三皇，便是以同样的手段对付自己。如同无形中，被十几只手掌狠狠抽在脸上一般。

　　痛！

　　撕心裂肺的痛！

　　“也许，我之前真的不应该只图一时之快，陷害风雪新啊……”海陵王第一次有了悔意。

　　只可惜……

　　这个世界上根本没有后悔药可以卖！

　　再看擂台之上。

　　洪宇拍了拍腰际，腰际之上，碧落仙藤如同鬼爪一般的藤蔓在空中扭动着。

　　“嗖嗖嗖！”

　　如今的碧落仙藤，在洪宇星空世界内，那一株世界树幼苗的滋润下，变得愈发的强大。单单是藤蔓的坚韧程度，便是足以洞穿身着八品元兵战甲的强者，藤蔓飞速穿梭之下，一个又一个幽海古国强者葬送在它的藤蔓之下。

　　生生被碧落仙藤吸干了生命力，变成了干尸。

　　当然……

　　碧落仙藤毕竟有所局限，只能对付阴阳境强者，至于最后剩下的三名奥义境强者，却是需要洪宇亲自动手。

　　这三人能够在此等年纪达到了奥义境，虽然有着神殿传承和空间神阁的帮助，却也是足以证明他们的强大天赋。

　　可以说这三人的价值，比死去的三十人更高。

　　海陵王见洪宇试图对这三人下手，神色一变，沉声道：“洪宇，给本皇一个面子，放了他们。只要你放了他们三个，本皇保证，南疆圣会结束之前，绝对不会再让幽海古国之人伤害你们青冥剑宗分毫！”

　　在海陵王看来，这已经是自己做的最大让步。

　　只可惜，他选错了对象！

　　“你的面子？你的面子算个屁啊！”

　　洪宇不屑的嗤笑一声，不顾海陵王杀人的目光，手掌凝聚掌刀，死亡奥义喷涌而出，手起刀落，三颗脑袋横空飞起……

　　一个不留！


第996章 两败俱伤

　　“……”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　整个异度空间，哪怕是连呼吸喘息的声音都是不曾出现，落针可闻。

　　哪怕是一只蚊子在天空之中飞动，震动双翅的声音，都是能够传遍整个异度空间一般。

　　一个不留，何等狠厉的手段！

　　幽海古国排行在前一百名的强者，此刻却已经是失去了其中的三十三人，只剩下天海翼以及海沧天两人。

　　若说天海翼和海沧天乃是幽海古国日后崛起的顶尖力量和擎天柱般的天之骄子，那么，这三十三人乃是幽海古国未来的栋梁，以及强大的基石。乃是几十年后，幽海古国最顶尖的一批存在！

　　足以造就十几个奥义境强者，甚至于出现四转奥义境以上的强者。

　　足以让幽海古国的实力，凭空增加两倍。

　　可是现在……

　　死了！

　　全部都死了！

　　“太、太狠了吧？”

　　“这算什么？你们想想海沧天之前的行为，若不是洪宇据理力争，风雪新早死了，洪宇这叫做以牙还牙！”

　　“千万千万不能得罪这个小子，他娘的，这小子太记仇了！”

　　“幽海古国这一次是真的要气疯了。死掉了这三十三人，等于是让幽海古国未来几十年，甚至上百年的强者补充，出现了断层，出现青黄不接的情况，这对于幽海古国可不是什么好事情啊！”

　　“不过他们也是活该，谁让幽海古国那么嚣张？”

　　不知道谁先反应过来，牵头议论起来。

　　遂即便是掀起了一阵议论狂潮，纷纷议论之声，清晰无比，传到了每个人的耳中。

　　大卫古国、康乾古国以及夏皇古国的强者脸上，除却震惊之外，更多的却是暗喜之色。

　　幽海古国行事作风向来狂妄嚣张。

　　只是仗着强大的实力，让得其他人敢怒不敢言，现在看着幽海古国吃瘪，而且是吃了这么大一个亏，自然是狂喜不已！

　　洪宇深吸口气，站立在擂台之上，行走于尸山血海之间。

　　他的双眼平静如同古井无波，走到了擂台边缘，看着卫皇：“卫皇陛下，战斗已经结束！”

　　“咕噜！”

　　卫皇狂吞一口口水，嘴巴一阵苦涩，无奈摇头，“你这小子，下手还真够果决的。”

　　“男人在世，若是凡事都犹豫不决，畏首畏尾，何必追求武道？”洪宇平静答道。

　　说着这话的时候，洪宇有意无意的瞥了眼目光阴冷无比的海陵王。

　　后者自然察觉到洪宇的目光凝视，不由冷哼一声，不言不语。

　　虽然心中有着千万个念头，试图对洪宇出手，将其斩杀。但海陵王尚且不曾失去理智，知道卫皇、夏皇天尊和康乾古皇正全神贯注盯着自己，若是自己朝洪宇动手，这三人一定会毫不犹豫出手阻拦自己。

　　他渐渐收敛了眼中寒芒，心中暗道：“小畜生，再让你得意一会儿。等天儿拿下了天骄之王宝座，将南疆玄域偌大气运加持身上，便是你人头落地之时！”

　　洪宇漫不经心的回到了青冥剑宗一方的观战台。

　　迎来了一阵欢呼雀跃之声。

　　显然洪宇的所作所为，在擂台之上的酣畅战斗和血腥屠戮，让得憋了一口闷气的青冥剑宗众强者都是感到无比的解气。

　　夏皇殇拍了拍洪宇的肩膀，笑道：“牛逼！”

　　风雪新已经是苏醒过来，望着洪宇，眼中满是感激：“多谢！”

　　“你我兄弟，不用说这些！”

　　洪宇笑了笑，看了眼风雪新空荡荡的作弊，遂即道，“放心吧，我会想办法给你弄一条合适的手臂衔接上！”

　　“嗯！”

　　风雪新点点头。

　　洪宇盘腿而坐，静静调整着状态。

　　自洪宇之后登台的正是夏皇殇，他的眼中满是平静之色，登上擂台之后，亦是选择了妖剑尊为自己的对手。

　　妖剑尊与夏皇殇的交手足足持续了十分钟。

　　最后夏皇殇以强硬姿态，横扫妖剑尊，再度稳固了第二名的位置。

　　“下一个，天海翼！”

　　卫皇徐徐说道，“请说出你要挑战的对手！”

　　天海翼眯了眯眼，遂即开口道：“夏皇殇！”

　　一字一顿，声音清冷，若同冰雪女神。

　　刚刚回到了观战台上的夏皇殇一愣，遂即起身，朝着擂台走去。

　　夏皇殇与天海翼面对面站立。

　　二人身上的气息都是无比浑厚而强大，却又截然相反，夏皇殇乃是悠扬绵长之中透露着一丝霸道的帝王乞丐。

　　天海翼则是如同冰山一般站立着。

　　正是见过了她化身为冰凰的形态，更是多了一份神秘之感。

　　夏皇殇拱了拱手，谦逊有礼貌：“夏皇殇，请赐教！”

　　“天海翼！”

　　天海翼淡淡说道。

　　卫皇金口一开：“战斗，开始！”

　　“嗡！”

　　天海翼第一时间召唤出冰凰虚影，一对冰凰羽翼凝聚在身后，徐徐舒展开来，每一次轻微的震动，便是挥洒出一片洋洋冰霜，让得虚空中的气温骤然下降了不少。

　　夏皇殇深吸口气，帝王虚影凝聚身后。

　　“天子神拳！”

　　夏皇殇陡然暴喝，出手便是极强的武技。

　　行走帝王之道，自然是自诩天子，上苍之子！

　　这一拳霸道，狂猛，更是带着一种天地之间唯吾独尊，帝王横行的通天气概。

　　强烈的风暴随着金黄色的拳影恢宏飘扬，狂风怒卷，天地间掀起了阵阵惊心动魄的帝王气势。仿佛是一个古王朝从天而降，浓厚的威压，带着举国的沉重之感，朝着天海翼镇杀而来。

　　天海翼目光一凝，似乎也是不曾料到夏皇殇竟如此强势。

　　不过……

　　她也是有着自己的自傲和自信资本。

　　清冷的声音如同寒冬冷风吹拂而过：“冰凰显世，天地冰封！”

　　淡然话语出现的同时。

　　天地间顿时席卷开来“呼呼”的寒风，寒风一开始如同秋风拂面，只是带着一丝微凉。但很快便是风声大作，如同鼓风机催动到了极致一般，发出“嗡嗡”的风声鹤唳之音。

　　风雪之中，一道道蓝色的冰凰羽翼扇动开来，每一次的扇动，便是带着强横锋利到了极点的锐利之光。

　　天地冰封！

　　雪影漫天！

　　无数的蓝色羽翼隐藏在风雪之中，让人防不胜防！

　　饶是夏皇殇的天子神拳，面对着如此强横的攻击，都是不禁在空中便是被寒风冻结。

　　“喀喀喀！”

　　寒风吹动间，天子神拳凝聚的拳影，生生冻结成了冰雕。

　　连空气都是凝结化作冰柱，如同一只冰雪之手，将天子神拳生生禁锢，拖住，动弹不得。

　　“好一个冰凰血脉，竟然将冰冻法则掌握得如此纯熟，炉火纯青！”

　　夏皇殇眯了眯眼，沉声说话之间，一步前跨，如箭步横移。速度非常之快，他的手中浮现了那柄剑之帝王，横空一剑斩出：“天子巡游！”

　　天子巡游！

　　这是一招无上剑诀！

　　乃是夏皇殇从神殿传承之中得到的剑法招式，蕴含着帝王意志的一剑，横空万里。

　　璀璨的剑芒如同天上的繁星点缀而成，凝聚化作一道金黄之色的剑罡，犹若天河坠空。

　　剑罡之上仿佛真的是有着一尊天子帝王，正乘坐着八匹龙马拖拽的战车，浩荡而来。黄金战车从天穹之上坠落而下，俯冲直击，奔着天海翼便是轰击而去。

　　剑光锋利！

　　所过之处，虚空都是被生生切割开来。

　　更何况天地间迷蒙的风雪，更是无法阻挡锋利的剑罡，“哧哧”声中腐蚀融化。

　　战车之上的那尊天子帝王，眼眸中迸发出强烈的怒意，帝王一怒，浮尸千里！

　　剑意帝王伸出一根手指，朝着天海翼点缀而来。

　　横空一指，足有万里！

　　“啾！”

　　天海翼身后的那尊冰凰虚影振翅高飞，朝着帝王一指冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　天地惊颤，日月无光，乾坤颠倒，山洪海啸。

　　双方的力量都是无比接近，在高空之中碰撞。如同日月撞击，爆发出的光芒极为的刺目，除却奥义境以上的强者仍是能够勉强看得清楚擂台之上的战斗情况，其他人都是忍不住闭上了双目。

　　若是勉强查看，甚至于会让得灼热刺目的光辉刺瞎了双眼。

　　“这两个人的实力势均力敌啊！”

　　卫皇喃喃道。

　　康乾古皇看了眼夏皇天尊，眯眼笑道：“夏皇，你这小儿子的天赋和实力，的确是强横的很。只可惜……”他幽幽叹息一声，以他的实力，自然是看出夏皇殇炼化了世界种子，“他竟然炼化了世界种子。”

　　夏皇天尊笑道：“炼化世界种子，倒也不一定是坏事！”

　　卫皇点点头，认可说道：“的确如此，炼化世界种子对武道前途会有一定的影响。但也得看炼化的是何等级别的世界种子，倘若他炼化的乃是九转奥义境的世界种子呢？”

　　海陵王冷笑道；“九转奥义境的世界种子岂是那么容易遇到的？真是痴人说梦！”

　　夏皇天尊扫了他一眼，嗤笑道：“吃不到葡萄便说葡萄酸！”

　　“你……”

　　海陵王大怒，双目含血光。

　　“都别吵了，战斗要分出胜负了！”

　　卫皇突然道。

　　众人目光齐齐朝着擂台空间看去，只见那刺目无比的冲天光芒陡然消失，两道身影分别朝着两方倒飞出去。

　　众人都是一愣，望着那两道身影此刻的样子，不由一怔……

　　两败俱伤？


第997章 是你？

　　冲天的光芒陡然收敛。

　　夏皇殇和天海翼的身体同时朝着两个不同的方向彪射而出。

　　两个人的样子都是有些狼狈，蓬头垢面，身上遍布着累累伤痕，显然刚刚的交锋二人都是竭尽全力。

　　不过他们二人的实力都是非常的接近，以至于最后谁也没能奈何得了谁，以平局收场！

　　“啪！啪！”

　　二人同时落地，踉跄着倒退了五步。

　　夏皇殇止住了身形，轻咳出一口鲜血，神色凝重的看了眼天海翼：“你很强！”

　　“你也是！”

　　天海翼淡然说了声。

　　她的嘴角也是有着鲜血流下，身体如同冰霜打造而成，血水沾染在脸上，都是自动凝结成了冰霜，洒落而下。

　　二人凝视着对方，片刻之后，同时朝着擂台外走去。

　　他们这一战已经是没有必要再继续下去。

　　卫皇满意的点点头：“你们二人都是南疆玄域不可多得的天之骄子，懂得分寸，日后前途无量！”

　　夏皇殇沉声道：“多谢卫皇陛下！”

　　“多谢！”

　　天海翼脚步顿了顿，脸上冰冷的弧度变得柔和一些，却也只是一闪而过，又恢复了冰冷的模样。

　　下一个登场的自然是排行第四的血魔帝。

　　他刚刚登上擂台，便是直言不讳的点名挑战洪宇。

　　这让得不少人都是大跌眼镜！

　　洪宇的强大已经是深入人心，血魔帝竟然还敢挑战他？

　　卫皇皱了皱眉，血魔帝毕竟是大卫古国之人，他沉声说道：“血魔帝，你确定要挑战洪宇？”

　　血魔帝点点头：“陛下，晚辈的外公惨死于洪宇之手，他更是在镇神谷中屡次侮辱晚辈。此仇此恨，晚辈不能当作没有发生过，必须要有个了结！”

　　卫皇犹豫了一下，沉声道：“好，你若是执意要战，本皇也不会的阻拦你。只是你乃是我大卫古国的天之骄子，本皇不希望你太过冲动，失去了分寸，明白吗？”

　　“陛下放心，晚辈不会痛下杀手的！”血魔帝点点头。

　　卫皇一愣，苦笑摇头。

　　显然他对于血魔帝的自信，感到无奈。

　　血魔帝虽然也算是强横，天资卓越，但是面对洪宇……

　　卫皇认为他的胜算，几乎为零！

　　“洪宇，上来吧，不要浪费时间了！”血魔帝冷漠眼眸扫视着洪宇。

　　观战台上。

　　隐藏在人群之中的血刀客眯了眯眼，寒光爆射，阴恻恻道：“洪宇的实力虽强，但接连两次大战，他的消耗一定非常大。若是再经过血魔帝的挑战，纵然洪宇能够取胜，但实力只怕也会不到一半。到时候我再挑战他，定能将其斩杀，一举成名！”

　　一念及此，血刀客不禁紧了紧手中的血色战刀。

　　眸光之中，充斥着凛然的战意和森然杀意！

　　洪宇却没有注意到血刀客，他徐徐起身，踏空飞到了擂台之上。

　　血魔帝凝视着洪宇，双目已经是迷蒙着一层血色的光芒，沉声说道：“洪宇，之前在镇神谷中交手，因为压制了修为，倒是让你占据了先机，折辱我一番。其后，你更是斩杀我外公，新仇旧恨，也是该有个了结了！”

　　“你不是我的对手！”

　　洪宇平静说道。

　　“你太不自量力了！”

　　血魔帝深吸口气，冷冷反击道。

　　经过毁灭神殿的传承，血魔帝的修为早已经是进入了二转奥义境，再加上空间神阁中的领悟，他更进一步，如今已经是三转奥义境初期，自认为能够斩杀洪宇，对自己有着十足的自信。

　　此刻洪宇竟然说自己不是他的对手？

　　这让的血魔帝神色泛起丝丝冷光。

　　洪宇淡淡道：“动手吧！”

　　“好好好！你会为自己的狂妄付出代价！”

　　血魔帝深吸口气，淡然说道，“什么九星齐动，那不过是证明你的潜力不凡。但是在我看来，至少现在你的还没有具备九星齐动的震撼实力。也许许多年后，我不会是你的对手，但现在，你注定会沉沦在我的手中！”

　　洪宇道：“动手吧，我赶时间！”

　　“毁灭之力！”

　　血魔帝大吼一声，身躯血光喷涌，汹涌澎湃的血气磅礴无比，如骄阳当空，血月横行。

　　一轮又一轮的血色月亮浮现在他的身后。

　　足足七轮血色月亮环绕周身。

　　可怕的毁灭气息，遍布整个异度空间，让得无数强者目光凝滞，心神摇曳。

　　“七轮血月？想不到血魔帝将血月神功修炼到了第七转境界，这足以让他实力暴增，洪宇该如何应对？”有熟悉血魔帝底细之人喃喃自语。

　　血月神功！

　　非比寻常，乃是血魔帝家族拥有的传承功法，威力不凡。

　　每一轮血月都代表着血魔帝的全力一击，若是七轮血月同时出击，等同于七个血魔帝同时攻击对手，这样的破坏力，绝对是非比寻常！

　　然而……

　　正当所有人都是心中期待，这一战将会出现何等精彩纷呈战况的时候。

　　洪宇突然动了。

　　“嗡！”

　　电光一闪！

　　洪宇身形从原地消失不见，再度出现的时候，已经是来到了血魔帝的身后。仅仅是一招，洪宇之间之上跳动着可怕无比的雷霆光束，“噗”的一声刺入了环绕血魔帝身体周围的血月。

　　紫色的雷霆如同一条锁链，将七轮血月都是缠绕在一起。

　　至于紫色雷电的根源，却是牢牢的寄挂在了血魔帝的身上。

　　“这、这怎么回事？”血魔帝浑身一惊，冷汗直冒。

　　淡然之声从身侧传来。

　　洪宇已经是退出去许些距离，脸上带着平静的笑容，淡淡道：“爆！”

　　“哧哧！”

　　紫色雷霆陡然爆裂开来，如同导火线一般，引爆了九轮血月。

　　“轰隆隆隆！”

　　七轮血月接连爆炸开来，每一次爆炸，都是在血魔帝的身上留下一个巨大伤痕，让得血魔帝惨叫连连，痛苦无比。

　　当七轮血月爆炸完毕之后，血魔帝已经是趴在地上，奄奄一息。

　　洪宇走到了他的身边，蹲下身子，给血魔帝服下一枚丹药。

　　血魔帝的伤势得到了缓解。

　　他抬头看着洪宇，眼中闪过一丝痛恨和怨毒：“你、你要杀就杀，何必假惺惺的折辱我？”

　　洪宇摇摇头，笑道：“你我之间其实没什么深仇大恨。至于你外公之死，那是他对我朋友出手，自取灭亡！”

　　顿了顿，洪宇继续道，“血魔帝，你的血月神功很强，但同样有着极大的局限性。你让血月环绕周身，既有保护自己的防御意思，但你别忘了，这些血月是你的攻击手段之外，更是定时炸弹一般。若是遇到我这样的对手，你只有死路一条！”

　　“希望下次再见到你的时候，你能够弥补血月神功的缺陷，我欢迎你随时挑战！”

　　洪宇说了一声，转身离去。

　　血魔帝艰难的站了起来，洪宇的丹药效果非常之好，纵然没有痊愈，却也不妨碍正常行动。

　　他神色复杂的看着洪宇，脑海中回忆着洪宇的话语。

　　良久之后……

　　血魔帝朝着洪宇恭敬的拱了拱手，心悦诚服：“我不如你！”

　　这一战，洪宇胜！

　　胜得如此轻松！

　　这自然也是因为血魔帝不曾真正招惹洪宇，不曾触及洪宇底线，否则的话，血魔帝不会是受伤这么简单。

　　遂即爱新觉罗·玄烨挑战洪宇。

　　洪宇再胜！

　　风雪新独臂上台，再度挑战洪宇。

　　这让人意想不到！

　　但当洪宇登上擂台时，风雪新便是宣布认输，洪宇再度取得一场胜利！

　　铁拳判官亦是上了擂台，他的挑战对象还是洪宇。

　　“我这是成了全民挑战对象了？”洪宇苦笑着摸摸鼻子，登上擂台，看着铁拳判官，“我觉得你很熟悉！”

　　“怎么？想要知道我的庐山真面目？”铁拳判官笑道。

　　洪宇一愣，点点头：“的确很好奇，想要摘下你的面具！”

　　自从第一次看到铁拳判官，洪宇便是觉得有种熟悉的感觉，只是一直都是不曾回忆起此人究竟是谁。

　　铁拳判官笑了笑：“接下我这一拳，我就让你看看我的真面目！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，神色渐渐变得严肃起来。

　　铁拳判官深吸口气。

　　紧跟着……

　　他脚下突然一个猛烈蹬地的动作，“轰”的一声便是俯冲而来，如迅猛无比的箭矢穿梭于空间之中。阵阵“隆隆”的破空之声响彻擂台之上，铁拳判官眨眼间来到了洪宇的面前。

　　一拳！

　　真的是简简单单的一拳轰击而来。

　　不带任何的技巧和花哨，朴实无华的一拳，甚至于感觉不到一丝一毫的力量。

　　可偏偏是这样一拳，却让洪宇面色微变。

　　“好厉害的一拳，虽然看似普通，但实际上却是对拳法一道最淳朴本质的把握，修炼到了化境，达到了返璞归真的境界。了不起，此人若是再有几年修炼，只怕真正能够成为一代拳法宗师！”

　　洪宇心中念头飞速转动。

　　这一战他的心态非常轻松，从铁拳判官身上不曾感觉到丝毫的杀意，乃是真正的武技切磋！

　　洪宇索性也抛开了一切计较，果敢的一拳轰击而出。

　　这一拳同样是朴实无华！

　　“轰！”

　　隔空碰撞，两拳相对。

　　洪宇纹丝不动，他的力量强大无比，如同吞天魔象，吞食天地，巍然不动！

　　铁拳判官则是倒退了几十步。

　　他收起的拳头一阵颤抖，拳面之上，一片血红，不由深吸口气，露出苦笑之色：“洪宇不愧是洪宇，这几年我以为自己的实力提升已经足够惊人，想不到你竟然比我想象中更加强大。”

　　“你到底是谁？”

　　洪宇眯着眼，问道。

　　“哈哈哈，你真的认不出我吗？”

　　铁拳判官哈哈笑着，徐徐摘下了面具，当看到这一张脸庞的真容，洪宇不由瞪大了双眼，失声道……

　　“是你？”


第998章 最终对决

　　洪宇双眼中瞳孔一阵剧烈收缩，脸上的神色也是格外的精彩。

　　震惊、不敢置信、疑惑等神色凝聚而成的复杂表情在五官之间飞速转换着。

　　足足持续了半分钟，他才是苦笑着摇头：“我！日！”

　　铁拳判官将手中面具丢到一变，哈哈大笑道：“怎么样？没有想到是我吧？”

　　洪宇点点头，苦笑道：“真是没有想到你会在这里。”

　　与此同时。

　　青冥剑宗一方的观战台上，原先青冥剑宗的班底人马，在看到铁拳判官的容貌之后，同样是露出了惊疑不定的神色。

　　风雪新瞪大了双眼：“我去，竟然是他？”

　　夏皇殇疑惑问道：“他是谁？”

　　“他叫凌天！”

　　风雪新苦笑道，“他当初和洪宇一起进入的青冥剑宗，也是一尊天才。后来洪师弟离开了青冥剑宗，凌天也是不知所踪。只不过当初他用的是剑，乃是一尊天生剑修，只是没想到，他怎么变成用拳了！”

　　夏皇殇一愣，目露精光：“他也是青冥剑宗之人？想不到，区区南部十国那等犄角旮旯的地方，竟然接连诞生了这么多天才！”

　　此话一出，青冥剑宗众人也是一愣。

　　遂即便是露出同样的感慨。

　　南部十国！

　　莫说在整个南疆玄域，便是在夏皇古国之中，那也是最为偏远的偏僻地带，属于无人问津的穷乡僻壤。

　　可是现在……

　　不但是出现了洪宇这样的妖孽。

　　更是出现了妖月夜、风雪新等一众顶尖天才，现在连大卫古国有着赫赫威名的铁拳判官，竟然也是来自于南部十国。而且曾经与洪宇一样乃是青冥剑宗的弟子，这不得不让人感到匪夷所思！

　　“哈哈，也许是南部十国风水变好了吧！”风雪新哈哈笑道。

　　众人皆是翻翻白眼。

　　若真是如此的话，南部十国也不会贫瘠那么多年了！

　　擂台上。

　　洪宇苦笑摇头道：“凌天，这些年你都是怎么过的？”

　　凌天笑了笑，道：“当初你离开了青冥剑宗，我也就随你离开。一次机缘巧合下，碰到了我师尊，正是他带着我来到大卫古国。”

　　“你之前用剑，怎么现在改用拳了？”洪宇问道。

　　凌天一愣，张了张嘴欲言又止，最后还是没有回应，扯开了话题：“好了，我们不谈这些。先离开擂台，等日后有机会再跟你详细解释吧！”一边说着，凌天看向卫皇，“陛下，我认输！”

　　“好，这一战，洪宇胜！”

　　卫皇倒也干脆。

　　洪宇与凌天都是走向了观战台。

　　与此同时……

　　卫皇宣布下一名登台强者乃是血刀客，血刀客站了起来，脸色有些难看。

　　他身边一名强者推了推血刀客：“你准备挑战谁？”

　　血刀客不曾说话，另一人便是说道：“当然是挑战洪宇啊！之前血刀客就说过，他要亲手斩了洪宇！”此人说话的时候声音很大，让得不少人都是齐刷刷看向了血刀客，目光中的意味不言而喻。

　　似乎都再说：又一个不自量力的家伙！

　　血刀客的脸色阵青阵白。

　　他之前的确是想着挑战洪宇，甚至于想过洪宇连番征战，肯定会精疲力竭，自己再挑战他，很有可能将其斩杀，一举成名。

　　可是现在……

　　洪宇连番征战是不错，问题是他似乎拥有无穷无尽力量一般，始终保持着巅峰状态。

　　这让得血刀客早已经是放弃了挑战洪宇的想法。

　　刚刚他正准备着随便找个弱者挑战，保住自己的排名再说，此刻被人提及，脸色更是阵青阵白。

　　青冥剑宗一方，正跟凌天聊天的洪宇脚步一顿，疑惑的看向血刀客：“你，要挑战我？”

　　血刀客一愣，面色更是苍白了几分，连忙摆手道：“没、没有，我说着玩的！”

　　“哦！”

　　洪宇点点头，落回座位，与凌天继续聊着这几年发生的事情。

　　“啧啧，原来是个银样镴枪头啊？之前还很狂的说要斩杀洪宇，现在却连挑战的勇气都没了？”

　　“真是丢人，你别叫血刀客了，改名叫做菜刀客吧！”

　　“哈哈哈……”

　　面对众人的嘲讽和挤兑，血刀客脸庞一阵涨红，几乎能够滴出血来。

　　恨不得大喊一声“洪宇上来受死”。

　　但想了想，最终还是放弃了！

　　硬着头皮选了个阴阳境巅峰为对手，在一阵阵嘘声中，血刀客没有任何意外，取得了这一场战斗的胜利。

　　“你真弱！”

　　血刀客手中血色战刀染血，扫了眼躺在地上，被他一刀斩成重伤的对手。

　　那人来自于大卫古国。

　　阴阳境巅峰修为。

　　他艰难站了起来，看着血刀客，虽然败了，他看着血刀客的眼神却满是不屑和讥讽，朝着血刀客吐了口唾沫，言语鄙夷道：“老子再弱，至少面对比我高几个境界的人也敢迎战。反倒是你，名声那么大，搞的真是无敌天才一般，结果连挑战洪宇的勇气都没有，真他妈丢人！”

　　“你……”

　　血刀客脸色一阵铁青，双目喷火。

　　那人丝毫不惧，硬着脖子，不卑不亢大声喊道：“有种你挑战洪宇啊！”

　　“我……”

　　血刀客张了张嘴，冷哼一声，拂袖离去，“我不跟手下败将废话！”

　　又是一阵嘘声四起！

　　在接下来的战斗中，却是再也没有出现什么太大的波澜。

　　自从洪宇连斩幽海古国三十三名天之骄子后，哪怕是幽海古国的海沧天，在与对手交战的时候，也是有所保留。

　　如此平静的进行了最后两轮挑战赛。

　　最终确认出了前十名！

　　第一名：洪宇，全胜！

　　第二名：海沧天，全胜！

　　第三名：天海翼！

　　第四名：夏皇殇！

　　第五名：爱新觉罗·玄烨！

　　第六名：铁拳判官，凌天！

　　第七名：妖月夜！

　　第八名：风雪新！

　　第九名：血魔帝！

　　第十名：血刀客！

　　前十名已经是完全确定，至于另外的强者则是分别被淘汰出前十名的行列，意味着他们也是失去了争夺最后的天骄之王的宝座资格。

　　卫皇站在高空，俯视着洪宇等十人，平静说道：“你们十人，都是我南疆玄域最强的十名天之骄子，你们将有资格角逐最后天骄之王的宝座！”

　　顿了顿，卫皇继续道：“接下来，你们十人之中第一名对战第十名，第二名对战第九名，以此类推。失败者淘汰，胜利者晋级，最后剩下的两人，将会成为争夺此次天骄之王宝座的人选！”

　　闻言，十人之中不少人都是面色剧变。

　　尤其是血刀客的脸色，更是阴沉到了极点。

　　他扫了眼排行在第一位的洪宇，双腿不自觉都是在打颤，恨不得狠狠的抽自己一个耳光。

　　只可惜没有人会在意他的想法。

　　这一次乃是十人同时进行比试角逐，擂台空间自动分割开来，出现了五个擂台。

　　第一擂台，洪宇对战血刀客！

　　第二擂台，海沧天对战血魔帝！

　　第三擂台，天海翼对战风雪新！

　　第四擂台，夏皇殇对战妖月夜！

　　第五擂台，爱新觉罗·玄烨对战铁拳判官，凌天！

　　五个擂台同时开始战斗。

　　第一号擂台，洪宇面对着血刀客，摸了摸鼻子，道：“动手吧！”

　　“直接认输吧！”

　　“血刀客，别丢人了，快点下来！”

　　看着一动不动的血刀客，观战台上传来了阵阵嘘声。

　　血刀客浑身颤抖，握着血色战刀的手臂一阵痉挛，怒到了极致，双目涌现了愤怒的血光，凝视着洪宇：“都怪你，若不是你，本座将会成为万众瞩目的天才，而不是被人嘲笑的笑柄，都怪你，我要杀了你……”

　　一声怒吼。

　　血刀客提着血色战刀，歇斯底里的冲向洪宇。

　　“唉！何必呢？”

　　洪宇轻轻叹息一声，挥手一拳，“砰”的一声将血刀客砸飞出去，飞到了擂台之下。

　　一招，秒杀！

　　洪宇胜！

　　第二擂台。

　　海沧天与血魔帝的战斗可谓是酣畅淋漓，可惜最后血魔帝仍是棋差一招，败在了海沧天的手下。

　　海沧天，胜！

　　第三类太，风雪新直接认输！

　　天海翼，胜！

　　第四擂台，夏皇殇对战妖月夜，妖月夜仅仅出了一剑，夏皇殇将其抵挡而下。

　　妖月夜便是收起神剑，平静说道：“你刚刚受伤，我若再战，胜之不武！”

　　妖月夜跳下擂台，夏皇殇，胜！

　　第五擂台，铁拳判官凌天，以他返璞归真的拳术，竟然是逼得爱新觉罗·玄烨苦苦支撑，最终失去了抵抗之力。

　　凌天将其一拳砸出擂台，凌天，胜！

　　前五排行：洪宇，海沧天，天海翼，夏皇殇，凌天！

　　居中的天海翼轮空，洪宇对战凌天，海沧天对战夏皇殇。

　　凌天果断认输。

　　洪宇再度晋级，他下一个对手将会是天海翼！

　　海沧天与夏皇殇一战，本应该是一场激烈无比的战斗，但夏皇殇之前与天海翼一战受伤不轻，果断认输。

　　海沧天不战而胜！

　　他成为了第一个晋级最后争夺天骄之王宝座的强者！

　　除此之外……

　　洪宇与天海翼一战，天海翼只是施展了一招冰封天地，洪宇以电光一闪出现在她的身后，手掌落在天海翼脖子之上。更进一步的话，便是会将天海翼脖子捏断，天海翼淡漠的认输。

　　如同清冷仙子。

　　一时间……

　　整个擂台空间内，只剩下洪宇和海沧天二人！

　　二人凝视着对方，四目相对，齐齐迸发出强烈炽热的光芒，眼神如同实质般的刀剑光芒在虚空碰撞交锋，爆发出恐怖火花。

　　整个异度空间内，气氛都是变得凝聚，空气流动都是变得迟缓起来。

　　所有人的心脏都不争气的加快了跳动速度，手掌紧紧拽着。

　　这两个人，将会成为最终争夺天骄之王宝座的对手。

　　他们之间，既要展开最后的天骄之王争夺战！

　　同时……

　　也将是他们洗刷新仇旧恨的生死一战！


第999章 生死战！

　　洪宇！

　　海沧天！

　　擂台之上最后只剩下这两个人，一个站在擂台的最东边，一个站在最西面。

　　二人遥遥相望。

　　每个人的眼中，都是爆发出了炽热的眸光，仿佛这并不是人类的眼眸，而是两团火热的骄阳，正在迸发着它们的炽热光辉，在虚空之中徐徐碰撞开来，炸裂出道道刺目的光辉。

　　璀璨而华丽，更是蕴含着无穷的战斗意识，以及热血的渴望！

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，酝酿片许，再度将其轻轻轻吐而出，眼中的眸光如雷霆般陡然变得精明起来。

　　凝视着站在对面的海沧天，眼中逐渐涌现一丝恨意，以及决然的杀念！

　　正是此人！

　　自己尚且不曾与他相识的时候开始，便是一而再再而三的刁难陷害自己，险些将自己置于死地！

　　在此之后……

　　更是暗中联合诸多强者，联手对付青冥剑宗。

　　洪家，唯一对自己尚且关照的三长老之死，便是与此人有着莫大的关系。

　　青冥剑宗险些毁于一旦，将自己的师尊囚禁多日，险些杀害，也是与此人有着莫大关联。

　　再加上北辰天霜至今尚且昏迷不醒，纵然自己耗费一切手段，前往幽冥九幽，都是没能够将北辰天霜的魂魄寻找回来。这一点，更是与海沧天背后的圣魔殿有着息息相关，甚至于出手之人便是海沧天的师尊！

　　如今。

　　在南疆圣会的舞台之上。

　　海沧天不仅仅多次针对自己，阴谋诡计，层出不穷。

　　更是将风雪新废掉了一条手臂，若不是自己据理力争，风雪新都要惨死在他的手中。

　　新仇旧恨！

　　叠加之下，绝对不是一加一等于二这般简单！

　　这是不死你死就是我亡的仇与恨！

　　海沧天同样是在凝视着洪宇，眼中的战意和疯狂的杀意，也是丝毫不减。

　　虚眯着的双眸紧紧打量着洪宇，他深吸口气，眼中寒光爆闪着，喃喃自语：“洪宇，今日若你不死，我海沧天心难安啊！”

　　的确难以安心！

　　在海沧天的记忆之中，第一次见到洪宇的时候，洪宇尚且没有突破到元丹境，而自己已经是堂堂元胎境强者。

　　更是五转天之境的天之骄子，与夏皇殇齐名！

　　在偌大的幽海古国同辈人之中，自己的强大天赋和实力，都是冠绝当代，甚少有遇到对手。往常之中，想要对付任何人，何曾不是手到擒来，更是随随便便能够置人于死地！

　　当初的洪宇在他的眼中，便是一只手都能够捏死的蝼蚁！

　　然而。

　　正是这么一个弱小得如同蜉蝣一般的蝼蚁，却一次次让自己吃瘪，吃亏，更是丢尽了脸面。

　　甚至于自己辛辛苦苦联合着魔枭，在青冥剑宗设下了绝无生还可能的陷阱，最后都是不曾让洪宇饮恨惨死。相反，魔枭身死，自己更是遭到了夏皇殇的狙击，险些受伤，这一切的一切，都是莫大的耻辱！

　　一生中难以洗刷的污点，唯有用洪宇的鲜血，能够清洗干净！

　　海沧天如今回忆起来，这几年渡过的时光，他眼中的仇恨变得更加的浓烈。

　　尤其是知道了洪宇一次又一次创造了奇迹，成为了夏皇古国真龙战第一人，更是在真龙古殿中创下了千丈神像。

　　不断得到洪宇提升实力，变得更加强大的消息，让得海沧天坐立不安。

　　如同梦魇一般折磨着他。

　　海沧天自己都是记不清楚，究竟有多少次在梦境之中，洪宇手持屠刀，将自己的脑袋斩落而下。

　　几乎每个夜晚梦中惊醒，便是一身冷汗！

　　为了报复洪宇，为了斩杀洪宇，为了洗刷自己身上的污点，海沧天甚至于冒着死亡的危险前往了圣魔殿接受深造。

　　回忆着圣魔殿中经历的那三年时间，海沧天近乎有种歇斯底里的绝望和痛苦。

　　三年下来……

　　一千多个日夜，从没有一天休息的时间超过半个小时，其他时候无不是在战斗战斗，生死战斗。在死亡和杀戮之中渡过，乃至于最后更是冒着生命危险，接受了圣魔殿殿主交给自己的那一份传承！

　　尽管最后终于成功，得到了那一份强大无比的传承。

　　但每一次想起来，海沧天便感觉浑身冷汗淋漓，如同刚刚从冰水之中捞出来一般。

　　那是根深蒂固，深深烙印在灵魂之中的痛苦和折磨！

　　“这一切都是你逼我的，洪宇，若不是你的话，我根本不需要经历那些痛不欲生的折磨。”

　　海沧天徐徐说道，仿佛在梦呓一般，每说出一句话，他身上的杀意便是变得浓郁一份，“洪宇，今日一战，你我注定只有一个人能够走出这座擂台！”

　　海沧天看向了四皇的方向。

　　他深吸口气，遂即沉声说道：“四位古皇陛下，晚辈海沧天在此有个不情之请！”

　　“说！”

　　卫皇淡淡道。

　　其他三皇也是点头。

　　海沧天嘴角上扬，邪魅而冷冽的弧度自然而然的挂在嘴边，单手指向了洪宇，声音冷漠而充满了自信：“四位古皇陛下，晚辈希望四位能够答应。今天，我与洪宇之间一战，直到其中一人躺下，再也站不起来为止！”

　　“你的意思是……”

　　卫皇眯着眼，若有所思。

　　海沧天沉了沉嗓音，一字一顿道：“不死不休——生死战！”

　　生死战！

　　三个字让得所有人都是不由眯了眯眼，感到震惊。

　　卫皇沉吟片刻，道：“海沧天，你和洪宇都是我南疆玄域不可多得的天之骄子。你们二人，日后注定会成为我南疆玄域，乃至于五域之上的冉冉星辰，前途不可限量。任何一个人出了闪失，都将是南疆玄域的天大损失，你还是考虑考虑吧？”

　　海沧天却摇摇头：“不，我与洪宇之间，必然只有一个能够活下去！”

　　卫皇迟疑，正要说话。

　　一旁的海陵王却是淡然一笑：“既然天儿有如此信心，那么我等自然不好阻拦他。毕竟，天骄之王只有一个，只要有天骄之王存在，我南疆玄域荣光便是不会减少。更何况，本皇也有信心，天儿能够带领南疆玄域走向巅峰！”

　　此话一出，满座哗然！

　　虽然他没有直接说明，但话中的意思却是不言而喻，认定了天骄之王将会落入海沧天之手。

　　海陵王竟对海沧天有如此强大信心！

　　这让得三皇都是不自觉感到一股阴谋的味道！

　　夏皇天尊皱了皱眉，正要说话，却见洪宇一脸平静，不由将到了嘴边的话也是咽了回去。

　　卫皇与康乾古皇对视一眼，见夏皇天尊也是不曾反对，他们也是不好再说什么。

　　卫皇道：“好吧，既然你们执意要生死战，那么本皇自然不会阻拦。只不过，若是在战斗过程中，你们之中有人想要认输的话，可以直接……”

　　“不不不！”

　　海陵王抬手打断了卫皇的话，他脸上带着傲然和冷冽的神色，阴冷笑道，“既然是生死战，那么自然是没有一方身死，那么就不算结束。在战斗分出最后胜负之前，任何人都不允许终止战斗！否则的话，将会遭到四国的联手狙杀！”

　　此话一出，卫皇三人神色皆是一凛。

　　三皇对视一眼，最后沉默，显然是默许了。

　　海陵王眼中闪烁着阴冷之光，看向海沧天，温和的声音充满了得意和张扬：“天儿，四皇同意你的请求了。这一战，乃是生死战，不死不休，尽情动手吧，没人能够阻拦你前进的脚步！”

　　“多谢父皇！”

　　海沧天朝着四皇恭敬的行了一礼，脸上的笑容愈发得意和灿烂。

　　笑眯眯的看向洪宇，阴恻恻道：“洪宇，当初在青冥剑宗有夏皇殇和那小娘们出手帮你，所以才让你苟延残喘活到了现在。如今，本太子倒是要看看，谁还能出手救你！”

　　“你还是担心自己吧！”

　　洪宇平静说道。

　　海沧天冷哼一声：“你还是一如既往的让人讨厌，不过，你这张嘴脸也保持不了多久了。待会儿，本太子不但要让你败得体无完肤，还要在你死之前，经受天底下最残忍的折磨。让你死，也要死不瞑目！”

　　“你还真够狠的。”

　　洪宇摇摇头，玩味笑道，“我就不会如你这般作为，待会儿，我会给你一个痛快！”

　　“哼，狂妄！”

　　海沧天怒吼一声，身形陡然动了。

　　《碧海潮汐诀》突然运转到了极致，海浪翻滚，海啸翻腾，如同万马奔腾，千军浩荡。

　　碧蓝色的海浪凝聚成一道道可怕的汪洋真龙。

　　龙吟之声，震动天地。

　　“力劈千山！”

　　洪宇大吼一声。

　　双手高高举过头顶之间，手中的无锋战刀陡然绽放出来璀璨刺目的无上刀光，刀光如影，刀芒似电，朝着无穷海浪冲击而去。

　　万丈刀罡，狠狠劈砍而下。

　　仿佛哪怕阻挡在面前的乃是千山万水，都是能够一刀将其斩成两断！

　　“轰隆隆！”

　　刀锋呼啸，切割着空间和空气，震动了九霄，惊颤了天地！

　　“砰！”

　　刀罡所过之处，汹涌的海浪被生生切成了两半，海水翻滚，朝着四面八方疾射而去，化作磅礴之雨，从天而降。刀锋之上蕴含的无穷力量，如同太阳真火一般，“哧哧”声中将无穷海水蒸发而去。

　　迷雾漫步之中。

　　两道爆吼之声，同时炸响开来……

　　“杀！”

　　“杀！”


第1000章 麒麟冥火臂

　　白雾层层，迷离朦胧。

　　洪宇与海沧天在迷雾之中仍是酣畅大战。

　　碧蓝色的璀璨光辉如星河布空，横炼九霄，直穿云外，浩荡的力量编制成了一条条璀璨的汪洋长河，汹涌冲击而去。

　　水龙腾天，五爪狰狞，龙躯笔挺。

　　浩荡的龙威如从四海奔腾而来的海上霸主！

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟震天响彻。

　　海洋之龙，神龙摆尾之间，如同一座千丈山峰横扫而来，可怕的力量让得虚空传出了阵阵“隆隆”的轰鸣之声，可怕的力量四处逸散而去。

　　洪宇凌空而立。

　　手中无锋战刀隔空虚砍，如开天辟地一般。

　　璀璨如天上金阳的光芒遍布着周身，笼罩在身体之上的同时，凝聚成了一圈又一圈的暗金色光圈，在身上起起伏伏，沉浮不停。

　　每一次的律动，都有着“嗡嗡”的虚空震音隔空爆响。

　　洪宇一个箭步上前，如神王盖世，武祖降临，刀意横空遍布，从洪宇的脚下升腾而起一阵璀璨刀光，直冲云霄。

　　万丈刀光，便是洪宇本人！

　　“唰！”

　　随着洪宇的每一个细微而动，刀罡如臂使指，隔空挥击出阵阵凌厉的刀诀。刹那破空“隆隆”的声响，正是刀锋切开了虚空，沾染着炽热的虚无业火，如火焰神刀，一刀切下。

　　“吼！”

　　海洋之龙暴怒龙吟，龙爪陡然前探。

　　这只龙爪足有着七八十米大，五根利爪分错开来，顶端之上都有着长矛一般的倒勾，闪烁着森然寒光，如金属一般的幽幽光泽笼罩下。

　　锋利无比的倒勾龙爪，“噗噗”两声，便是抓住了火焰长刀。

　　“龙王之怒，乃是《碧海潮汐诀》中最强的一招单体攻击之术。本太子为了修成这一式法诀，深入汪洋海底，观摩海中巨兽海地乱流，足足半年时间。历经九死一生，方才是感悟而得，洪宇，你能够死在龙王之爪下，便是见到了阎王也足以自傲了！”

　　海沧天站在巨大的龙首之上，双手环胸，脸上满是自信和得意的神色。

　　淡然的声音，仿佛在宣布着洪宇的死亡！

　　洪宇不由眯了眯眼，那龙王之爪的确厉害，不但力大无穷，更是坚硬无比！

　　哪怕是无锋战刀，都是不曾将它斩断而去。

　　稍微使劲，发现无锋战刀纹丝不动，磅礴伟力从刀锋之上浩荡而来，的确是了不得的招式！

　　“只可惜……”

　　洪宇深吸口气，眼中不屑之色愈发浓郁，“你纵然付出这么多，都是不曾将这一招修炼到圆满境界，真是可惜！”

　　“你说什么？”

　　海沧天眯了眯眼，眼中寒芒爆闪。

　　这一招乃是他的得意之作，为了修来这一招招式，自己付出了许多代价。

　　洪宇竟说自己尚且不曾将其修炼到圆满？

　　洪宇淡然道：“俗话说，风从龙，云从虎！龙者，上天下地，无往不利，龙威浩荡，比之古之帝王更加的强势，拥有无上神威。而你不过修炼出龙之形态，却没有领悟龙的精华，它的高傲它的张扬它的霸道，你只得高傲和张扬，却没有精髓的霸道！”

　　“真正的龙，应该是这样！”

　　洪宇话音刚落。

　　他的身上陡然爆发出璀璨而刺目无比的金色光辉，光辉笼罩周身，身上“噼里啪啦”出现了一片片金色的龙甲！

　　额头之上徐徐生长出一个凸起，呈现着金黄之色，淡淡的金色光芒如同一点星辰。

　　在额头上以螺旋形态往前旋转，随着金色星辰的转动，一根螺旋形态的金色独角徐徐出现在额头之上，带着一股狂暴的威严。点点雷光，在独角顶端，徐徐转动浮沉，似乎每一次律动，都会带出一片金光雷霆。

　　“啪啪啪！”

　　两米多长的龙尾，徐徐从身后蔓延而出，探出了战袍。

　　金色鳞甲在龙尾之上显得更加的修长和锋利，散发着金属般的寒冷光泽，每一缕光芒照射而过，都会反射出一片灿灿金光。

　　龙尾在身后随意甩动，便是爆发出一股狂烈的力量气息。

　　洪宇的双眸渐渐失去了情感，取而代之乃是一抹冷厉到极致的冰冷，漠视一切的淡漠，以及俯藐天下苍生的霸道与威严。此刻的洪宇不再是一个单纯的人类，而是完全化作了龙化形态！

　　现在的洪宇，可以称得上一尊人形真龙！

　　《青天化龙诀》，一部龙人一族的顶尖功法，洪宇已然是将其修炼到了极致状态！

　　“昂！”

　　洪宇陡然仰头，发出一声震惊天宇的恐怖龙吟。

　　龙吟嘹亮无，自胸腔之中爆发而出，如战鼓惊天，晴天霹雳，在天地之间爆炸开来。

　　一道道音波滚滚而出，蕴含着霸道、天地之间唯我独尊的霸道龙威。浩浩荡荡，所过之处，摧枯拉朽，海沧天辛苦凝聚而出的海洋真龙，在洪宇这一声龙吟面前，便是如同一条真龙，见到了龙之先祖一般！

　　瑟瑟发抖，身上光芒尽皆收敛。

　　“喀喀喀！”

　　寸寸破裂之光，从海洋真龙的身上传出，光芒笼罩之下，海洋真龙千丈身躯如同破碎的水晶一般，一块一块的凋零坠落下来。

　　千丈巨龙，在洪宇一声怒吼龙吟之下，彻底崩溃溃散。

　　洪宇凌空而立，眼眸中没有任何的情感，淡漠的看着目瞪口呆的海沧天，平静说道：“这，才是真正的龙威！”

　　“龙战星野！”

　　洪宇猛地一个箭步钱冲，踏空而去，龙鳞之间淅淅沥沥的摩擦碰撞，爆发出片片炫目火光。

　　龙化之后的肉身堪比九品高级的元兵强度。

　　简简单单的一拳，带动着片片星辰光辉，如有着无穷星河从宇宙之中坠落下来，凝聚在拳掌之上，浩浩荡荡，洋洋洒洒。刹那间便是来到了海沧天的面前，星辰点缀中的一拳，威势无穷无尽！

　　“啊！”

　　海沧天惊呼一声，双手横档在身前。

　　“砰！”

　　这一拳如真龙与星野之中征战杀伐，威力无与伦比。

　　一拳轰击之下，海沧天身上长袍应声炸裂，片片碎布朝着四面八方击射而出。

　　柔弱的布条，在这一拳的轰击下，都是如同贴片一般的坚固锋利。

　　“嗖嗖嗖！”

　　上百块布条犀利的洞穿了擂台岩石，刺入了地面之中。

　　鳞次栉比，格外的可怕！

　　“唰！”

　　海沧天硬扛下一拳，身形倒退出数百米，终于是站定在半空之中。

　　狂风仍在僵持，吹动着他一头长发，随风乱舞。

　　双手仍是交叉横档在胸前的位置，只是这一刻，所有人都是不由愣住了。

　　无数道目光都是凝聚在海沧天的双臂之上。

　　那不是一双人类的手臂！

　　黝黑青冥之色遍布整条手臂，手臂之上，有着一道道漆黑的鳞甲，宛若精钢打造而成的护臂战甲。两条手臂背部之上，各自有着九根锋利无比，如同匕首一般的倒刺，每一根倒刺中空透明，其中蕴含着一缕缕黝黑火光。

　　“这是？”

　　洪宇双目不由一凝，瞳孔剧烈收缩。

　　直到此刻……

　　他终于是明白，自己在海沧天的身上始终感觉有一股不属于他的，却是无比强横，让得自己都是感到威胁的气息存在。

　　原来便是这两条手臂！

　　“桀桀，洪宇，想不到你竟然得到了龙人族的功法，能够龙化，变成如此强大的战斗形态。只可惜……”

　　海沧天阴恻恻的笑着，徐徐将双手放了下来，一阵噼里啪啦的脆响从双臂中传出，格外的刺耳让人胆寒。

　　一圈圈黑色的气流，如同臂环一般，环绕在他的双臂之上。

　　海沧天徐徐抬起一只手臂，对着虚空轻轻一爪，“轰”的一声虚空爆裂，天穹被他生生抓下一块。在手中悄然捏爆，连虚空风暴，都是抵挡不住他的这一对手臂！

　　海沧天阴冷的目光扫视着洪宇：“奇遇，可不仅仅是你一个人拥有！这些年，无时无刻不是在你的威胁和阴影之下生存，为了能够终有一天将你抹杀，永除后患。我可是牺牲不小，斩断了自己的双臂，重新接上了这两条手臂！”

　　“你这不是人类的手臂！”

　　洪宇深吸口气，目光变得极为凝重。

　　这两条手臂之上的气息让自己感到了忌惮和威胁，更重要的是，两条手臂之上有着似曾相识的波动。

　　在此之前并不确认那股波动的来源，直到现在，洪宇已经是能够确信，这一对手臂上传来的似曾相识的波动，便是与自己右手融合的那一截至尊金骨一般无二！

　　这是两只至尊强者的手臂！

　　“桀桀，这自然不是人类的手臂，这是上古神尊强者身死之后，完好保存下来的两条至尊臂！本太子听闻你从真龙战场中也得到了一截至尊金骨是吧？”

　　海沧天伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，双目精光爆闪，露出狰狞之色，“区区一截至尊金骨，又岂能与本太子得到的完整至尊手媲美？洪宇，今日，本太子会用这一对麒麟冥火臂拧断你的头颅，砸烂你的灵魂，让你永世不得超生！”

　　麒麟冥火臂相互敲击，爆发出可怕的力量冲击波动。

　　在双拳碰撞之间，麒麟冥火臂背部之上的根根倒刺，同时发出“哧哧”之声，一道道火热的气流从中喷涌而出。

　　海沧天挥动着一对至尊臂膀，朝着洪宇杀了过来……

　　“今日，你必死无疑！”


第1001章 有何不敢？

　　“今日，便是你的死期！”

　　海沧天勃然怒吼，双臂之上喷涌而出的气流滚滚，让得他的双拳速度更是快到了一个化境。

　　瞬息奔雷，如电闪雷鸣。

　　隐约之间看到的并非是两只拳头，甚至于不是两条手臂，乃是一头纵横千古，跨越了时空长河踏空而来的麒麟神尊！

　　“嗷嗷！”

　　麒麟神尊仰天震怒，发出恐怖咆哮之音。

　　天地震颤，日月无光！

　　麒麟冥火臂，蕴含着麒麟神尊的无上兽威，比之真龙都是更胜一筹。

　　这是能够堪比昔日龙族真龙大尊，五爪金龙之皇的存在！

　　纵然只剩下两条手臂，历经了岁月长河的侵蚀，仍是蕴含着无穷无尽的威能。

　　拳风尚未来到进前，可怕的威压，早已经让得洪宇感到浑身上下一阵可怕压迫力量传来。如同有着万钧巨峰积压在身体之上，让得洪宇险些双腿支撑不住，跪在地上。

　　双目中寒光爆射，光芒掠动。

　　洪宇体内气血如同长江奔流不息，滚滚宛若沸腾之血，气血如龙，力大如同山岳。

　　五指紧握着手中的无锋战刀，手臂之内，金色的至尊金骨陡然爆发出恐怖的至尊神威，终于是抵消掉了麒麟冥火臂带来的至尊威压。

　　洪宇紧咬着钢牙，目光流转着滔天战意：“想不到你竟然能够得到至尊遗留下来的手臂，看来，这一战我倒也是必须全力以赴了。”

　　“全力以赴？真是可笑至极，你以为你所谓的全力，便能够与本太子抗衡吗？真是痴人说梦！”

　　海沧天哈哈大笑，带着歇斯底里的疯狂，冷漠的言语如同刀锋般的犀利和疯狂，“本太子出身高贵，更是有着无与伦比的天赋。而你算什么？你不过是一个犄角旮旯里出来的乡巴佬，你凭什么能够夺走本属于本太子的荣耀和光辉？你凭什么能够与本太子平起平坐？”

　　在这些年下来……

　　海沧天不断听到周围有人提及洪宇。

　　洪宇的名声越来越大，然而昔日为众人焦点的自己，却是渐渐变成了洪宇的陪衬。

　　诸如：洪宇天赋绝伦，不知道海沧天是不是他的对手？

　　又比如：海沧天这些年都没什么太大的进步，而夏皇古国的洪宇却一路高歌猛进，兴许洪宇能够在南疆圣会上超过海沧天呢！

　　还比如：洪宇没有什么背景，完全依靠着自己修炼达到这等程度。真论天赋的话，他比海沧天要强！

　　每当听到这些话的时候，海沧天的心脏便是如被刀割一般，剧痛无比。

　　他恨！

　　他怒！

　　他誓要斩杀洪宇，证明自己的强大！

　　“洪宇，今天本太子就会用你的向上人头，向所有人证明，本太子才是南疆玄域……不，我才是五域圣会最强的天才，我才是……”

　　海沧天状若癫狂的怒吼了一声。

　　陡然前冲。

　　他的速度奇快，刹那间冲到洪宇的面前，凌空便是一掌拍来：“麒麟破天掌！”

　　这一掌蕴含了麒麟神尊的无上意志！

　　掌风呼啸，偌大的掌印，足足有着上万丈高达，如同一座城池从天穹之上镇压而下。恐怖无比，威压厚重，足以将一片山川生生镇压破碎，夷为平地！

　　沉重的威压让得洪宇脚下的大地都是“隆隆”下沉。

　　这般眨眼的时间，以洪宇为核心的周围一圈地面，足足下沉了两米！

　　一个土坑出现在擂台之上。

　　洪宇虚眯着眼眸，寒光掠动，手中的无锋战刀微微颤抖起来，发出阵阵如同龙吟的刀怒之音。

　　神器通灵！

　　更何况是无锋战刀这样的存在！

　　它感觉到麒麟冥火臂对自己威严的挑衅，爆发出阵阵乌光，坑坑洼洼的表面之上，若一枚枚星辰点缀其中，爆发出刺目的星辰光辉。一条条的星光匹练，从无锋战刀之中汹涌冲出。

　　宛若星空神链，在刀身之上旋转，缠绕，凝聚成一柄三米长的巨大战刀！

　　坑坑洼洼的部位都是被星光所覆盖。

　　通体星辰照耀，如一柄星辰神兵！

　　“大光明斩！”

　　耀阳冉冉升起，凌驾在洪宇的头顶之上。

　　手中无锋战刀隔空闪烁，遮天蔽日的光芒充斥着整个擂台空间，浩荡的神威，如同一尊太阳之神，降临天地。

　　光明，主宰世间！

　　光明法则更是与生命法则、死亡法则并驾齐驱的存在，它极为的常见，所有的光都是属于光明。但它又难以寻觅，诸如火光，寻常强者都将其视作火焰法则；如同阳光，世人常将它当作太阳法则！

　　能够掌握光明法则，非常之难！

　　洪宇却有兴掌握此等法则，更是从日出日落之间，感悟创造出了这等神兵绝技！

　　“日落乌啼！”

　　洪宇大吼一声，身上的炽热白光陡然一转，变成了血红之色。

　　残阳如血，悬挂高空。

　　隐隐约约之中，仿佛能够看到无数的漆黑阴鸦在天上飞旋，照应着夕阳残血的余辉。

　　一股迟暮的刀意，弥漫在天地之间。

　　“嗡隆隆！”

　　刀意横空，刀罡一往无前，狠狠的撞击在那可怕的巨大手掌之上。

　　“哐！”

　　一声震惊天穹的可怕爆响陡然炸开，巨大的刀罡数千丈长，但面对着万丈巨掌，仍是力有不殆，无法完全抵挡这一掌的强大威势。刀罡吞吐着锋利刀芒，试图将巨掌绞断。

　　“麒麟堕空，黑暗无极！”

　　海沧天陡然大吼。

　　双手手臂之上，一根根倒刺喷涌出漆黑气流，“隆隆”作响，朝天喷吐。

　　可怕的黑芒，凌空闪耀，一头头的黑色麒麟虚影从手臂之中冲击而出，不断冲撞在那一柄数千丈的刀罡之上。

　　“砰砰砰！”

　　每一次冲击，都是让得刀罡震颤，光芒渐渐暗淡。

　　片刻之后……

　　“锵锵！”

　　刀罡破碎，沉重的掌印坠落而下，试图将洪宇生生湮灭镇杀，拍成肉饼。

　　洪宇此时却是无比的冷静。

　　刀罡的破碎让得他身体也是轻轻一颤，喷出一口鲜血，眼中神光变得暗淡许多。但昂然的战意，却仍旧在他的身上喷涌吞吐着，一道道可怕的光辉，从眼球之中酝酿，喷涌而出。

　　刹那间。

　　洪宇手中的无锋战刀凌空一转，刚刚已经是破碎的刀罡，竟然再度凝聚而成。

　　不仅仅是刀罡重新焕发生机，更是有着千万只漆黑的阴鸦隔空咆哮，发出阵阵刺耳的鸣叫，直冲灵魂，震荡心神。让得海沧天双目出现一抹迷惘之色，洪宇趁势旋转身体，借助着无锋战刀的沉重与锋利。

　　强势挥击而出。

　　数千丈长的刀罡陡然收缩，变成了百丈巨大，但它蕴含的威力，却是呈以几何倍数提升着！

　　“轰隆隆！”

　　刀罡挥击砍过，巨大掌影之上，五根手指应声崩裂。

　　“再来！”

　　洪宇继而爆吼，眼中战意愈发的狂热，“一日之计在于晨！”

　　朝阳斩！

　　大光明刀诀中最为强大的一击攻击，陡然施展而出。

　　众人的视线之前，突然出现了幻觉一般……

　　天地间，一片迷蒙蒙的云层遮蔽，不带着一星半点的光彩。

　　但随着这一刀的出现，如同一刀破空，生生将这些层层叠叠，遮蔽了光芒的乌云劈散开来。

　　一抹炙热温暖的阳光，陡然从黑暗之中浮现，疾射而出。

　　光明璀璨，夺目照人。

　　朝阳斩，横空而出！

　　宛若一轮云海突出的骄阳，落到了巨大手掌之上，“哧哧”之声在天地之间炸响开来。

　　无锋战刀所过之处，竟然是如同铁刀切豆腐一般，生生将这无与伦比的一掌给切成了两半。刀势不减，直奔着海沧天而去！

　　海沧天双目泛起茫然神色。

　　阴鸦的冲击震荡灵魂，更是蕴含着可怕的精神攻击，让得他到现在都是不曾回过身来。

　　面对洪宇这一刀，海沧天只有硬抗一条路！

　　“这一刀下去，海沧天不死也得重伤了！”卫皇深吸口气，眯着眼，感慨说道。

　　夏皇天尊点了点头，眼中满是惊奇之色打量着洪宇，喃喃道：“天骄之王，非他莫属！”

　　闻听二人的话语，康乾古皇也是下意识点头。

　　唯独海陵王却是面色铁青，神色闪烁不定，一言不发，便是朝着擂台空间飞去。

　　他竟然是试图出手阻拦洪宇！

　　“嗯？”

　　夏皇天尊一愣，瞬间反应过来，一个闪身阻挡在海陵王面前，沉声道；“幽海古皇，之前可是你们父子说的，生死勿论，谁也不能插手这一战。”

　　“夏皇天尊你给本皇滚开。”海陵王暴怒吼道，“你别忘了，天儿乃是引起了武曲星五动的天才，他乃是南疆玄域崛起的希望！”

　　夏皇殇尊一愣，久久无语：“……”

　　你他娘还知道南疆玄域崛起这回事？

　　那么先前海沧天提出要不死不休，三皇都是反对的时候，你怎么就同意了？

　　现在看到海沧天要被洪宇斩杀，反而有脸说这话了？

　　夏皇天尊脸色铁青道：“海陵王，你还要不要脸？说不死不休，任何人不能插手的是你，现在说要阻拦的也是你？怎么？难不成如果现在要被杀死的是洪宇，你就能袖手判官，不顾南疆玄域大局？要死是你儿子，就以大局为重了？”

　　“滚开！”

　　海陵王勃然大怒，面色通红，杀意如狂风纵横，“洪宇算个什么东西？他岂能与我天儿相比？”

　　“在我看来，一万个海沧天也比不上一个洪宇！”夏皇天尊气势爆发，强硬无比，根本不让海陵王逾越分毫。

　　海陵王无可奈何，只能朝着擂台空间低吼道：“洪宇，若敢伤我天儿，本皇必将你碎尸万段！”

　　擂台空间之内。

　　洪宇陡然听到海陵王的声音，不由侧目看了眼这位无上皇者，咧嘴一笑，带着讥讽和浓浓的不屑：“我有何不敢？”

　　话落之时，手中无锋战刀去势更猛，直奔海沧天的头颅……


第1002章 三刀斩沧天

　　强横的刀锋，直奔海沧天的头颅。

　　可怕的刀意纵横千秋，距离尚且有着数百米，却已经是让得海沧天的头发根根切断飞起，头顶之上出现了一条狰狞的血痕。

　　仅仅是散播开来的刀意便是如此锋利！

　　若是这一刀当真劈在了海沧天的脑门之上，绝对是能够将其从头到脚，生生斩成两半。

　　然而……

　　正当这一刀即将斩落，将其斩杀的时候。

　　一直端坐在观战台上的那名冰冷女子，却是在这时候陡然睁开了双眸，她的眼中疾射而出两团精光。

　　在她的右手手腕之上，一个珠圆玉润的碧绿手镯，陡然绽放出一团绿色的光芒。

　　“嗡！”

　　绿色光芒如一道残影，竟然是无视了四皇布置的可怕禁制，没入其中。

　　击中了海沧天。

　　碧绿光芒瞬间笼罩海沧天，在他的身上凝聚而成一个圆形的绿色光罩。

　　光罩有着绿莹莹的光辉流转，宛若碧绿色的水浪波痕，当洪宇这一刀落在他头顶之上时，正好是被碧绿光罩抵挡。

　　“嗡嗡！”

　　一阵阵碧绿的光辉流转开来，可怕绿光，带着无穷无尽，延绵不绝的能量波动，将这一刀生生阻挡在外，不得再进分毫。

　　面对这一幕，满座哗然。

　　“这是怎么回事？有人插手了？”

　　“竟然能够无视四皇布置下来的禁制，这到底是谁动的手脚？”

　　“是她！那个一直跟着海沧天的女子，她到底是什么来历，竟然拥有如此强大的法宝，此女子的身份来历绝对不简单！”

　　“这算不算是破坏了规矩？”

　　人群中掀起一片喧嚣哗然。

　　洪宇单手握着无锋战刀，保持着劈砍的姿势，徐徐侧过脑袋，目光落在了人群中的冰冷少女的身上，眯了眯眼：“你是谁？为何插手，破坏我南疆圣会的公平比试？”

　　“本公主是谁，你没有资格知道！”

　　冰冷女子淡漠的说着，从始至终不曾看洪宇一眼，淡然说道，“本公主给你一个机会，认输，退出擂台空间，将天骄之王的宝座让予沧天哥哥。本公主还能够饶你不死，并且允许你成为本公主座下战奴。否则的话，本公主将会让你神魂俱灭，永世不得超生！”

　　好可怕的女子！

　　好霸道的女人！

　　这冰冷女子甫一开口，便是要洪宇主动认输，并且成为她的座下战奴？

　　何谓战奴？

　　那便是要如同荒兽一般，与其签订主仆契约，从此以后，洪宇便是要如同走狗禽兽一般，供她驱使指挥。不存在任何的尊严和自由，形同与一尊傀儡！

　　这是莫大的屈辱！

　　洪宇眯着眼，打量此女：“我凭什么要认输？”

　　“就凭本公主的无上威严不容侵犯，就凭海沧天乃是本公主的未婚夫，就凭你在本公主的面前，如同蝼蚁！本公主一根手指，便是能够将你捏死。”

　　冰冷女子的脸上带着傲然，霸绝天地，唯吾独尊的绝世气概，淡然说道，“不要觉得本公主在说大话。你要知道，九星齐动虽然是罕见天赋，但这也仅仅是在南疆玄域这等犄角旮旯的地方。外面的世界很大，外面的天才更多，外面的强者更强，你们区区南疆玄域不过是井底之蛙，脆弱不堪！”

　　此话一出，顿时引起了整个异度空间的喧哗。

　　一尊成名许久的奥义境强者冷哼一声，不屑道：“狂妄的丫头，你竟敢侮辱我南疆玄域，简直是找死！”

　　“哼！”

　　冰冷少女扫了他一眼，淡漠道，“过百岁的年纪，还不过是二转奥义境，你觉得自己有什么可得意的吗？”

　　“小丫头片子，你莫要太狂妄了……”那尊强者冷哼一声，眼中怒意滔天，自己的天赋虽然不算绝顶，但也绝对不弱，何曾被人如此轻视？

　　然而……

　　面对他的怒吼，冰冷少女不过是淡然一声“恬燥”，遂即纤细白皙的玉手隔空一挥。

　　一抹脸色光芒如同闪电一般飞出。

　　遂即。

　　“噗！”

　　绿色光芒直接穿透了那名二转奥义境强者的脑袋，待再飞回来的时候，却已经是戴着一枚世界种子。此时绿光的身影也是暴露出来，赫然是一条碧绿小蛇，它的口中钳着一颗世界种子，而那名二转奥义境强者已经是两眼一翻，气息全无！

　　“嘶！”

　　满座哗然，无不是惊恐的看着冰冷少女。

　　举手投足之间，二转奥义境强者便是身死，这是何等强大的手段？

　　卫皇眯着眼，眼中满是震惊和忌惮之色，凝视着冰冷少女：“你到底是谁？”

　　冰冷少女淡漠道：“卫皇？南疆玄域第一人？可笑，区区六转奥义境修为，在我圣魔殿中比比皆是，亏你还有脸称自己为南疆之主。”

　　“你是圣魔殿的什么人？”卫皇沉声道。

　　冰冷少女不再言语，而是看向洪宇：“给你三息时间考虑！”

　　“我洪宇还没沦落到被你几句话就吓退的程度！”洪宇冷笑道。

　　尽管这冰冷少女让他感到心惊，感到忌惮，但还不到畏惧的程度。更何况，此女开口便是要自己成为战奴，侮辱自己，怎可屈服？

　　“你的选择是拒绝？”冰冷少女道。

　　洪宇点点头，淡然说道：“海沧天，今日必死！”

　　“可笑，你连沧天哥哥一根毫发都是无法伤害，究竟是哪里来的勇气和自信认为能够杀他？”冰冷少女不屑道。

　　洪宇沉声道：“我与你赌一把，三招之内，我必斩海沧天。三招之内你不能插手，三招之后若我斩不了他，便是我输了赌局，成为你的战奴，如何？”

　　“三招？”

　　冰冷少女一愣，打量着洪宇，又看了看笼罩着海沧天的碧绿光罩，点点头，“好，我与你赌！”

　　洪宇深吸口气。

　　“烈日奔腾！”

　　洪宇一声爆吼，刀锋如真龙腾天，万马奔腾。

　　可怕的刀光重重叠叠，千道万道的刀罡在空中划过一道道残影，最后凝聚成为一刀，“轰”的一声斩在了海沧天的身上。然而，那碧绿色的光罩却只是“嗡嗡”一动，便是将这一刀化解而去。

　　此时……

　　碧绿光罩之内的海沧天也是苏醒过来，他的眼神中闪过一丝怨毒之色，刚刚虽然遭到了精神冲击沉陷迷茫状态，但是外面发生的一切他却是一清二楚。

　　有恃无恐的看着洪宇，嗤笑连连：“洪宇，你不要再白费力气了。这碧绿光罩，乃是筠儿的守护法宝，你根本休想将其破开！”

　　“如果我没猜错的话，这光罩虽然厉害能够庇护你，但却也有着限制，现在的你不能动弹。若是移动分毫，碧绿光罩的庇护就会消失。”

　　洪宇自信说着，注意到海沧天的脸色悄然发生变化，更加肯定心中猜测。

　　海沧天冷笑道：“那又如何？本太子便是站着不动，你也休想伤害我分毫！”

　　“是吗？”

　　洪宇冷然一笑，遂即再度出手。

　　这一次的招式更加强大，乃是六欲合一！

　　层层叠叠的刀光血影，带着可怕的七情六欲的力量，天地间时而有着仙音神乐隔空响起，时而又是哀鸣之声遍地，时而又是欢呼雀跃，时而更是悲愤羞怒的意志……

　　七情六欲，最为玄妙的力量凝聚而成的一刀，威力恐怖无比！

　　“这、这……”

　　海沧天瞳孔放大，不自觉泪流满面，但眼眸深处却是有着一丝惊惧骇然。

　　纵然对这碧绿光罩的防护有着十足信心，但此刻面对如此诡异的攻击，他也是不禁有些怀疑起来。

　　“轰隆隆！”

　　六欲合一，可怕一刀，轰然斩落。

　　碧绿光罩一阵剧烈的颤抖起来，光芒变得无限暗淡。

　　“不、不是吧？难、难道他真能攻破？”海沧天狂吐口水，下意识想要逃走，却在这时那刀罡光芒也是逐渐暗淡，他才是松了口气，咧嘴嗤笑道，“怎么样？现在知道后悔了吧？哈哈哈，你不可能攻破它的！”

　　然而……

　　洪宇却是唇角上扬，带着一丝讥讽之色。

　　接连两刀的失败，并没有让洪宇失去信心，反而是经过两刀的试探，已经是心中有了底气。

　　洪宇深吸口气：“这一刀，本不想这么轻易暴露！不过现在，倒是不能再藏拙了，海沧天，我说过今天便是你的死期！我洪宇向来说话算话，这一刀，便是我为三长老，为天霜，为青冥剑宗死去无辜亡魂报仇的一刀！”

　　“混元无极，开天辟地！”

　　洪宇身上迷迷蒙蒙，头顶上出现了一轮灰色的黑洞，黑洞疯狂吞噬着周围的所有能量。

　　一切的能量都是被吞噬进入黑洞之中。

　　海纳百川，这便是混沌！

　　一切的本源！

　　这也是洪宇从三十六面混沌碑中，感悟到的一招刀法，一招混沌神尊刚刚进入到奥义境时候领悟的奥意刀法——开天辟地！

　　隐约之间，仿佛看到了一片茫茫混沌中。

　　一尊强大的身影，伟岸直冲天穹，脚跨大地，手中出现一柄无穷战刀，朝着前方挥击而出……

　　“嗡！隆隆！”

　　灰色的黑洞内，一道道混沌奥意化作无敌神链疾射而出，缠绕在无锋战刀之上。

　　可怕的一刀，也是洪宇此刻施展的第三刀，一刀切开了虚空，斩断了时空，劈裂了岁月，磨灭了沧桑，重重的落在了碧绿光罩之上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，让得海沧天亡魂皆冒，浑身发抖，死亡的气息瞬间包裹了他。

　　“噗！”

　　一刀过，血光迸溅而出，从头到尾，劈成两半。

　　堂堂武曲星五动的天之骄子海沧天，便是在洪宇第三刀下，化作两半……

　　三刀，斩沧天！

　　这，注定成为传说……


第1003章 灭天指

　　一刀横空而落，如天外银河坠空。

　　可怕的刀意纵横千秋，朝着四海汪洋涌荡而去，浩瀚的刀光仿佛天上的日月星辰连接而成。

　　璀璨如晶，透明似冰，刀意一落，沾染着点点殷红血光。

　　在天地之间挥洒出一片血色氤氲，层层叠叠，迷迷蒙蒙。血水接连天地，形成了一道道血色的幕帘，垂落下来的同时，更是带着让人不禁皱眉的刺鼻血腥之味。

　　血雨淅淅沥沥的洒落下来，磅礴接天！

　　感召武曲星显化。

　　达到了预示着能够进入至尊境的强大天才，圣魔殿殿主的亲传弟子海沧天，眼中带着迷惘之色，身体渐渐化作了两半。

　　带着浓郁的鲜血，从天降下，坠落高空。

　　他的眼中满是不甘和不敢置信，紧紧凝视着洪宇，感到视线变得愈发的模糊，伪世界与灵魂之间的联系变得越来越弱。

　　“怎、怎么可能？我、我不想死……”

　　海沧天最后的一抹意识，便如春风过雪，徐徐消散。

　　“不！”

　　“天儿，你不能死……”

　　擂台空间禁制之外，海陵王的身上突然爆发出强大的冲天怒意，他的双目中都是蕴含着滚滚如同尘烟的可怕狰狞指光。

　　浑身上下的气息如狂风乱舞，凶煞的气息凝聚成了一团团的乌云，正凌驾在高空之上，散发着可怕到了极致的威压波动。朝着四面八方传递而去，一头黑发无风而动，双目血光直冲云霄。

　　怒，怒到了极致！

　　海陵王咬牙切齿，浑身痉挛颤抖，双拳紧握着发出“轰轰”的爆破之音，如怨毒阴冷的毒蛇，死死盯着洪宇：“洪宇，我要你死，我要将你碎尸万段……”

　　“轰隆隆！”

　　海陵王双拳如同骤雨狂飙，疯狂的轰击在擂台禁制之上。

　　恐怖的拳势，层层叠叠，大有着一股不破南山誓不休的势头！

　　“嗡嗡！”

　　整个擂台空间都在震颤。

　　四皇之一，海陵王的愤怒全力攻击，威力之大可想而知。

　　擂台之中。

　　洪宇微眯着双眸，刚刚收割了海沧天的那一枚世界种子，顿感一阵地动山摇，虚眯着双目朝着海陵王扫视而去。

　　四目相对，可怕的杀意凝聚成实质眸光，在高空之中爆裂开来，如同绚烂烟花。

　　海陵王怒吼咆哮道：“洪宇，本皇今日便要你死无葬身之地，给我天儿陪葬！”

　　“想我死的人不少，你儿子便是其中之一。不过，现在好好站着的是我，而倒下的却是他！”洪宇冷漠的扫了眼海陵王，言语不卑不吭，笔挺着计量，傲然如神尊在世！

　　这一幕，让的海陵王眼中杀意愈发的强烈。

　　海沧天乃是他最为器重的儿子，更是前途最广博无量的一个！

　　不论海沧天引起了武曲星五动的天赋，单单是他乃是圣魔殿殿主的女婿这一点，便是寄托了海陵王的所有期望和心血。

　　他无时无刻不再幻想着海沧天有朝一日继承圣魔殿！

　　一旦到了那时候，幽海古国的实力将会更上一层楼，甚至于走出南疆玄域，走向五域！

　　可是现在……

　　这一切的梦想，都已经是瓦解了，崩溃了！

　　随着海沧天的身死，这一切将成为空谈。

　　几十年的心血化作一片虚无，海陵王如何能不愤怒？如何能不想要斩杀洪宇？

　　“吼！”

　　海陵王一声暴乱怒吼，恐怖的声浪如同潮水一般汹涌而出，硬生生撞击在擂台空间的禁制之上。

　　“砰！”

　　擂台禁制出现了一个窟窿，海陵王“嗖”的一声冲了进去，直奔着洪宇而去。

　　“不好！”

　　夏皇天尊的神色骤然大变。

　　卫皇和康乾古皇也是不曾料到海陵王竟真的能够冲破四皇布置下来的禁制，面色齐变，同时低吼：“海陵王休要动手……洪宇可是天骄之王，他代表着南疆玄域亿万生灵的未来，你不能伤害他！”

　　“滚！”

　　海陵王头也不回，冷然暴喝一声，声音阴沉到了极致，“老子的儿子都被他杀了，我幽海古国的未来都被他毁掉了。你少跟老子提什么南疆玄域的未来，今日，便是天王老子来了，也休想阻拦老子杀他！”

　　海陵王的速度再度激增，已然是来到了洪宇的面前。

　　他的脸庞之上满是怨毒神色：“受死吧——灭天指！”

　　怒吼声震荡天穹。

　　在海陵王身前的一片天穹，陡然风起云涌，黑色的乌云带着紫色雷霆在虚空中呼啸闪耀。每一道雷霆的闪掠而过，如一尊雷霆真龙，隔空腾飞，翱翔九天。可怕的能量四散开来，浩荡的威压，带着古皇的威势！

　　虚空中陡然破裂开来，如同有着一只无形的大手从虚空深处探出，将它生生的撕扯开来。

　　一根如同融化之后的黄金浇灌而成的金色手指，从虚空深处之中徐徐探出。

　　可怕的威压，在天地之间弥漫开来。

　　浩荡九天，凌驾万界！

　　仿佛天穹都是在这一根手指的面前，变得无比的脆弱，果然是招副其实，灭天指！

　　威势之强，足以灭天！

　　“轰隆隆！”

　　堂堂六转奥义境强者的强大战力，在这时彻底爆发开来。

　　这一根手指尚且不曾来到面前，便已经是让得洪宇感到浑身一阵压抑，如同千万钧的山峰积压在自己的身上。骨骼“咯咯”作响，筋肉都是如同被人用绝大的力量撕扯，拉伸一般，面庞之上五官扭曲，肌肉抽搐。

　　“完蛋了，海陵王的战力哪怕是在四皇之中，那也是顶尖的存在。洪宇面对他，岂有生还的可能？”

　　“莫非真的是填补佑我南疆玄域？好不容易出现了洪宇这么个天才，却要惨死在海沧天的手中？”

　　“真是可惜了他如此天才……”

　　观战台上，一众强者看着擂台空间之中的一幕，无不是露出了凄然之色，感慨万千。

　　与此同时……

　　海陵王那灭天一指，也是完全从虚空之中伸出，朝着洪宇当头便是碾压而来。

　　“洪宇，本皇要将你的肉身碾压成为肉末，抽离你的灵魂，用九阳之火照烧，让你求生不得求死不能。受尽天地之间所有的折磨之后，再粉碎你的灵魂，让你永世不得超生，我要你给我儿子陪葬！”海陵王歇斯底里的咆哮着。

　　声腔凄厉，如啼血巨兽！

　　“喀喀喀！”

　　洪宇面上的表情愈发的狰狞扭曲，狂风吹动之下，让得他面庞肌肉一阵扭曲变化。

　　一头长发根根倒立而起，在虚空中杂乱舞动，如群魔乱舞。

　　他的身体在恐怖威压之下瑟瑟发抖，双脚站立的位置，“喀喀喀”的金属破碎声朝着四面八方扩散开去。所过之处，地面龟裂而开，一道道幽深的沟壑如同蜘蛛网一般，遍布在整个擂台之上。

　　面对着海陵王如此可怕的攻击，洪宇的状态并不算好。

　　“哧哧！”

　　他身上的金色龙鳞因为强大的压迫之力，已经是有着鲜血从体内被挤压逼迫而出，染红了半边的龙鳞战甲。

　　这灭天指已经是让得天地失色，暗淡无光。洪宇虚眯的双眸内，目光渐渐变得暗淡模糊，眼珠艰难的转动着，看到了观战台上紧张看着自己的夏皇古国众人，看着已经是泪流满面的小晨曦，看着一脸绝然，君生我生，君死我死的猫魅儿……

　　死亡的气息越来越近，越来越浓郁。

　　如同无穷无尽的死亡天幕，将自己的生命光辉，渐渐笼罩遮蔽，化作一片黑暗。

　　洪宇感觉浑身上下一阵冰凉。

　　如同身处于冰窖之中一般，到处都是阴冷森韩，毫无生机。

　　“我、我要死了吗？”

　　“对不起了爸妈，我不能去找你们了。”

　　“对不起天霜，我没能让你苏醒，没能亲口告诉你这些年我有多么的想你……”

　　“对不起了，大家，我让你们失望了……”

　　洪宇感到自己的嘴巴一阵发苦，口中漫无目的的呢喃着。

　　真正面对着盛怒之下的海陵王，他才是知道自己与海陵王之间的差距有多么的巨大。

　　一种茫然和无力，遍布周身，侵蚀着所有的生命之力。

　　“哈哈哈，你已经束手就擒了？这才对，这样能够留一个痛快，免得徒劳反抗，只能是白白增加了痛苦……”海陵王目光比之鹰隼都是更加的敏锐，捕捉到了洪宇眼中神色的变化，迷蒙着一层灰白之色。

　　他已经是知晓，洪宇已经到了极限，处于等死之状，没有了反抗的念头。

　　海陵王脸上的笑容愈发的狰狞！

　　洪宇的实力虽然强大，但他毕竟才是二转奥义境修为，而海陵王却是堂堂的六转奥义境，其中有着四个大境界的跨度差距。

　　这好比让一个正在发育的孩童与一尊成年人大战一般！

　　孩童再如何强壮，仍是孩童！

　　“可惜了，洪宇真的要死了！”

　　“这一次只怕是没有人能救他了。”

　　“三大皇者此时已经联合出手，但远水解不了近渴，洪宇必死无疑！”

　　所有人都是断定了洪宇，必然是死路一条，不认为他还有活路可言。

　　然而……

　　正在那金光闪耀，如同神之手指的灭天指降临到洪宇脑袋之上，眼看着便是要将他生生碾压成为一片肉末的刹那之间……

　　异变，突然发生！


第1004章 魔纹战神

　　面对着死亡的威胁。

　　洪宇的体内，突然有着一股热血如同导火线被点燃一般，汹汹灼烧起来。

　　可怕的暗金色火光遍布着他的周身，可怕的力量如同洪水一般疯狂的涌动，在经脉之中汹涌纵横，奔流不息。

　　这是源自于血脉深处的力量！

　　“嗷！”

　　洪宇的身上突然爆发出一股可怕的气息波动，金色的符文浮现而出。

　　符文诡异无比，晦涩难懂。

　　如同上古神纹一般，每一笔每一划之间，都是带着可怕的大道韵味。

　　金色的光晕如星辰光辉一般，在洪宇的周身之上流转开来，凝聚成一道道星光的匹练，缠绕着他的身体。

　　一圈又一圈的萦绕之下，一股亘古沧桑的味道充斥在天地之间。

　　“唰唰唰！”

　　一道又一道的神纹烙印在洪宇的身体之上。

　　在洪宇的脸庞之上，左右两边各自有着三道奇异，如同刀锋一般锋利的黑色神纹凝聚其上。

　　从面庞之上开始逐渐覆盖了脖子、胸膛、手臂、身体……

　　整个身体都满是神纹遍布！

　　璀璨的神纹如同一条条灵活的小蛇，正在身上游走盘旋。遂即烙印在他的身上，化作了一枚枚奇异而晦涩，充满了亘古沧沧韵味的太古神纹！

　　“锵锵锵！”

　　与此同时，可怕的灭天指从天而降，已经是落到了洪宇的身上。

　　本应该是将洪宇直接斩杀，形神皆灭！

　　可就在这时候。

　　洪宇身上的神纹，突然爆发出可怕的金色光芒，让得洪宇如同一尊金色的骄阳笼罩之下的神祇一般。

　　神纹如同战甲，环绕在他的身上。

　　神纹锁链隔空飞动，“哗啦啦”的声响生生不息，如同一只只无形的巨手，狠狠的撞击在灭天指之上。

　　每一次的撞击都是让得灭天指的光芒变得暗淡许多。

　　足足三十六道神纹的冲击之下，灭天指直接“轰”的一声爆裂开来，化作飞灰，消失不见。

　　恐怖的能量波动朝着四面八方浩荡开来。

　　席卷而出，两股狂烈的风暴！

　　洪宇迎风而立，他身上的金色龙鳞遍布着神纹，气血如同真龙腾天翱翔。

　　双眸之中绽放着冷冽光辉，仿佛两轮银月冷星。

　　海陵王的身体也是在狂风之中停滞，他的双目一阵剧烈的闪烁，不敢置信的凝视着洪宇：“这、这是怎么回事？”

　　同样的一幕也是让得整个异度空间都是陷入了惊悸和混乱之中。

　　洪宇身上发生的异变，实在是太过粉疑所思，让人难以理解。

　　这明明是已经必死无疑的局面，怎么到了最后洪宇身上突然冒出了这么多金色的神纹，更是绝地反击，扭转了必死的局面？

　　“这到底是怎么回事？”

　　“洪宇身上那些神纹到底是什么？”

　　哪怕是夏皇殇和卫皇等人，都是在看到洪宇身上突然冒出的神纹之后，感到了一丝惊惧和惶恐，下意识的停下了破解禁制。

　　整个异度空间之中。

　　唯有一人却是瞪大了双眼，眼中满是震撼之色。

　　此人便是圣魔殿的小公主，海沧天的未婚妻，冰冷少女王筱筠。

　　王筱筠脸上挂着泪痕，刚刚看到了海沧天被洪宇斩杀之后，她也是不禁落泪。

　　甚至也曾想过出手斩杀洪宇。

　　但海陵王出手更快，她便是在一旁静观其变，直到洪宇身上的神纹出现，她的俏脸变得无比苍白，双眼神光不断掠动变幻，而更多了一种激动和火热的贪婪：“魔纹战神血脉？这、这是魔纹战神的血脉！”

　　“魔纹战神一族不是已经被父亲灭族，只剩下那一个人在漠北荒原吗？这洪宇到底是什么人？他为什么会拥有魔纹战神的血脉？难道洪宇是那个人的血脉传人？”

　　王筱筠喃喃自语。

　　秀美的眉宇轻轻凝聚，眼中寒芒闪烁：“父亲曾经说过，魔纹战神家族隐藏着一个巨大秘密。只不过当初灭了魔纹战神家族，都是不曾得到那个秘密，也许这个拥有魔纹战神血脉的洪宇身上便是带着那个秘密。”

　　“洪宇啊洪宇，真是天要亡你。若你没有身怀魔纹战神血脉的话，兴许父亲统一整个南疆玄域的时候，会选取一些强大的天才，依附我圣魔殿。但你却拥有魔纹战神血脉，那么，你必死无疑！”王筱筠眼中寒光爆闪，已然是断定了洪宇死刑。

　　不过她并不急着出手。

　　反而是露出一丝沉吟之色，做回到了位置之上，虚眯双眸，喃喃道：“父亲一直称赞魔纹战神血脉的强大，只是一直无缘看到。今日，便是让本公主好好看看，你这所谓的魔纹战神一族到底有多强！”

　　与此同时。

　　擂台空间之中。

　　海陵王虚眯的双眸闪烁着冷冽之光，阴恻恻道：“装神弄鬼，纵然你有再多的底牌，也休想在本皇手下存活！”

　　一念及此。

　　海陵王大吼一声，身如游龙，更似深海狂蛟，骤然冲向洪宇。

　　所过之处风声鹤唳。

　　高速飞行过程中让得虚空产生阵阵空气爆炸，如同山洪暴发，火山喷吐一般的震荡之声隔空炸响。可怕的能量，在四面八方之中传递着，浩荡的威压，凝聚而成一条金黄色的长龙。

　　如龙翔万里，风云色变！

　　“嗡隆隆！”

　　海陵王的手中浮现了一柄金黄色的三叉戟，这正是幽海古国的镇国神器。

　　一柄达到了九品至尊神器级别的存在——海神·三叉戟！

　　“四海升平！”

　　海陵王大吼一声，金黄色的海神·三叉戟顺势前冲，足足有着三米多长的海神·三叉戟“轰”的一声爆响，炸开一片迷蒙水雾。

　　滔天的水龙，从三叉戟之中喷涌而出。

　　足足有着三条汪洋真龙，隔空跳跃，狂乱而暴戾。

　　刹那间便是飞到了洪宇的面前。

　　此刻……

　　洪宇的双眼竟然是不带一丝一毫的感情，他的身上流转着魔纹神光，灿灿如同神辉。

　　其实，洪宇的体内一直隐藏着一股神秘的血脉力量。

　　这股血脉的力量在当初青冥剑宗即将灭宗的时候，洪宇也是被迫激发过一次，只不过从那之后，洪宇体内的血脉力量便是再也没有出现过。直到现在，洪宇体内的血脉力量，终于是再度爆发开来，而且是毫无顾忌的爆发！

　　当然。

　　因为洪宇尚且缺乏激活血脉的正确手段，他并不能完美的运用这些血脉的力量。

　　所以……

　　此刻的洪宇虽然激活了魔纹战神血脉的力量，却是属于被动激活，许多手段都是不能施展。甚至于无法保持着理智，一切，都是凭借着本能！

　　恰巧此刻洪宇的潜意识之中，最为痛恨，最为迫切想要做的事情，便是斩杀海陵王！

　　“吼！”

　　面对着喷涌而来的海洋真龙。

　　洪宇张口便是发出一声剧烈的咆哮之音，魔纹汹涌波动，催动着洪宇的速度再度提升，突然一个前冲。

　　所过之处……

　　单单是身躯都是让得虚空破碎，如同残破的镜子一般。一片片的虚空碎片从他的身后跌落下来，带着一股空间风暴，洪宇一往无前，一拳轰击而出。

　　“轰！”

　　这一拳的力量，狂暴到了极致。

　　拳影之上魔纹环绕，灿灿魔光，徐徐神芒，凝聚成的拳影便是如同一只通天魔尊所挥击而出的拳头攻势。

　　“轰！”

　　这一拳狠狠砸在了海洋真龙之上。

　　硬生生便是将其砸得废碎，海浪翻涌，破碎开来。

　　洪宇趋势不减，疯狂前冲，所过之处，海洋真龙的龙躯都是被生生击溃，破碎开来，掀起了一阵磅礴大雨。

　　“好小子，想不到你变成这个人不人鬼不鬼的样子之后，竟然会变得如此强大？但是，你休想要从本皇手下逃脱……”

　　海陵王看着强势的洪宇，他的眼神也是一阵剧烈抽搐跳动，口中不屑骂咧着，眼中寒光愈发的阴冷。

　　海神·三叉戟隔空一闪。

　　金色的光芒愈发强大，在海陵王的身后，海浪滔天，一尊巨大巍峨，足足有着一千丈高度的武道法相凭空绽放出圣洁的光辉。这便是一尊海神的虚影，真正的海神法相，格外的强大。双目之中，如同两片星辰大海在运转。

　　一根根金黄色的头发如同海洋之中的真龙盘旋，金色的皇冠，绽放着如同骄阳一般的圣洁光辉。

　　“侵犯海神神威者——死！”

　　淡然的话音，却充满了无上的威严，不可侵犯。

　　可怕的光辉笼罩之下，一层神光从天而降，凝聚而成的赫然是一道数千米长度的可怕光箭。

　　光之箭矢落在海神的面前。

　　高达巍峨的海神双手朝着虚空一探，空间之中磅礴的天地灵气疯狂涌动而来，凝聚而成一张金色的大弓。与此同时，那千米光箭也是落到了他手中的金黄古弓之上，弯弓搭箭，“蹦”的一声巨响。

　　弓弦震颤，利箭穿空！

　　“嗖！”

　　金色的利箭在空中飞旋舞动开来，可怕的力量，带着破碎虚空，湮灭大海汪洋的无上威力，直奔洪宇而来。

　　面对着海神法相的攻击。

　　洪宇眼中闪过一丝冷漠之色，“嗷”的一声低沉咆哮中，洪宇身上的魔纹绽放出愈发炽烈的光辉。

　　照应着洪宇，如同一尊无上的神祇！


第1005章 再不出手，更待何时？

　　光辉灿灿，宛若战神！

　　“轰轰轰！”

　　洪宇的身形竟然是渐渐拔高，魔纹律动之间，变得愈发的强大，光辉莹莹，让得洪宇的身躯变成了一尊千丈磅礴之身影。

　　这是一尊脚踏七色祥云，手持破空战刀，身披金黄战甲，沐浴着无上神光的魔纹战神！

　　洪宇大吼一声，手中无锋战刀凌空飞过，切开了空间，斩断了岁月，震碎了时空，朝着海陵王斩飞而去……

　　“开！天！辟！地！”

　　天都陡然化作了一片混沌，洪宇便是如同开天辟地的混沌神祇一般。

　　手中的无锋战刀隔空一个虚晃，遂即凌空划出数个半圆刀弧，刀弧在虚空之中所过便是让得空间“嗡嗡”震颤，出现一道道大道神链将虚空生生束缚着。

　　紧跟着……

　　洪宇猛地一个箭步上前，呈现着弓步的姿态，此刻的无锋战刀已经是高高举过了头顶。

　　随着洪宇弓步成型，双臂猛然之间向下摁压挥击而去。

　　“嗡！”

　　刀芒遮天蔽日，璀璨如神光粼粼。

　　刹那间便是斩在了那一支隔空疾射而来的黄金箭矢。

　　“咚！”

　　如针尖对麦芒的清脆之音爆响而起。

　　金色的箭矢前冲的势头猛地一凝，所带起来的空间震荡朝着身后浩浩荡荡汹涌而去，灼烧了虚空，让得空间之中都是凭空燃起了一簇簇介乎于实质和虚无之间的火光。如同鬼火般，在天地间弥漫开来。

　　威力却是丝毫不弱！

　　这等火焰，竟连虚空都是能够轻松焚烧，简直是不敢想象！

　　“开天辟地——混元无极！”

　　洪宇双眸之中绽放出两团精光，好似两轮流星从眼眸之中疾射而出，划过虚空。

　　与此同时……

　　他身上的魔纹更加疯狂的蠕动起来，如同成群结队的蚂蚁一般，瞬间便是遮蔽了洪宇的周身，化作一尊通体被魔纹附着，漆黑魔气滔天流动的可怕魔神！

　　“嗡！”

　　浩荡苍茫的刀光，横撕虚空。

　　“砰！”

　　刀光所过，一切化作虚无。

　　海陵王那一箭，同样是被生生斩灭，化作点点金黄色的星光洒落下来，洋洋洒洒，斑斑点点，在黑夜之中如同星空银河。

　　朝着海陵王所化海神法相当头劈下！

　　“海洋之守护！”

　　海陵王神色微变，大吼一声，身上蓝色光幕凝聚喷涌，如喷泉一般涌出，在头顶之上凝聚成一团水汪汪的水墙。

　　这一面水墙便好似一片汪洋遮挡在头顶之上。

　　海水极为的黏稠，只要进入其中，便是会被黏稠富有黏性的海水给拖住。

　　哪怕是刀枪剑光，都是无法轻松的穿透海洋之守护凝聚而成的，水墙防御！

　　“哈哈哈，洪宇，本皇倒是要看看，你何德何能破开本皇的海洋之心守护！”海陵王歇斯底里的咆哮，浑身都在颤抖，恨意滔天，恨不得将洪宇千刀万剐，让他尸骨无存。

　　“咚！”

　　银河刀芒已经是坠落而下。

　　沉重如山岳一般狠狠撞击在海洋之守护凝聚的水墙之上，沉重而锋利的刀锋，狠狠劈砍之下吞吐着可怕而犀利的刀芒。

　　刀芒破空，轻易能够将大地撕裂。

　　但在面对海洋之守护的时候，竟然是如同陷入沼泽一般，动弹不得。

　　仿佛在水墙之中，有着千千万万只无形的大手，正拖拽着刀芒，不让洪宇这一刀砍下去。

　　海陵王昂着下巴，得意地说道：“你还有什么手段统统使出来吧？本皇倒要看看，你还能有什么办法破开这局面！”

　　“真的没有办法吗？”

　　洪宇冷然一笑。

　　突然之间……

　　他的双手松开了无锋战刀，遂即身形骤然后退出去，足足拉出了两百多米，凌空而立。

　　双脚踏足半空，脚下有着一圈又一圈的空间波纹流转而过。

　　洪宇双足之下，浩荡的能量朝着四面八方激荡而出。

　　“轰轰轰！”

　　黑色的魔纹疯狂流转，凝聚而成六对漆黑的羽翼，如同堕落的天使一般，在虚空之中微微扇动。

　　每一次恶魔羽翼扇动，都会让得洪宇的气势提升一倍！

　　“魔纹战神的血脉完成了初步的觉醒，已经让我的越级挑战之力更上一层楼。在此之前，哪怕是面对四转奥义境初期强者，我能够将其镇杀。而现在，便是面对着五转奥义境初期强者，我也有绝对自信，与其大战不败！”

　　洪宇心中念头如同闪电一般飞速的运转变换着，“不过这还不够，海陵王的实力远远超过五转奥义境。要想斩杀他，唯一的办法便是借助玄天塔亦或者罗生门。但玄天塔轻易不能暴露，那么，便再度施展罗生门将其镇杀吧！”

　　一念及此。

　　洪宇双眉一凝，恐怖的精神力量联合着元罡之力，澎湃汹涌的朝着体内的罗生门彪射而去。

　　在位于心脏口的时候陡然分成了三股。

　　分别顺着左手罗字印，右手生字印，以及眉心的死字印流转而去。

　　三枚罗生门的印诀如同蒙尘至宝，光芒暗淡的居于洪宇体内。

　　陡然得到了力量的加持，便好似龙出浅滩，步入汪洋一般。

　　“轰！”

　　三枚字印隔空爆发出璀璨华丽的光辉。

　　三道光束直冲云霄，以洪宇为核心，宛若三条狰狞的巨龙在天地之间扭动腾飞。

　　遂即冲入了万丈高度，紧跟着便是汇聚在一起。

　　三个字符。

　　骤然化作一尊匾额。

　　这尊匾额金光通透，仿佛一轮骄阳傲日，凌驾在虚空高度之间。

　　一点点金色霞光从匾额之上挥洒而出。

　　如同淅淅沥沥的光芒雨滴，接连天地之间，化作了一尊巍峨无比的金色大门。

　　这，正是罗生门！

　　“哐！”

　　罗生门重重倒在地上。

　　整个异度空间都是濒临崩溃，一道道空间裂缝朝着四面八方浩荡而去，可怕到了极致。无数的恐怖虚空风暴，虚无业火，更有着比虚无业火更强更为恐怖的虚空灾难从虚空深处喷涌而出，整个异度空间，宛若世界末日！

　　“不好，快出手加强封印！”

　　三皇面色剧变。

　　他们同时祭炼出了自己的镇国神器。

　　卫皇的镇国神器乃是一枚大印，大印呈现方正形态，上面更有着九条栩栩如生的五爪金龙盘旋成了一个圆球，号称天圆地方之状！

　　镇国玉玺！

　　“如！朕！亲！临！”

　　玉玺之上有着四个大字，爆发出灿灿华光，虚空无垠之中，仿佛有着一道穿过了千古万世的威严之声，在天地间响起。

　　相传大卫古国的开国皇帝，乃是一尊至尊高手！

　　此言非虚！

　　“嗡！”

　　如朕亲临四个字化作无穷无尽的伟大力量，将一片即将毁灭的虚空，生生镇压。但罗生门实在太过恐怖，镇国玉玺竟然无法将其破坏力完全压制。

　　夏皇天尊与康乾古皇此时同时出手。

　　二人手中镇国神器，皆是九品至尊神器，比之卫皇手中的镇国玉玺，稍有不如。

　　但威力同样是不可小觑！

　　量大镇国神器，分别是一柄长枪，以及一面战盾，在虚空中爆发出灿灿光辉，终于是让得濒临毁灭的异度空间稍稍稳固了下来。

　　“呼！”

　　三大古皇皆是松了口气，看向洪宇的目光，愈发的惊疑不定，以及火热。

　　“此子身上秘密无穷，若能让他成长起来，日后我南疆玄域必定会有鸡犬升天之势！”卫皇沉声说道。

　　夏皇天尊点点头，神色凝重：“万万不能让洪宇有所闪失！”

　　“此刻洪宇祭炼出这等至宝，我们三大镇国神器联合一起，也仅仅是与其持平，甚至有所不如。我们这时候万万不好插手，容易引火自焚……”

　　康乾古皇皱了皱眉，沉思片刻，继续说道，“唯一的办法，便是等着洪宇这一击结束。我们三人同时出手，想办法将海陵王镇压，保护洪宇！”

　　“好，就这么办！”

　　三皇同时点头，神情凝聚，警惕的看着擂台空间之中对峙的二人。

　　若说罗生门的出现让得哪人最为忌惮、感受最深，莫过于海陵王！

　　他看着面前巍峨高耸，直穿云层，看不到尽头的金黄大门，不由吞了口口水。双目之间，流转着一抹凝重之色，除此之外更多的却是火热和贪婪，猩红的舌头舔了舔嘴角，露出狰狞嗜血的味道，楠楠道：“好一件至宝，若是能够将其得到，哪怕是面对圣魔殿那家伙本皇也无所畏惧！”

　　一念及此，海陵王深吸口气。

　　他咬破了舌尖，腥甜的血液从舌尖疾射，汇聚口中。

　　这是舌尖精血，无比珍贵，蕴含血脉的力量！

　　“精血祭祖，恳请海神降临庇护，助血脉传承者海陵王渡过此关！”

　　海陵王大吼一声，声音庄重，竟在祭祖！

　　“嗡！”

　　精血喷涌在了海神三叉戟之上。

　　一片金色之中蕴含着鲜血淋漓的光芒汹涌而起，直冲云霄，可怕的霞光遍布纵横，朝着四面八方汇聚而去。

　　一抹抹血光化作一身血色战甲，披在了海神法相之上。

　　“镇！杀！”

　　洪宇突然双手高举，罗生门凭空飞起，朝着海陵王镇压而去。

　　“斩！”

　　海陵王也是大吼一声，神威盖世。

　　“轰隆隆！”

　　金色罗生门重重撞击而去，那海神守护直接被罗生门轻而易举，碾压摧毁，继而前冲。血色海神上前抵挡，但罗生门蕴含着生、死以及修罗之力，无比可怕，三股力量无情绞杀之下，这尊血色海神“轰”的一声爆裂开来。

　　“噗！”

　　海陵王浑身一副同时爆开，体表之上出现了无数血痕，看着凌空坠落而来的罗生门，他再也无法掩饰自己的惊悚和畏惧。

　　仰头看着一方虚空，歇斯底里的大吼道……

　　“此时再不出手，更待何时？”


第1006章 殿主降临

　　“此时还不出手，更待何时？”

　　海陵王的脑袋猛地朝着虚空一处看去，双目中爆发出火热光芒，仿佛能够将虚空洞穿一般。

　　罗生门镇压之下，已经是让得他身后的海参法相近乎完全崩溃。

　　连带着海陵王的身体也是遭受了重创，身体表面遍布着一道道血光迷蒙的裂纹，宛若一尊遍布裂痕的瓷像一般，眼看着便是要彻底崩溃。

　　随着海陵王的咆哮开口。

　　虚空之中，突然传来一道淡漠的冷哼之音，平静之中带着一股至高无上的威严气息，笼罩了整个异度空间。

　　让得异度空间之内所有的一切都是近乎时空静止一般。

　　哪怕是四皇这等级别的强者，面对着这股强大压迫力量的时候，同样是感到无比沉重的压力，动弹不得。

　　康乾古皇面色剧变，他感觉自己体内流淌的血液竟然是出现了一丝凝滞：“这、这是怎么回事？”

　　卫皇与夏皇天尊对视了一眼，看出对方眼中那一抹骇然。

　　卫皇感到嘴巴一阵苦涩，喃喃道：“至尊之力……只怕，是圣魔殿那尊殿主出手了。”

　　“什么？”

　　康乾古皇神色一变，惊疑不定道，“五域之间不是有过约定，各自不得干涉对方领地吗？他、他怎么敢这么做？”

　　“如果是我们南疆玄域有人与他合作呢？”夏皇天尊深吸口气，幽幽说道。

　　康乾古皇脸色一僵。

　　卫皇幽幽一声叹息，看向幽海古皇海陵王的目光之中，多了一抹阴冷之色：“海陵王，早知道你跟圣魔殿之间有着一些密切联系。只是，本皇万万没有想到，你竟然真的会为了一己私欲引狼入室。”

　　“这可怎么办？”康乾古皇沉声问道。

　　卫皇深吸口气，眼中寒光闪烁，在洪宇以及夏皇殇等青年天才身上一一掠过，沉声道：“不管如何，必须要保护好洪宇他们，要让洪宇登基加冕天骄之王宝座。这样我们才能将主动权掌握在手中……”

　　“如果我没猜错的话，海陵王早已经暗中安排了一切，只怕他还有后手……”

　　夏皇天尊道。

　　卫皇沉声道：“只怕圣魔殿殿主出现的时候，便是幽海古国发动遍布整个南疆玄域的征战之时。”顿了顿，他虚眯双眸，“如果没猜错，只怕海陵王之前一直不动手是为了让海沧天加冕天骄之王，这样便能够不费一兵一卒夺走南疆玄域所有气运。”

　　“现在海沧天被洪宇斩杀，他便是再不忍耐，要将我们一网打尽，再将天骄之王宝座握在手中。”夏皇天尊也是说道。

　　他们能够成为一代皇者，智慧、手段岂能简单？

　　盖因海陵王的手段太过隐晦高明，众人只是知道海沧天为圣魔殿殿主亲传弟子。

　　人往高处走！

　　圣魔殿殿主实力恐怖，地位尊崇，海沧天拜他为师，三皇自然不会怀疑其它，更不会想到幽海古国竟然会引狼入室，让圣魔殿插手南疆玄域的内部争斗！

　　这对于任何一个南疆玄域中人而言，都是难以接受的！

　　“不惜一切代价，必须将天骄之王宝座掌握在手里！若是天骄之王宝座被他们得到，那日后我南疆玄域真的一点翻盘机会都没有了。”卫皇深吸口气，传音给康乾古皇和夏皇天尊。

　　三人对视一眼，齐齐点头。

　　与此同时……

　　虚空中出现了一尊巨大的法相。

　　这是一张巨大的脸庞，足足有着万丈高的脸庞从天穹之上浮现，眼眸都是如同一泓碧泉一般巨大，幽深而漆黑。

　　仿佛两轮黑洞一般。

　　这便是圣魔殿的殿主，一尊至尊境级别的存在。

　　他的双目淡然的扫了眼险些被镇杀的海陵王，遂即目光注意力便是被洪宇召唤而出的罗生门所吸引。

　　圣魔殿殿主虚眯双眼，眼中爆发出璀璨的精光：“罗生门？哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到竟然让本殿主在这等地方发下了罗生门的存在。好好好，真是好啊！”

　　“得此罗生门，比得到南疆玄域，更让本殿开怀，哈哈哈！”

　　一声声雷霆般的声音炸响开来。

　　在虚空中碰撞出雷霆轰鸣般的巨响，天穹之上，风起云涌，可怕无比！

　　“嗡嗡！”

　　一股股可怕的意念冲击，直奔洪宇而来。

　　这是至尊级别强者的意念神威，哪怕是洪宇目前的实力修为，仍是难以抵挡。

　　“哇！”

　　洪宇口中猛然喷出一口鲜血，再也支撑不住罗生门，“嗡”的一声罗生门溃散，化作三枚字符回到了洪宇的身体之中。

　　“砰！”

　　洪宇的身体重重砸在地上，体表布满了血痕。

　　若不是修炼了《大阿弥帝魔经》让得洪宇的灵魂无比强大凝实，肉身也是提升了一定层次，只怕刚刚那一眼的神威，便是足以让他形神崩溃，彻底死绝。

　　饶是如此。

　　洪宇的身上已经是遍布着累累伤痕，双眸流血，痛苦不堪。

　　他强撑着虚弱的身体，含血的双目凝视着虚空中这张巨大脸庞，眼眸中满是倔强和坚定不移的战意。

　　至尊！

　　圣魔殿殿主！

　　洪宇已经是认出了这位的身份，他永远无法忘记在三生石中看到的那一幕，那个从天外而来，进入到九幽之中，将北辰天霜灵魂抓走的那一尊存在。

　　圣魔殿殿主！

　　正是眼前此人！

　　“嗯？”

　　圣魔殿殿主发现区区二转奥义境的洪宇，在面对自己的神威凝视，竟然是没有形神崩溃，不由一愣，饶有兴趣的看着洪宇：“好一个奇特的小家伙，区区二转奥义境，肉身与灵魂却如此强大。”

　　正在这时……

　　观战台中，冰冷少女王筱筠突然站了起来。

　　整个异度空间内，所有强者都是寒颤若惊，动弹不得，唯独她却是行动自如。

　　她的双眼中满是仇恨之色，看着虚空中的巨大面庞：“父亲，您为何来得这么晚？沧天哥哥都被杀死了。”

　　“乖女儿莫要生气，不就是一个海沧天而已，为父日后会给你找个更了不得的夫君！”

　　圣魔殿殿主哈哈大笑着，一点也不生气，遂即看向王筱筠，“乖女儿，你看这个小家伙如何？这小子的天赋可比海沧天那小子更强，而且，他还有着罗生门在身上……”

　　他的话没说完，王筱筠却是冷哼一声，琼鼻高耸：“哼，他不仅仅有罗生门，他还是魔纹战神血脉的继承者！”

　　“什么？”

　　此话一出，一直淡漠无比的圣魔殿殿主此刻却是浑身一震，爆发出强烈的能量威压。

　　整个异度空间温度骤然下降了几十度。

　　天空中流动的空气，都仿佛是刹那间变成了寒风冰霜。

　　森冷刺骨，凛然杀意，如同无形的刀锋剑影，在天地间纵横交错起来。

　　“魔纹战神血脉？这小子是那个家伙的孽种？”圣魔殿殿主的声音变得阴冷起来。

　　若说先前他看到洪宇，除了对罗生门的贪婪之外，更是产生了一丝招揽这等天才的想法。那么，在得知洪宇竟然是魔纹战神血脉拥有者之后，在圣魔殿殿主眼中，洪宇的下场只有一个字。

　　那便是——死！

　　“魔纹战神血脉的孽种都没资格留在这个世界上，给本殿去死吧！”圣魔殿殿主当即怒吼一声。

　　虚空中顿时撕裂开来一条巨大的裂缝。

　　一只蕴含着遮天之意的恐怖手掌在天地之间酝酿着，眼看着便要对洪宇当头轰击拍落。

　　卫皇神色一变，当即大吼：“殿主大人，还请手下留情！”

　　“你是谁？”

　　殿主眯着眼打量着卫皇。

　　卫皇脸上带着一丝恭敬，他虽然是六转奥义境强者，更是一尊古皇。

　　但面对着至尊级别的存在，他仍是不得不抱着必要的尊敬和谦卑，对着殿主行了一礼，沉声道：“在下大卫古国卫皇，这洪宇乃是我南疆玄域天骄之王。还请殿主大人看在我南疆玄域同为五域之一的份上，饶了洪宇一名。”

　　“还请殿主大人手下留情！”

　　夏皇天尊也是连道。

　　康乾古皇亦是箭步上前，与卫皇和夏皇天尊并肩而立。

　　“哦？天骄之王？”

　　殿主淡淡应了一声，遂即冷笑道，“纵然是天骄之王又如何？这小子，本殿还就杀定了，你们谁能阻我？”

　　“殿主说的极是，卫皇、夏皇天尊、康乾古皇你们三个识趣的赶紧让开。否则的话，激怒了殿主，连你们三个的小命都要丢了！”海陵王见到自己性命无忧，稍微缓了口气，便是咧嘴狞笑道。

　　他的双目之中满是仇恨之色，打量着洪宇，阴恻恻道：“这小子胆敢杀我天儿，简直便是对殿主大人的莫大侮辱和威严的挑衅。他必须死！”

　　“海陵王，你好歹也是南疆玄域四大古皇之一，你为何要这么做？”卫皇痛心疾首地吼道。

　　四大古国之间虽然各自竞争不断，但从古至今，在面对外人的时候，却是绝对的统一和团结。

　　他万万想不到卫皇竟然会与圣魔殿勾结，谋夺南疆玄域天骄之王宝座。

　　“卫皇，你少给老子废话。什么四大古皇？从今以后，南疆玄域只有一个古皇，那便是我！”海陵王狞笑着，他看向了虚空之中的殿主，“殿主大人，还请动手，斩杀此子！”

　　“本殿是否动手，还轮不到你指手画脚！”

　　圣魔殿殿主冷哼一声，淡漠的声音带着神威，让得海陵王如遭雷击，口喷鲜血，倒飞出去，诚惶诚恐，连称不敢。

　　圣魔殿殿主这才是看向了洪宇，巨大脸庞之上，露出一抹冷光：“魔纹战神血脉的拥有者，便是那个人的血脉。想不到，当年他竟然还在这里留下了一丝血脉，只可惜，今日终究是要让本殿将其终结了！”

　　话音刚落，圣魔殿殿主陡然出手，酝酿已久的巨大手掌，朝着洪宇镇杀而来……


第1007章 至尊之约

　　“轰隆隆！”

　　可怕的光掌从天而降，浩荡如同遮天之手，能够让天地湮灭，万物寂灭。

　　这是无比恐怖的攻势。

　　哪怕是九转奥义境强者面对这样的攻击，都是只有死路一条，显然圣魔殿殿主在得知了洪宇身怀魔纹战神血脉之后，已经是打定了主意要将其斩杀，不留后患。

　　卫皇、夏皇天尊、康乾古皇三人面面相视。

　　他们都是看到了对方眼中那一抹坚决之色，同时深吸口气：“为了南疆玄域正统和未来，拼了！”

　　“拼了！”

　　三人齐齐低吼一声。

　　南疆玄域乃是他们的根，他们的源。

　　天骄之王代表着的便是南疆玄域的未来，哪怕是卫皇之前因为洪宇斩杀了卫九霄和卫龙，他都险些愤怒要斩杀洪宇。

　　但在看到洪宇竟引起九星齐动，超越武曲星五动天赋之后，都是甘愿放下私人恩怨，转而帮助洪宇。

　　便是可以知道他们对于南疆玄域有多么的重视。

　　“镇国神器——庇护！”

　　三皇同时祭出镇国神器，抵挡着这一击。

　　然而……

　　他们的实力终究太弱，即便镇国神器乃是堂堂九品至尊神器，在面对至尊级别强者一掌威压的时候，同样是变的无比的脆弱。

　　“砰！砰！砰！”

　　三尊镇国神器同时被击飞出去。

　　光芒暗淡，摇摇欲坠。

　　三皇如遭雷击，口喷鲜血，重重砸落在地上，气息萎靡。

　　至尊之威！

　　不容忤逆！

　　“区区蝼蚁也妄图阻拦本殿？”圣魔殿殿主冷笑一声，可怕威力继续碾压。

　　眼看着便是要将洪宇彻底碾压成齑粉，从这个世界上消失不见。

　　便在这时……

　　“轰隆隆！”

　　天地间陡然传出一股可怕的威能波动，浩荡在天宇九霄之上，一只巨大的手掌隔空撕裂了异度空间。

　　这只手掌充满了血红色的魔光。

　　如同一簇簇疯狂灼烧的魔焰，在天地之间疯狂跃动，灼烧，散发出如同骄阳一般的狂热，暴躁的力量充斥着掌风之间。重重的击在了圣魔殿殿主凌空而来的手掌之上，“轰”的一声爆响，两记掌光同时消失！

　　天地一片寂静！

　　“谁？”

　　圣魔殿殿主神色陡然一变，万丈巨脸出现了一丝凝重之色，朝着虚空看去。

　　与此同时。

　　刚刚巨掌拍来的那一处碎裂空间之中，陡然走出了一名中年身影。

　　这尊中年人的身影浑身散发着狂热暴怒的气息，更是有着滔天的魔气，在吞吐喷涌，如同一尊火山巨人正在天地之间行走。

　　冷漠的眸光，凝视着圣魔殿殿主，丝毫没有半点畏惧：“圣魔殿殿主王剑锋？藏头露尾的鼠辈，何不现身一见！”

　　“你是谁？”

　　殿主王剑锋眉宇微凝，凝视着来人。

　　“本尊司徒！”

　　来人正是司徒魔尊，他傲然一身，站在天地之间，便如同一尊至强至霸的存在，无人能够遮蔽他的锋芒。

　　哪怕是同为至尊强者的殿主王剑锋也是不能！

　　“司徒魔尊？你、你不是已经死了吗？怎么可能会是你？”王剑锋巨大的眼眸中掠过一抹惊骇之色，沉声道。

　　司徒魔尊冷然笑道：“便是你百死轮回千世，本尊也不可能会死！”他淡然的哼了一声，遂即道，“怎么？本尊都已经现身，你还要藏头露尾不敢出来？”

　　“哼！”

　　王剑锋脸色一阵阴晴不定，万丈聚敛渐渐消失，遂即凝聚而成一尊两米多高的身影。

　　一身黑紫色的长袍披在身上，有些臃肿的身子，如同一尊人形爆熊。

　　这等存在，一滴血都能够化作一片湖泊，整个人的体重只怕是堪比一座万丈山峰，万钧不止！

　　王剑锋凝视着司徒魔尊：“司徒魔尊，我圣魔殿与你可没有什么恩怨，你为了插手干扰本殿行事？”

　　“本尊乃是南疆玄域之至尊，你乃是漠北荒原之至尊，却踏足我南疆玄域，这本就是越过界了。本尊出手阻拦你，有何不可？”司徒魔尊淡然说道。

　　五域之间，有着不成文的规定！

　　至尊之上实力，绝对不能够插手对方域内的势力争夺！

　　这好比两个国家，一些摩擦和争斗都是能够容许，相互之间派遣学子学习对方文化、进行商贸交易等等，都是属于正常活动。

　　但是……

　　若其中某一方试图出手，颠覆对方皇权统治。

　　那么便是形同灭国，水火不容！

　　若是南疆玄域拥有至尊，圣魔殿也不会这般明目张胆，盖因在此之前，南疆玄域最后一个至尊司徒魔尊已经是消失数百年，所以王剑锋才是如此胆大出手。只是让他万万没料到，司徒魔尊竟然在世！

　　王剑锋的脸色阴晴不定，眼珠滴溜溜的转动着，遂即看向海陵王：“司徒魔尊此话有些过了。本殿并非过界，而是你南疆玄域之人，残害本殿徒弟，本殿才是出手，这合情合理！”

　　“哦？”

　　司徒魔尊咧嘴一笑，遂即阴冷道，“你徒弟就是幽海古国的海沧天？”

　　“没错！”

　　王剑锋点头，大义凛然说道，“我徒儿海沧天还是幽海古国皇太子，而且，这一次南疆圣会若不是有人暗中动了手脚，破坏了公平。我徒儿必能够成为天骄之王，但却遭遇不公平待遇，最终被奸人害死，本殿愤怒出手合情合理。”

　　一面说着，王剑锋扫了眼海陵王。

　　海陵王瘫软在地上，在两大至尊强大威压之下，他根本动弹不得。

　　此刻看到王剑锋的眼神，当即明白了对方的意图，连忙开口道：“回禀司徒魔尊，我孩儿海沧天天赋惊人，感召武曲星五动，乃是不世天才。奈何遭到洪宇和夏皇殇、卫皇、康乾古皇的陷害，落得个尸骨无存，还请魔尊为我儿做主啊！”

　　海陵王痛哭流涕，悲恸无比。

　　卫皇等人闻言，无不是面露愤懑之色，怒道：“海陵王你还要不要脸？明明是你们父子勾结外地，现在反而污蔑我等？”

　　“你竟在此颠倒黑白？”

　　“卑鄙小人。”

　　卫皇三人怒吼同时，王剑锋却是神色一冷，鼻孔之中喷出两团白气：“恬燥！”

　　“砰砰砰！”

　　卫皇三人如遭雷击，口喷鲜血，竟是昏死过去。

　　王剑锋下手如此狠毒，让得三人直接重伤昏迷，不能再称述实情。

　　司徒魔尊微微皱了皱眉，凝视着王剑锋，淡然道：“王剑锋，圣魔殿殿主，你好大的威风啊！”

　　“殿主大人占据着道理，自然可以理直气壮！”海陵王适时拍了个马屁。

　　然而……

　　他的话刚刚说完，王剑锋突然面色一变，沉声喝道：“小心！”

　　“啊？”

　　海陵王一愣。

　　下一刻。

　　海陵王感觉自己的身体好像被一头狂奔的巨象撞到了一般，“砰”的一声朝着远处狠狠的抛飞出去，重重撞击在地面之上。

　　直接将地面撞出了一个百米深的大坑。

　　鲜血狂涌，骨骼断裂了几乎六成。

　　动弹不得的海陵王眼中满是惊悚和茫然。

　　王剑锋怒视着司徒魔尊：“司徒魔尊，你未免太过分了吧？”

　　“本尊过分？”

　　司徒魔尊冷冷一笑，“看来这些年本尊消失，已经是让世人忘记了本尊的名号。王剑锋，你个死胖子，别以为本尊不知道你们暗中所作所为，你圣魔殿在背地里做的那些勾当，本尊和上面那位都是一清二楚。”

　　“若不是那个地方的人庇护着你们，凭你圣魔殿所作所为，早就要被那位给夷为平地。”

　　司徒魔尊傲然无比，魔焰滔天，“如果你只是乖乖待在漠北荒原，本尊也懒得与你计较。但是，你竟敢把爪子伸到了我南疆玄域，那就休要怪我司徒魔尊不给你留点情面。今天本尊就把话撂在这里，你圣魔殿若敢踏足南疆玄域一步，我司徒魔尊就敢杀到你圣魔殿总部，纵然无法让你圣魔殿夷为平地，至少能够让你圣魔殿道统根基毁于一旦，没有千百年休想恢复传承。”

　　“我想以你圣魔殿所作所为，这些年树立的敌人也不会少，若是本尊灭了你圣魔殿道统，只怕你们也不会好受吧？”司徒魔尊傲然说道。

　　不卑不亢，霸气无比，魔威盖世！

　　王剑锋的脸色一阵变幻，血气上涌，一脸潮红，阴沉的目光打量着司徒魔尊。

　　他非常清楚。

　　司徒魔尊若是真的被激怒了，还真的能够做出杀到圣魔殿总部的事情。

　　一尊至尊强者若是不顾一切的破坏，哪怕是圣魔殿这样的强大势力也是不得不掂量掂量。

　　王剑锋望着魔威滔天的司徒魔尊，心中暗自思量：司徒魔尊本就是个疯子，当年九转奥义境时就敢挑战至尊。现在他已经真正进入到至尊之境，若彻底激怒了他，我圣魔殿也要伤筋动骨。

　　“只是这小子身上怀有罗生门，更是那个人的后代，若不除掉他，终究是个天大后患。”

　　王剑锋目光阴沉闪烁着，过了片刻之后，看向司徒魔尊，沉声道：“本殿可以退让一步，圣魔殿至尊之上战力，不踏足南疆玄域。你也不能再插手此间事情，南疆玄域最终归属，便交给他们四大古国自己决断竞争！”

　　“至尊之上不参展？哼，你圣魔殿九转奥义境强者还少吗？”

　　司徒魔尊冷笑道。

　　以南疆玄域目前的实力，只要来一个九转奥义境强者，甚至一个八转奥义境强者，都能够横扫一切。王剑锋其心可诛啊！

　　“那你要如何？”王剑锋皱眉道。

　　司徒魔尊冷冷道：“圣魔殿从今日起，两年之内不得有任何六转奥义境以上的强者踏足南疆玄域。两年之后，本尊不会再插手此事！若是在此期间，有任何圣魔殿之人踏足，本尊必当出手将其斩杀！”

　　“两年？”

　　王剑锋一愣，皱了皱眉，遂即目露一丝阴毒之色，“好，那便再给你两年时间！不过，这两年内，六转奥义境以内的强者，本殿可不会禁止他们来到南疆玄域！”

　　“这是自然！”

　　司徒魔尊点点头。

　　两大至尊定下了如此协议，王建峰当即带着海陵王、王筱筠等幽海古国强者离开了异度空间。

　　司徒魔尊这才是看向了正盘坐着调息身体的洪宇，深吸口气：“洪宇，本尊只能帮你们到这了，接下来的一切，只能依靠你们自己！”

　　司徒魔尊的目光看向了高高悬空的那张巨大王座，眼中闪过一丝希冀……

　　“希望，天骄之王王座能给你带去一个惊喜吧！”


第1008章 加冕：天骄之王

　　天骄之王。

　　望着悬停在虚空之中的那一张巨大的光辉宝座，饶是司徒魔尊这样的存在，也是忍不住眼中迸发出两道精芒。

　　似羡慕，似回忆，更多的则是一种莫名的情绪。

　　“三皇何在！”

　　司徒魔尊淡然的说了一声。

　　“晚辈在此，魔尊前辈，有何吩咐？”卫皇三人连忙站出，态度恭谦，纷纷说道。

　　纵然贵为南疆玄域古皇之列，站在整个南疆玄域权力最巅峰的存在之一，卫皇三人面对司徒魔尊的时候，仍是一脸的崇敬，不敢有任何的逾越和娇纵。

　　一来，至尊的威严不容挑衅，这是弱者对强者的天生敬畏。

　　二来，若不是司徒魔尊出手，自己等人早已经惨死在圣魔殿殿主王剑锋手下！

　　既有强者之威，更有救命之恩！

　　他们自然是对司徒魔尊毕恭毕敬！

　　司徒魔尊看也不看三人，淡然说道：“还不为洪宇举行加冕仪式？”

　　天骄之王！

　　这代表着南疆玄域亿万生灵认同的，最为正统，同时，也是实力天赋最强的天之骄子的至高荣耀！

　　无数的南疆玄域年轻一辈，乃至于昔日的一代代先烈，无不是为了争夺这一张宝座，而不断努力修炼，甚至于不惜牺牲生命，奔走于天骄之王宝座的争夺道路之上。

　　一将功成万骨枯！

　　更别提洪宇登上的乃是天骄之王的宝座，远远超过将军成就！

　　“前辈，并非我等不愿意马上为洪宇加冕，只不过……”卫皇犹豫了一下，说道。

　　司徒魔尊一愣，看向卫皇：“只不过什么？”

　　夏皇天尊开口道：“魔尊前辈，只因为要让天骄之王宝座加冕洪宇，需要四国镇国神器同时催动才行。如今幽海古国的镇国神器海神三叉戟，已经是被海陵王带走，我们根本没办法完成仪式的进行！”

　　“海神三叉戟？海陵王吗？本尊知道了！”

　　司徒魔尊露出若有所思之色，遂即点点头。

　　一对漆黑如同星辰夜空一般的眼眸射出两团精光，生生将虚空撕裂开来，露出一扇虚空之门。

　　司徒魔尊一步跨入其中。

　　不多时……

　　虚空之门内便是传来一声惊天咆哮：“司徒魔尊，你欺人太甚！”

　　“哼，王剑锋，你莫要以为本尊不敢杀你。今日不过是取走幽海古国一件镇国神器，你若是再敢阻拦本尊，本尊便是将你斩杀，再前往那人之处，到时候便是那个地方的人出来也休想为你报仇！”司徒魔尊一如既往的霸气。

　　虚空之门内，圣魔殿殿主王剑锋的声音果然淡去了一些。

　　片刻之后。

　　司徒魔尊的身影从虚空之门内走出，他身上一尘不染，手中带着一柄染血的兵器，正是幽海古国镇国神器海神三叉戟。

　　在三叉戟的末端，有着一截断臂紧紧将其握住。

　　司徒魔尊皱了皱眉，手掌之中掠过一抹精光，便是将海神三叉戟上，由幽海古国数代帝王辛辛苦苦烙印的灵魂印记，都是轻松抹除。遂即将海神三叉戟往观战台，夏皇殇处一丢而去。

　　“唰！”

　　夏皇殇一个闪掠，浮现半空，抓住了海神三叉戟，疑惑看着司徒魔尊。

　　司徒魔尊淡淡道：“徒儿，此物便赠予你了！一件至尊神器，倒也足够你使用了！”

　　“哗！”

　　此话一出，整个异度空间满是哗然，齐齐倒吸一口冷气。

　　夏皇殇竟然是司徒魔尊的徒弟？

　　一时间……

　　卫皇以及康乾古皇，周围那些曾经与夏皇殇争锋较劲的强者，无不是露出了震惊、惶恐的神色。

　　有了夏皇殇与司徒魔尊这一条关系，那么日后，谁还敢找夏皇古国的麻烦？

　　毫无疑问，从今以后，夏皇古国必然成为南疆玄域的真正霸主！

　　夏皇殇却是一脸平静，将灵魂意识种入三叉戟内，朝着司徒魔尊恭敬行礼：“多谢师尊！”

　　“动手吧！”

　　司徒魔尊点点头，淡然说道。

　　“以吾之血，祭祀南疆众生……”

　　三皇与夏皇殇同时祭炼出镇国神器。

　　四件镇国神器齐齐飞上了高空之中，每一件镇国神器都是分别散发出赤橙红金四种不同的眼色，在高空中一阵疾射环绕，如同有着灵性一般的光芒时而变成了神龙，时而变成了神凰，在天地间翱翔舞动。

　　一道道能量光辉，如同星辰长河，在每一件镇国神器的背后拖拽而出。

　　光彩照人，冲天夺目！

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　四道轻微的虚空震颤之音，如高空之上的仙音神乐奏响开来，同时在空间之中炸响而开。如同有着仙人、神尊正在高空之上，低低轻语。

　　异度空间之中，飘荡起来片片白色的花瓣。

　　这的南疆玄域最负盛名的玉兰花，花开满园，芬芳扑鼻，乃是圣洁和喜庆祥瑞的征兆。

　　淡淡花香弥漫之间，天地之间，仿佛有着一驾驾腾空烈马，龙首大兽，虚空神辇……在高空之中踏空而来，喜气洋洋，这是无与伦比的盛况。

　　“嗷！”

　　一道嘹亮得让九天都是为之震动的龙吟之声，在天地之间炸响开来。

　　“哗啦啦！”

　　天地间的异象纷纷凝滞。

　　那些仙鹤神鸾，龙首烈马，诸天神兽，祥瑞征兆，无不是如同臣子见到了君王一般。

　　纷纷朝着虚空中传来龙吟的方向看去！

　　那是一团黄色的光芒，光芒迷蒙，宛若一团黄色的雾气。

　　在雾气之中，有着一阵阵龙吟低吼，仿佛有些兴奋。

　　“气运赤龙！”

　　不知道谁先开口，打破了寂静。

　　“嗡！”

　　天穹之上的黄色雾气陡然一阵剧烈蠕动，遂即，隐约可以看到一条赤黄之色的百丈长龙，正在虚空之中扭动着庞大身躯，隔空乱舞。足足在虚空扭动了百次千次之后，才是有些不舍的样子，徐徐朝着洪宇坠落而来。

　　气运之龙，共分五个级别！

　　分别是气运白龙！

　　气运赤龙！

　　气运黄龙！

　　气运真龙！

　　以及最强，也是整个五域历史之上都是不曾出现过的至尊级别的气运金龙！

　　区分气运之龙的方法简单得很，除却观看颜色之外，便是从它们的长度可以一窥究竟。

　　气运白龙，身长一至十丈；气运赤龙，十一丈到百丈身长。

　　气运黄龙，伸长可达千丈；气运真龙，身长万丈；气运真龙，更是可达十万丈身躯！

　　至于传说之中的至尊级别气运金龙，那更是身长百万丈。

　　匍匐在大地之上，便是瞬间化作巍峨百万丈，三百多万米的巍峨山峦；潜伏在汪洋之中，便是化作了令四海横生波澜，龙啸则翻天覆地，海啸崛起的汪洋至尊；若腾翔于天际，那更是可以让天地失色，日月无光，吞吐星月的无上存在！

　　只不过……

　　迄今为止，五域之上，还不曾出现过气运金龙。

　　据说，若是有人能够在至尊之前，得到足够的气运，凝聚成气运金龙。那么，在他突破至尊境界的时候，便是可以走上一条终极之道，得到意想不到的好处。

　　只不过这一切到底是传说，亦或者真的存在，无从考证！

　　毕竟，五域存在如此多的岁月，历经了几个时代，都是不曾有人能够凝聚气运金龙。

　　哪怕是次一级的气运真龙，整个五域之中，也唯有中州圣域拥有几条而已！

　　至于其他，似乎从不拥有！

　　“轰隆隆！”

　　气运赤龙携带着介乎于实质和虚幻之间的天骄之王宝座，坠落到了洪宇的身体之中。

　　通天彻地的光芒从天而降，将洪宇彻底的笼罩在其中。

　　光芒直冲云霄，气运之力，浩浩荡荡涌入洪宇体内。

　　纵然只是一条百丈的气运赤龙，但这也代表着南疆玄域所有生灵的气运，加持在洪宇一个人身上，其效果可想而知！

　　打个比方……

　　一个倒霉蛋，若是同时拥有了一万个人的气运，也许出门会捡到一个钱包！

　　如果拥有十万人的气运，出门会捡到一个老婆！

　　但若是拥有百万人的气运，那么这个平日里喝水都塞牙缝的倒霉蛋，出门一趟，多半除了老婆捡回来之外，这个老婆还是一个亿万富翁。

　　虽然个中有许些细节上的不同，但大致上的意思却没有什么太大区别！

　　在气运赤龙的冲击之下，洪宇感到自己的身体无比灼热，好像是置身于火焰岩浆之中，仿佛在火山的深处，饱受着烈火的炙烤，万火焚身，烈焰灼心，这是无比痛苦难以忍耐的事情！撕心裂肺，痛彻心扉！

　　“吼！吼！”

　　洪宇不自觉发出阵阵低吼，如同野兽一般，每一次的吼声，都带着狂暴之力。

　　他身上的肌肉“咯咯咯”的变化着，右手之中的至尊金骨，此刻也是发生着微妙的变化，竟然是从洪宇的右手之中脱落下来，掉在了地上。

　　洪宇断裂的右手，逐渐出现了一些新鲜的血管和细肉，竟然是在重组肉身。

　　这……

　　这简直是匪夷所思，让得所有人都是瞪大了双眼，满目的不敢置信。

　　肉身重组，这可是只有至尊才能办到的事情啊！

　　“这个小家伙，到底还能带给我们多大的惊喜？”司徒魔尊亦是瞪大了双眼，看着洪宇的目光，渐渐多了一份期待和惊异。

　　直到某一刻。

　　司徒魔尊突然面色一变，以他的心性都是忍不住倒退了几步，眼中弥漫着一层惊疑不定之色……

　　“这、这是……”


第1009章 雷霆神宫

　　“这、这是……这怎么可能？”

　　司徒魔尊本应该是达到了心无他无，天塌不惊的心境。

　　但是在看着洪宇身上发生的这一幕，他却是彻底的震惊了，甚至连说话都是有些不够利索！

　　司徒魔尊的双目之中满是震撼之色。

　　他到底是看到了什么？

　　单单是肉身重组便让他如此震惊吗？

　　并非如此！

　　也许在寻常强者眼中，肉身重组只有至尊能够办到，而实际上司徒魔尊却是知道并非如此。

　　肉身重组，乃是一个肉身强度达到了一定境界之后，便是能够办到的事情！

　　譬如一旦有强者能够将肉身修炼到九品至尊神器级别，在相对应的时机条件下，他便是能够做到肉身重组。

　　一些强大的霸体行者，纵然没有进入至尊级境界，但他们也是肉身重组，经历了九天神雷的千锤百炼，肉身之强可力抗至尊！

　　真正让司徒魔尊神色发生了变故的乃是洪宇身上发生的另一个情况！

　　“滋滋滋！”

　　一丝丝赤黄之色气运之力，正如同刀剑一般，幻化出千万虚影，在洪宇的身体之上飞速转动，疯狂的运转之间，不断切割着洪宇身上的每一寸血肉。

　　一开始这些气运之力切割着洪宇血肉，如同菜刀切割在豆腐上一般。

　　势如破竹，所向披靡！

　　每一次掠过便是一片血肉模糊，鲜血横流，让人不忍直视！

　　但是随着时间缓慢推移，洪宇的血肉竟然是变得愈发的坚韧，哪怕是气运之力，再切割在他的身上，却如同菜刀砍在了骨头上一般，很难能够移动分毫。个中的变化非常之快，而真正让司徒魔尊震惊的正是在这个变化过程之中。

　　洪宇体内流淌出来的鲜血，竟然是如同水银一般黏稠沉重。

　　而且……

　　每一滴血液都是不曾滴落，而是萦绕在他的身体周围，凝聚而成一枚枚字符！

　　奇异的字符非常的奇特和古怪。

　　如同一枚枚小蝌蚪一般，正在飞转律动，更似一只只神燕在振翅高飞。

　　这些字符寻常强者也许不认识，但却瞒不过司徒魔尊的慧眼：“上古神文，还有太古魔语？这洪宇到底是什么身份？他竟然同时拥有着神文和魔语在身上，蕴含着神魔的血脉？这、这到底是怎么回事？”

　　神魔不两立，如水火不相容！

　　这是众所周知的事情！

　　若说洪宇拥有着魔纹战神血脉，故而他的体内能够凝聚出魔语，这司徒魔尊倒是不会有所惊讶。

　　但洪宇身体中，明明还有着神文出现！

　　这便是无比奇怪的事情！

　　实际上。

　　若是火老在此地的话，他一定能够解释司徒魔尊心中的困惑。

　　魔语的出现，来自于洪宇体内的魔纹战神血脉。

　　至于这神文的出现，则是因为洪宇修炼了《大阿弥帝魔经》！

　　这一部无上法诀，修炼得并非是魔道，也不是神道，他走的是神魔结合之道。亦或者，佛魔结合之道。甚至可以说，这是一部海纳百川，云集万千之道的一部无上秘法。

　　洪宇在九幽之中，窥探三生石的时候，遭到了王剑锋意识摧残，险些身死。

　　幸亏火老及时传授他《大阿弥帝魔经》，让得这部无上神诀，烙印在了洪宇的灵魂之中，加上他的灵魂已经是达到了灵魂肉身的境界，故而，当洪宇肉身与灵魂重新融合之后，便是将《大阿弥帝魔经》一并带到了洪宇的身体之中。

　　融入了他的血脉！

　　让得洪宇不单单拥有了魔之血统，更是拥有了神之血统！

　　两大昔日站在了整个天地巅峰的血统，加持在洪宇一人身上，那么他日后的成就究竟如何？

　　哪怕是身为至尊的司徒魔尊也是不由锁眉：“此子浑身上下充满了异数，他的存在到底是福是祸？”沉吟了许久，司徒魔尊幽幽一叹，“罢了罢了，一切冥冥之中自有定数，听天由命吧！”

　　一言道尽万般思绪！

　　相比较司徒魔尊的复杂思绪，众人却无不是被洪宇肉身重组的状况所吸引，这是世所罕见的盛况奇景。

　　“这就是肉身重组，洪宇果然厉害！”

　　“不愧是我南疆玄域的第一天才，天骄之王宝座的拥有者！”

　　“幽海古国的杂碎竟然想要联合外人，毁掉我们南疆玄域的天之骄子，哼，等南疆圣会结束之后，必定要联合三国之力，覆灭了狂妄的幽海古国！”

　　众人皆是议论纷纷。

　　不过他们的声音都不大，生怕惊扰了洪宇。

　　与此同时……

　　天空中陡然传来阵阵轰鸣，一团团乌云隔空出现，电闪雷鸣，天地之间浩荡着无穷无尽的威压。层层叠叠的闪电如同群龙出海，在天穹之上沸腾翱翔，发出阵阵可怕的龙吟，震天动地，让得四海皆是掀起了狂暴的潮流。

　　“轰隆！”

　　九道紫色雷霆同时落下。

　　笔直的坠落在洪宇的身上。

　　“哧哧！”

　　可怕雷霆的力量，如同神威，直接将洪宇的身躯轰得千穿百孔，如同筛子。

　　一根根森然白骨暴露在空气之中。

　　血肉模糊，阵阵肉香四溢！

　　“嘶！”

　　众人皆是狂吸冷气。

　　这简直是太可怕了！

　　“第一波雷劫就这么恐怖？这、这后面至少还有两重雷劫啊……”

　　“难道洪宇天赋让上天都是嫉妒，要降下灭神雷劫，将他轰杀？扼杀在摇篮之中？”

　　众人无不是充满了担忧。

　　不过很快他们就发现自己的担忧只是徒劳。

　　洪宇身体虽然被雷霆射穿，但他竟然是不流任何的血液，在他的身体表面悬浮着的那些神文和魔语，赫然是由血液凝聚而成。在雷霆落下的同时，它们并不是蒸发亦或者消失不见，而是在雷霆淬炼之下，数量变得稀少。

　　蒸发了其中的杂质，变得愈发的精纯。

　　毫不夸张的说洪宇身体的精血数量只剩下原来三分之二，但精纯强度，甚至于质量，却是原先的两倍！

　　“轰隆隆！”

　　这一次的雷霆幻化而成一尊尊仙神恶鬼，有的仙神驾驭着龙马麒麟，手持着无上神兵。

　　有的恶鬼魔神，驾驭着滚滚乌云，亦或者浓郁血煞，手持鬼首大刀，杀气腾腾……

　　这些都是雷霆所化，威力无穷！

　　单单是气势之磅礴，就让得天地失色，日月无光，重重轰击在洪宇的身上。

　　这一次洪宇身上不带一点血肉，只剩下一副骷髅骸骨，唯独眼眶之中仍有着一对眼珠充满了坚决之色。天灵盖下，头骨之内，星空世界凝聚的世界根源，生出了一根根碧绿的藤叶根茎，生生扎根在洪宇体内，不曾与其分开。

　　丹田之中，一团黑雾迷蒙，连至尊都看不透其中之物。

　　“呜呜呜！”

　　“嗷嗷……”

　　此时天上再度降下的却是一阵阵剧烈兽吼，乃至于龙啸凤吟之声。

　　九龙九凤，齐齐出现在高空之上。

　　在龙凤的身后，有着一道道巨大的锁链，每一条锁链都是由纯粹的雷霆神光凝聚而成，拖拽着九龙九凤之后的那一座座巨大的宫殿。

　　这赫然是雷霆神宫。

　　传说中的可怕劫难，神宫降，九死一生。

　　同样危险蕴含着机遇和财富，若能够扛过这一劫，那么渡劫者将获得神宫的馈赠，得到无上好处。

　　曾有人从神宫之中得到一口神泉，痛饮之下，化作万古不朽的存在！

　　也层有人从雷霆神宫中得到一头恐怖雷兽，成为契约战兽，征战至尊，都是不在话下……

　　但十万个遇到雷霆神宫的渡劫者，却未必有一人能够成功！

　　一时间，所有人的心都是提到了嗓子眼！

　　“洪宇能否成功？”

　　“他若是成功，雷霆神宫之内会奖励给他什么东西？”

　　“真是无比期待啊！”

　　“只希望他能够不死，我南疆玄域的未来就靠他了！”

　　无数强者纷纷祈祷着，无不是目露期盼之色，只期盼着这雷霆神宫威力能够弱小一些。

　　只可惜……

　　雷霆神宫威力以龙凤数量度之，九龙九凤，此乃最强雷霆神宫。

　　“轰隆隆！”

　　九龙九凤倒是没有冲击洪宇，在半空便是停下。

　　它们身后的雷霆神宫则是拖拽着巨大的雷霆锁链，带着“哗啦啦”的巨响之音，从天而降，朝着洪宇的身上砸落下来。

　　可怕的力量无比的沉重，充满了无上威压。

　　单单是可怕的威压便让异度空间濒临崩溃，哪怕司徒魔尊亲自出手，也只是能够保护异度空间内这些观战强者，进入到他的伪世界之中。

　　司徒魔尊站立在无尽虚空之中，凝视着渐渐被雷霆神宫所笼罩的洪宇，眯了眯双眼，喃喃自语：“你的身上有着无上气运，更是得到了整个南疆玄域的气运赤龙，集万千气运与一身。成功的希望还是很大的！”

　　在司徒魔尊的凝视之下。

　　已经是崩溃殆尽的异度空间中。

　　洪宇静静躺着，只剩下一具骷髅的身体，突然之间传来一阵剧烈颤抖。

　　双目之中，闪烁而出一阵可怕的滔天光芒。

　　浑身上下，一枚枚血色神文、魔语化作的符文，突然如同无数的蝗虫一般飞上了高空，竟然是朝着可怕的雷霆神宫一拥而上，扑了过去……


第1010章 不共戴天

　　“呼呼呼！”

　　一枚枚神文、魔语凝聚而成的字符，如千千万万的蝗虫一般，朝着雷霆神宫飞了过去。

　　一拥而上。

　　这种感觉，便是如同有着一块冰糖扔到了蚂蚁堆里面一样，血色的符文很快便是将整个雷霆神宫都是生生包裹在其中。

　　这些字符符文蕴含着无比恐怖的吞噬力量。

　　它们在疯狂吞噬着雷霆神宫内的力量，随着它们的吞噬，每一个符文上的光芒和蕴含的力量，都是同时变得愈发的强大起来。

　　此消彼长！

　　雷霆神宫却是渐渐变得脆弱，虚弱，刚刚还是一万丈光芒笼罩虚空，连异度空间都是承受不住它的可怕威压。此刻，这些光芒都是完全被神文、魔语生生吞噬炼化得干干净净。

　　“淅沥沥！”

　　雷霆神宫陡然消失不见。

　　九龙九凤发出阵阵低吼，试图逃回到云层之中。

　　但这些神文、魔语却不准备放过它们！

　　顺着拖拽着雷霆神宫的锁链，飞快的蔓延而上，很快便是将雷霆所化的九龙九凤都是生生吞噬炼化。

　　当一切尘归尘土归土，都是消失不见之后。

　　天地之间的威压也是荡然无存，天穹之上的乌云仿佛是害怕如同雷霆神宫一般遭到了灭顶之灾，也是在虚空之中晃荡了几下，便是彻底的消失不见。

　　紧跟着……

　　天穹之上密密麻麻的神文和魔语字符，淅沥沥的如同磅礴大雨一般，朝着洪宇身上疾射而来。

　　每一个字符落到洪宇身上之后。

　　便是如同水滴进入到了海洋之中，刹那间便是融合到了洪宇的骨骼之中。

　　隐约可以看到。

　　洪宇身上的骨骼正以飞快的速度，由淡黄色，渐渐朝着璀璨的金黄之色蜕变着。

　　他身上的骨骼赫然是朝着至尊金骨转化而去，这个过程足足持续了两天两夜，当第三天凌晨到来的时候，洪宇身上的骨骼已经是完全化作了璀璨的金色骨头。

　　浑身的至尊金骨！

　　并且……

　　这乃是洪宇自身的骨骼蜕变，成为了至尊金骨，并非是融合别人至尊金骨而来。

　　他人的东西再好，也毕竟不是自己的！

　　如今的洪宇脊梁能够撑起一片天地，单单是一根骨头，都有着压倒一片山峰的力量。

　　“哧哧哧！”

　　至尊金骨蜕变而成的同时，洪宇身上的骨骼之中，出现了一道道细密的血色纹路。

　　这些赫然是一些细微的血管。

　　血管遍布在至尊金骨之上，逐渐的蔓延之间，不断生长出一道道的血肉。

　　至尊金骨犹如浑然天成！

　　血肉重组，更是有着改天换地的震撼之感。

　　足足持续了三天三夜，洪宇身上才是完全生长出了所有的血肉，肌肤莹莹，如同羊脂白玉，更好像是刚刚出生的新生儿一般。

　　实际上……

　　此刻洪宇单纯的肌肤防御，便是不下于一般的八品极限元兵。

　　俨然是一个人形战兵！

　　“吼！”

　　洪宇突然发出一声惊天咆哮，音波滚滚，如同海浪海啸，朝着四面八方汹涌而去。

　　一根根头发，从他的脑袋之上生长而出。

　　根根长发足足达到了腰际之间，狂发乱舞，每一根头发看似飘逸，实则却是有着千万斤的重量。

　　“砰砰砰！”

　　洪宇的体内，丹田运转，玄天塔势如破竹。

　　一次又一次的冲击而出。

　　丹田空间，一次又一次的被扩充开来。

　　“噗噗噗！”

　　一枚一枚的世界种子从洪宇的手中飞了出来，直到此刻，洪宇已经是完全激活了魔纹战神的血脉。

　　不仅如此。

　　因为修炼了《大阿弥帝魔经》，加上魔纹战神的血脉融合之下，洪宇此刻的体质已经是发生了更深层次的蜕变。达到了匪夷所思的程度，而且，他也是真正掌握了《大阿弥帝魔经》的真正精髓所在——吞噬世界种子！

　　这是难以想象，匪夷所思的事情！

　　世界种子极为坚硬，便是至尊斩杀了奥义境强者，都是难以毁掉世界种子，只能炼化。

　　但洪宇却能够将其吞噬，炼化吞噬其中的法则秩序力量，融入到自己的星空世界之中。

　　上穷碧落下黄泉，九幽九霄，寰宇大千世界之内，只怕也只有洪宇能够这么干了！

　　原因无他……

　　其他强者纵然修炼了《大阿弥帝魔经》，但他们也是不敢吞噬世界种子，因为他们的伪世界乃是自成一体。若是不通过自己的领悟，先将法则秩序的力量掌握，便是贸然融合进入伪世界之中，容易造成伪世界的不稳定。

　　严重者甚至于让得伪世界崩溃，也并不是不可能的事情！

　　但洪宇却是与众不同！

　　星空世界之中，所有的法则秩序力量看似成为一个整体，实际上，每一个法则秩序力量又是相对独立的！

　　洪宇将世界种子内的法则秩序力量，吞噬吸收之后，将它们转化凝聚成为一颗颗独立的法则星辰。

　　再从星空世界中，汲取法则秩序力量，融入自己本体。

　　从而突破境界！

　　可以说，九幽一行虽然没能找回北辰天霜，但让洪宇得到了《大阿弥帝魔经》，这也算是冥冥之中自有定数。

　　“海陵王不过是六转奥义境，只要我达到了四转奥义境，便是有自信能够将他斩杀。但是，那圣魔殿殿主王剑锋乃是堂堂至尊级强者，除非我能够达到九转奥义境巅峰，否则连跟他交手的资格都是没有。更别说从他手中将天霜的灵魂找回来。”

　　洪宇吞下一枚世界种子，运转《大阿弥帝魔经》，心中思绪千转百回。

　　脑海中不自觉想到了王剑锋出现时那种霸天绝地，狂妄如同天上地下，唯他独尊的姿态。

　　以及三生石中，北辰天霜的灵魂被王剑锋只手抓走时，那无助无辜的表情，洪宇眼中神光喷涌，怒火沸腾，双拳不自觉的紧握起来，“噼啪”脆响：“王剑锋，总有一天，我洪宇会杀上你圣魔殿，将你斩与刀下，救出天霜的灵魂！你最好祈祷天霜灵魂没有受损，否则的话，我必定让你生不如死！”

　　一枚世界种子转眼间吞噬炼化完毕。

　　这不过是一枚一转奥义境的世界种子，吞噬炼化后，得到的法则秩序大多洪宇已经拥有，不过凝聚出了三颗星辰。

　　效果一般！

　　“每十颗星辰，便是能够提炼出一道法则秩序的力量。星空世界如今有两百三十多颗星辰，若是要达到四转奥义境，还要再凝练出一百七十颗星辰。不知道手中的世界种子是否足够……”

　　洪宇思索之间，又取出一枚世界种子，继续炼化。

　　双目看向了站在虚空中，目瞪口呆看着自己的司徒魔尊，洪宇一愣，遂即飞了上去：“洪宇见过魔尊！”

　　“呃……”

　　司徒魔尊这才回过神来，目光怪异的打量着洪宇，许久之后，发出一声幽幽叹息，“怪胎，你真他妈是个怪胎！”

　　“……”

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子，苦笑道：“魔尊，晚辈没有得罪您吧？”

　　“叫你怪胎你还不满意了？”

　　司徒魔尊郁闷得想要吐血。

　　估计他活了这么久，哪怕是被行云魔尊拍碎了身体，封印镇压不知多少岁月的日子都是没有今天这么郁闷和震撼。

　　双目直勾勾打量洪宇，似乎想要将他彻底看穿看透，半晌后，司徒魔尊郁闷的放弃了，摇头道：“看不透，看不透啊！你这个小变态，大怪胎，到底是什么体质？什么血脉？竟然连世界种子都能生生吞噬炼化，你真是个变态啊！”

　　“……”

　　洪宇一怔，这才反应过来吞噬世界种子的确有些惊世骇俗，当即打了个哈哈，转移话题道，“魔尊，不知道我那些朋友他们？”

　　“都在本尊的伪世界中待着，等离开这里，本尊自然会放他们出来。”

　　司徒魔尊淡淡说着，突然顿了顿，道：“洪宇，你老实回答本尊一个问题！”

　　“魔尊请讲！”

　　洪宇恭敬道。

　　司徒魔尊实力强横，更是对自己无微不至，多次帮助自己，足以承受洪宇的尊重。

　　司徒魔尊沉默了一会儿，说道：“你与圣魔殿之间，可有仇怨？”

　　“血海深仇！”

　　洪宇深吸口气，郑重说道。

　　“有可能调解？”司徒魔尊问道。

　　洪宇摇摇头：“不死不休！”

　　自己与父母十几年的离别，家破人亡，这是圣魔殿所害！

　　自己苦寻九幽，好不容易找到了北辰天霜的灵魂，却最终空欢喜一场，这也是圣魔殿所害。

　　海沧天、海陵王、王剑锋……

　　他们都是自己生死仇敌，不死不休，岂能和解？

　　司徒魔尊不由沉默了许久，双目露出凝重之色，更是变得郑重了许多，一字一顿道：“好，既然你们有如此大仇，那么本尊也不说其他。只是告诫你一句，在没有斩杀至尊的实力之前，千万千万不要将圣魔殿逼急了，否则，便是本尊也保不了你！”

　　洪宇一愣。

　　司徒魔尊以杀戮和张扬闻名南疆玄域，杀红了眼，那可是敢上九天征战行云魔尊的存在！

　　连他对圣魔殿都如此忌讳莫深。

　　莫非圣魔殿背后真的有那么恐怖的力量？

　　洪宇深吸口气，郑重点头：“魔尊请放心，我会记住您的告诫！”

　　司徒魔尊点点头，正要说话，突然眉宇一凝，面色变得有些阴沉：“混账，真是胡闹！”

　　“怎么了？”

　　洪宇皱眉问道，心中有些不安预感。

　　司徒魔尊露出一丝苦笑：“都怪本尊，之前夺取海神三叉戟的时候，废了海陵王一条手臂。结果，不曾想到海陵王竟然催动了一尊海神傀儡杀到夏皇古国，以海神傀儡自爆，炸毁了一座公国！”

　　“一座公国？是那一座？”

　　洪宇神色大变。

　　司徒魔尊深吸口气：“华夏公国，大半土地沦陷，百姓只剩下三成幸存……”

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　洪宇如遭雷击，面无血色，双目充斥着血色凶光，仰天怒吼……

　　“海陵王，我洪宇与你不共戴天！”


第1011章 重回华夏

　　“幽海古国、海陵王，我洪宇与你不共戴天！”

　　洪宇声嘶力竭，扯红了脖子，发出歇斯底里的震怒咆哮。

　　怒！

　　盛怒！

　　怒到了极致！

　　若幽海古国仅仅是针对自己，那是有着新仇旧怨，自然可以理解。

　　但是……

　　海陵王竟然是将魔爪对向了华夏公国无辜子民，整个华夏公国子民足足超过百亿，而现在，按照司徒魔尊的说法，整个华夏公国只剩下三成不到的幸存者。

　　也就是说一尊海神傀儡的自爆，让得华夏公国，洪宇手下的无辜子民死去了七八十亿！

　　这是什么概念？

　　这简直是不能饶恕，丧尽天良，涂炭生灵的恶魔行径。

　　“海陵王，幽海古国，我洪宇若不屠你满门，灭你幽海古国皇室正统，我洪宇誓不为人！”洪宇浑身上下散发着可怕的血色煞气，凶光冲天，凝聚成了一簇簇黏稠的血云，在高空之中飘动蠕动，散发着可怕的凶威。

　　这等如同井喷一般的可怕凶威，让得司徒魔尊皆是忍不住皱眉，沉声道：“洪宇，你可不要被杀念和仇恨蒙蔽了心智，你未来前途无量，切不可走入了邪门魔道！”

　　“魔道？邪门？哼，不管是魔是神，谁人手上没有沾染鲜血？”

　　洪宇深吸口气，露出的一口洁白的牙齿此刻却是显得有些森冷，散发着如同金属般的冷光，“只要对得起自己的良心，那么，便是行走在尸山血海之间，纵然是双手占满了鲜血。只要坚持着本心，一切从良心出发，那么走的便是康庄大道，走的便是阳光正道！”

　　洪宇看向了司徒魔尊：“魔尊前辈，晚辈需要马上赶回华夏公国一探究竟，还请前辈将晚辈送过去！”

　　“送你过去自然没有问题，你的那些朋友呢？”司徒魔尊问道。

　　洪宇沉吟片刻，道：“虽说圣魔殿殿主与您有协议，六转奥义境以上强者不得进入南疆玄域，但以他们的实力底蕴，派出几十个六转奥义境却并不是什么大问题。而且……”

　　洪宇继续说道……

　　幽海古国为了今日，早已经是谋划许久，蓄谋已久！

　　以海陵王的手段计划，本想着等到海沧天得到了天骄之王的宝座，再让王剑锋出手控制住三皇和异度空间内的其他强者。

　　凡是能够来到异度空间观战者，无不是在整个南疆玄域都举足轻重，有头有脸的人物。

　　只要控制了这些人，那么幽海古国便是可以不费吹灰之力，称霸整个南疆玄域。

　　不过这一切计划都是被洪宇破坏。

　　那么海陵王离去之后，肯定会加快脚步，趁着三大古国都是不曾反应过来的时候，发动大规模的侵袭战争。

　　也许此刻外面已经是打得不可开交！

　　“这样的情况之下，南疆玄域需要有足够份量的强者组织三大古国的势力，反击幽海古国。这时候三皇他们绝对不能离开，必须让他们留在这里稳定局面，而我……”

　　洪宇深吸口气，眼中精光闪烁，“我需要回去一趟华夏公国，我要亲眼看一看，我华夏公国被海陵王破坏成了什么模样。除此之外，若要对付与圣魔殿联手的幽海古国，我们这一边还缺少足够的强大存在，我需要联合一切老怪物。”

　　话说到这里，洪宇便是看向了司徒魔尊。

　　司徒魔尊一愣，遂即露出释然之色，他沉吟着点了点头：“尽管本尊不便直接插手南疆玄域的争斗，但是，此次有圣魔殿插手，扰乱南疆玄域。罢了，本尊便帮你一把……”

　　司徒魔尊凌空点了几下。

　　指尖有着一点点如同璀璨星光般的光芒跳动而出，宛若灵动的精灵一般，在空中跳跃之间，勾勒出了一副地图。

　　这一卷地图赫然是南疆玄域的模样。

　　在地图之上，有着一个个血红色的光芒耀斑，散落在南疆玄域各处。

　　司徒魔尊抬手一招，将这一片虚空生生扯了下来，瞬间便是祭炼成了一幅图卷，交到了洪宇的手中。

　　他的脸上带着郑重之色：“这一卷地图上面，标注着本尊所探知到的所有南疆玄域隐居闭关的隐士强者。你可以一一前去询问拉拢他们，不过，这些人多半都是厌倦了世俗争斗，一心想要问鼎武道巅峰，你若是要想请动他们出手，只怕并不容易！”

　　“多谢魔尊！”

　　洪宇小心翼翼收起地图，眼中光芒掠动，声音沉着而稳重：“不管有多么困难，我都会去尝试一番！”

　　“嗯！”

　　司徒魔尊点点头，遂即道：“既然你要离开，那么本尊送你两件东西。”

　　“嗡！”

　　一枚虚空令牌，从司徒魔尊手中飞出，落到了洪宇手中。

　　这是一面通体漆黑的令牌，有着一条黑龙盘旋，中央有着一个“九”字！

　　司徒魔尊道：“这是一块虚空传送令牌，能够让你拥有九次传送到意念所及的地方，希望能够帮助你！”

　　“多谢魔尊！”

　　洪宇感激说道。

　　自己现在最缺的便是时间，若是有着面虚空传送令牌，便是能够以最短时间，前往那些强者闭关之所。

　　“本尊待会儿先送你前往魔窟，那个小家伙已经是恢复了肉身，可以成为你的一大助力！”

　　司徒魔尊淡淡说道。

　　他口中的小家伙，便是洪宇从九幽带回来的火老，那个不知道究竟存活多少岁月的老家伙，到了司徒魔尊这里，也只能落得个“小家伙”的称号。

　　洪宇当即点头。

　　火老乃是教导出一尊鬼王的存在，他自身也是拥有着《大阿弥帝魔经》的存在，一旦恢复了血肉之躯，战力将会非常客观，绝对是自己的一大助力。

　　司徒魔尊带着洪宇离开了粉碎的异度空间。

　　先是回到了大卫古国的国度，此刻整个国度大片面积都是狼藉一片，从一名将军口中询问得知，竟然是幽海古国有着一尊海神傀儡偷袭而来。若不是大卫古国底蕴浑厚，整个帝都都是要被毁灭殆尽。

　　司徒魔尊将异度空间内被他收起的强者们都是放了出来，三大古皇从洪宇口中得知了大致情况，面露凝重之色。

　　三皇开始商榷如同应对幽海古国。

　　洪宇不曾参加，他不懂战事，这些大局之上的事情便是交给三皇他们执行比较妥当。

　　闻听洪宇打算前去寻找隐士强者，三皇自然也是没有任何意见，若是国家力量的对抗，三大古国还不曾畏惧幽海古国。

　　唯一担心的便是圣魔殿顶尖强者插手。

　　毕竟……

　　一尊六转奥义境强者，若是配备强大一些的兵器，便是能够轻松屠戮几十万，甚至于成百上千万的普通军士。

　　“既然如此，目前就拜托诸位先牵制幽海古国！”洪宇朝着众人拱了拱手，正准备离开，猫魅儿走了上来，她目光坚决，一言不发，静静站在洪宇身边。

　　洪宇皱了皱眉：“魅儿，此行却不是开玩笑的……”

　　那些隐士强者性格古怪，谁知道会遇到什么危险？

　　猫魅儿摇摇头，轻柔的声音，却带着如同精铁般的坚决：“我不是只能与你共富贵，也能陪你一起上穷碧落下黄泉！”

　　寥寥数语，却透露着猫魅儿的无比坚定的决心。

　　洪宇不由动容。

　　深深望着面前的娇媚人儿，重重点头：“好！”

　　司徒魔尊带着二人回到了魔窟，火老已经是恢复了肉身，血气方刚，气血如虹，一头血红色长发如同燃烧的火焰，在脑袋之上根根飘动，如同狂魔。

　　他感应到洪宇等人到来，遂即睁开双目，眼眸之中喷吐出两团精光，如太阳真火一般的炽烈。

　　“见过至尊！”

　　火老朝着司徒魔尊恭敬行礼，又看向洪宇，眼中闪过一丝惊异之色，露出苦笑，喃喃道：“小友，许久不见，你又有进步，实在是生平罕见！”

　　“晚辈恭喜火老重获血肉之躯，祝火老早日重归巅峰，更上一层楼！”洪宇说道。

　　火老哈哈一笑，察觉到洪宇眉宇中的那一丝凝重，皱眉道：“发生了什么事情？”

　　“是圣魔殿……”

　　洪宇将事情经过一番叙说。

　　火老大袖一挥，怒发冲冠，沉声道：“别说了，此事老朽便是豁出去这条性命，也会帮你！圣魔殿，王剑锋……哼，老朽一家满门三万六千八百九十四口性命，全部葬送在他的手中。老朽早就发誓，今生今世，不灭圣魔殿，神魂寂灭，不入轮回！”

　　“好，有火老相助，必定如虎添翼！”

　　洪宇也是分外高兴，双手一拍，一跃而起。

　　火老点点头，来到洪宇身侧。

　　如同一尊老仆！

　　洪宇看向司徒魔尊：“魔尊，此番离别，不知道下次再见会是什么时候？”

　　司徒魔尊沉默了一会儿，道：“若能再见，你应该已是至尊！”顿了顿，他继续道，“本尊送尔等回到华夏公国，便会离开五域，前往域外星空。行云魔尊已经是连番催促，让本尊离去！”

　　“魔尊前辈，可否告知晚辈，行云魔尊究竟是怎样的存在？晚辈曾见过一幕，行云魔尊，只手遮天，挥掌灭至尊！”洪宇犹豫了一下，说道。

　　司徒魔尊瞳孔一阵收缩，张了张嘴，却仿佛有着无形力量阻隔着他，半晌之后，他苦笑道：“行云魔尊乃是禁忌，与那地方的存在一样，都是禁忌。不可言谈，等你到了至尊之境，自然会知道一切。现在知道的越多，你除了知道自己越发渺小之外，没有任何好处！”

　　“好了，话不多说，祝你早日达到至尊之境！”

　　司徒魔尊话音刚落，便是挥击出一片璀璨光幕，将洪宇三人挥击出去，通过时空隧道，前往华夏公国。

　　“嗡！”

　　洪宇三人刚刚从时空隧道出来，正好落到了华夏公国内一处大城上空，而当他们看到下方景色之时，却都是忍不住瞪大了双眼，一股滔天怒意从胸腔中险些喷出……


第1012章 若，时光倒流

　　原先能够容纳百万人的城池，绝对算不上小。

　　纵然是在以人口基数之大著称的南疆玄域，这百万人口齐聚的城池，倒也是算得上一个档次。

　　可是此刻……

　　这一座能够容纳着百万人口的城池，已经是一片狼藉。

　　从南面开始，如同一场带着恐怖的毁灭力量的飓风席卷而过，所有的一切房屋、建筑，哪怕是高耸的城墙，都是尽皆倒塌，无一幸免。

　　到处都是断壁残垣，烽火连天。

　　滚滚浓烟升腾到了高空之中，寒风吹动之下，带动着这些浓烟，朝着远方飘去。

　　如同一曲曲无声的哀歌，正在天地间传唱，宣泄着百万难民的苦与悲。

　　“呜呜！呜呜呜……”

　　阵阵寒风而过。

　　在废墟之中，狼藉遍地的断壁残垣之中，坍塌地看不出原先容貌的城池之中，发出阵阵如同鬼哭狼嚎一般的哀鸣。

　　洪宇眼眶一阵滚烫，血红色的血丝已经是弥漫着整颗眼球。

　　“唉……”

　　“我们快走吧，离开这个地方……”

　　“我的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶……还有我那三岁的妹妹都死了，死了，哈哈哈，都死了……”

　　“贼老天，你既然让他们都死了，你又何必让我活着？何必让我一个人孤苦伶仃的活着？”

　　“谁？到底是谁？谁害的我们成了这个样子，到底是谁啊？”

　　残破的城池之中，时而能够听到一些声嘶力竭，怨念冲天的怒吼和咆哮。

　　这是幸存者们在发出最后的无力抗争。

　　“宇哥，这些都是海陵王干的？”

　　猫魅儿一向清心寡欲，高冷无比，对除了洪宇之外的一切事物漠不关心。

　　可是这一次。

　　她的双目也是变得血红，浑身微微颤抖着，纤细白皙的双手紧紧握着拳头，肩膀颤抖抽搐，怒到了极致。

　　洪宇深吸口气，拦着猫魅儿颤抖的肩膀，沉声说道：“放心吧，我会让他们付出代价的！伤我华夏者，我会十倍百倍让他们偿还……”洪宇的声音坚决无比，字字铿锵，句句诛心，发自肺腑，蕴含着滔天怒意！

　　猫魅儿郑重点头。

　　一旁的火老沉默不语，但他身上的气息却是不由自主的出现了一丝紊乱，如同狂风般在身体周围席卷开来。

　　他那一双看似浑浊，实际上却精明无比，能够看穿沧桑岁月的眼眸，精光四射。

　　眼前这一幕，让他想到了往昔……

　　“当年，当年我的家族也是繁荣无比，齐家康乐，我与夫人以享晚年，儿孙满堂。可是……可是就是那王剑锋，他为了一己私欲，却是出手灭了我的家族，整整三万多人啊，三万多条无辜的性命，连我那刚刚出生不满月的孙儿都是被圣魔殿的牲口以双手扯成两段，当着我的面喝干了他的鲜血……”

　　火老身体颤抖得越来越厉害，浑身散发着一股恐怖的冷意，“王剑锋，圣魔殿。总有一天，我会将你们统统杀光，杀光你们……”

　　“火老……”

　　洪宇望着身边这个突然变得陌生的老人，心中有种莫名的悲伤和酸涩。

　　鼻梁一阵泛酸，眼眶都是变得湿润滚烫。

　　刚出生不满月的孩子都不放过？

　　自己的孙子，被人当面喝光了鲜血，洪宇能够体会火老的恨和怒！

　　他深吸口气，郑重道：“火老放心，总有一天，我们会杀光圣魔殿的畜生！”

　　“嗯！”

　　火老点点头，望着洪宇的目光愈发的坚决。

　　他从洪宇的身上看到了报仇的希望！

　　正在这时。

　　“兰若，别挖了，别再挖了。你的弟弟妹妹都死了，死了，他们都死了……”

　　“兰若你不能再这样下去了，你已经挖了半天了。你身上全部都是伤，还在流血，你再这样下去，迟早会死的……”

　　“兰若我们快走吧，不能再待在这个地方了。死去的终究已经死去，人死不能复生，我们好好活着才是最重要的……”

　　一道道稚嫩中带着悲恸的声音，在废墟之中隐隐传来。

　　洪宇三人目光一凝，朝着废墟之中望去，他们的目光比之鹰隼还要更加的敏锐，自然是轻松发现了废墟之中的几道人影。

　　这是四个小孩。

　　他们身上的衣服都是破破烂烂，蓬头垢面，每个人的身上都带着一些伤痕。

　　最大的一个约莫十二三岁，最小一个，才是六七岁的样子。

　　两男两女。

　　他们正神色无助的凝视着那一道蹲在地上，背对着洪宇他们的弱小身影，每个人不时想要去拉扯那蹲在地上的瘦弱身影。但那身影的主人却是一动不动，仍是蹲在地上，不断用手扒拉着地面上坍塌的废墟和泥土。

　　这是一个约莫十岁左右的小女孩。

　　浑身上下都是累累伤痕，破碎的衣服中，不时能够看到一些深可见骨的伤痕，遍布交错在身体之上，鲜血早已经凝固。但又因为小女孩用力的扒拉着地上坍塌的碎石泥土，撑破了伤口，再度流出鲜血，再度凝固，周而复始。让得她的身体伤口已经开始溃烂，有着苍蝇蛆虫在爬动。

　　这应该是无比痛苦的折磨，但小女孩却恍若未觉一般。

　　“她在做什么？”

　　洪宇眯了眯眼，神识铺开，笼罩着小女孩。

　　下一刻……

　　洪宇脸色渐渐变得苍白，多了一抹震撼和敬意。

　　这个叫做兰若的女孩，她的双眼已经是灰蒙蒙的一片，已经失去了色彩和焦距，双目已然是失明。

　　小脸上一片苍白，气息都是有些跟不上，但她仍在坚持着。

　　她的意识完全模糊，干裂的嘴唇下意识有着舌头舔了舔，试图让嘴唇恢复滋润，但口中已经发干，只剩下灰尘遍布，让得嘴唇愈发的干燥，开裂。

　　小女孩兰若口中不时发出低低的呢喃：“弟弟、妹妹，你们不能有事，我答应过爸爸妈妈一定会照顾好你们的。你们不能有事，千万不能有事……”她那双稚嫩的手掌，瘦弱的身子，不断搬动着一块块比她身体还高的石头，竟然是消耗着自己的生命力。

　　兰若本是这座城池中一个普通的女孩。

　　爸爸妈妈，弟弟妹妹，一家五口其乐融融。

　　但一年前，她的爸爸妈妈不幸出了意外亡故，只剩下她与弟弟妹妹相依为命。

　　十岁的兰若开始照顾着这个家，她很倔强，自己宁愿吃着发臭的泔水也不会要别人的施舍和怜悯。

　　她又很脆弱。

　　她看不得弟弟妹妹挨饿，看不得弟弟妹妹吃不干净的食物，她孤身一人上山采摘野果、捡些柴火，换来干净的食物给弟弟妹妹。

　　一年多的时间，弟弟妹妹养得白白胖胖。

　　她自己却是瘦骨嶙峋。

　　今天。

　　兰若如往常一般，正跟小伙伴在山上捡柴火，结果发生了末日一般的恐怖情形。

　　她站在高高的山头，看到了自己居住的城池轰然坍塌，在一阵恐怖的光芒笼罩下，化作废墟，陷入地底。

　　兰若如疯了一般跑了回来，从高山之上直接翻滚下来，伤痕累累，她也好像没有察觉一般。

　　跑回已经变成废墟的家里，她不哭不闹，只是沉默着不断挖掘着废墟……

　　“通了！通了！”

　　不知道谁突然喊了一声。

　　废墟终于挖通了，几个小伙伴帮着兰若撑着挖开的洞口，由另一个身体比较壮硕的小男孩钻了进去。

　　不一会儿……

　　小男孩儿回来了。

　　只是他的脸色非常的难看，兰若双目早已经看不清楚，一片迷蒙，但她却是疯了一般冲了上去。如同愤怒的狮子一般，将小男孩扯了开来，在小男孩的身后，两个只有三四岁大小的孩子正紧紧依偎着，抱在一起，他们神色惶恐，显然死前受到了巨大的惊吓。

　　弟弟妹妹已经是失去了生命的迹象。

　　兰若小心翼翼的抱着弟弟妹妹，纵然双目已经是再也看不见了，但她仍是能够感觉到弟弟妹妹就在眼前，抱在怀里。

　　“弟弟、妹妹，你们哭啊，哭啊！为什么不哭啊？姐姐在这里，你们哭吧，害怕就哭吧！姐姐会帮你们的，姐姐在，谁也不能伤害你们……”

　　“弟弟妹妹，你们为什么不哭？你们不乖了。你们不听姐姐话了吗？”

　　“姐姐要你们哭啊，你们快哭啊……”

　　“为什么？为什么不哭？你们哭了，姐姐才能安慰你们，才能照顾你们……快告诉姐姐，你们饿了，快告诉姐姐你们想爸爸妈妈了啊……”

　　“弟弟妹妹，我求求你们了，哭吧！求求你们，哭一下好不好？哪怕一下……哪怕一下也好……让姐姐知道你们还在……”

　　兰若歇斯底里的喊着，她双手胡乱的在弟弟妹妹已经冰冷的身体上摸索着，想要用力拍他们一下，让他们哭一次给自己听听。可是，她却下不了手，她怕弄疼了弟弟妹妹。只能一个劲的喊着，一个劲的叫着，一个劲的，强忍着自己眼眶中的泪水流淌下来。

　　“呜呜……”

　　六岁的小女孩看着兰若这般模样，再也忍不住哭泣起来。

　　另外三个小孩走到了兰若身边，拍了拍兰若的肩膀，年纪最大的那个小男孩咬着嘴唇，沉声道：“兰若，他、他们已经死了……”

　　“不，弟弟妹妹没死，你们骗我，你们骗我，骗我……呜呜呜……”

　　兰若疯狂的摇头，摇着头，倔强的喊着，喊着喊着，她忍不住低头呜咽着……

　　我想要哭，却流不出热泪。

　　我想要喊，却发不出声音。

　　我愿意付出我的所有……

　　若时光倒流……

　　你们仍在，那该多好！


第1013章 火种不灭，青冥不死

　　天地间，无声无息中，突然有着一道若有若无的歌声在回荡着。

　　这歌如此悲，如此哀，如此让人心痛，如此让人鼻酸……

　　哪怕是洪宇三人，早已经是修炼到了心如精铁，意念似刀，不为外物所动摇的境界，当他们望着那一道低头呜咽，却流不出热泪，想要哭泣呐喊，却发不出声音。

　　只能抱着自己最疼爱的亲人，颤抖着肩膀，无声的哭诉，试图唤醒亲人的少女。

　　他们，忍不住落泪。

　　“海陵王，我誓要将你碎！尸！万！段！”

　　洪宇紧握着双拳，体内的血液在沸腾，在燃烧。

　　愤怒的火焰已经是如同汹汹烈火，在天地间弥漫遮蔽了一方天穹，火热的怒焰，让得天上的骄阳都是失去了色彩。

　　海陵王的报复来的太突然了。

　　来的太可怕。

　　来的太无情。

　　洪宇已经是没有了继续查看华夏公国其他地域情况的心思，这里，纵然只是华夏公国如今的一个片面，冰山一角。

　　但仅仅如此，已经是足够洪宇发誓让幽海古国整个皇室，所有参与了这一场战乱的人陪葬的信念。

　　“宇哥，这个女孩……”猫魅儿双目通红，不知何时，她已经泪流满面。

　　洪宇紧了紧握着猫魅儿的手掌，深吸口气：“带她回去！”

　　“唰！”

　　洪宇三人落到了废墟之中。

　　他们从天而降，如同神仙一般，让得那几个小孩看的呆了，说不出话来，甚至忘了悲伤和哭泣。

　　唯独兰若仍抱着弟弟妹妹，一动不动。

　　猫魅儿走到了兰若身边，手掌轻轻摁在了兰若的脑袋之上，轻轻揉了揉。一股柔和的光芒泛起，流转遍布了兰若的身躯，让得兰若身子一松，昏睡了过去。

　　她的身子已经是消耗了极大的生命力，甚至于为了挖掘出自己的弟弟妹妹，燃烧了潜能。

　　若是再不让她休息，她很快就会死去！

　　猫魅儿小心翼翼的抱着兰若，看着纵然昏死过去，仍是不肯松开弟弟妹妹的兰若，她的眼中满是心疼。轻轻捋顺了兰若杂乱的秀发，低声说道：“兰若，好好休息吧！弟弟妹妹，姐姐会帮你看着他们！”

　　沉睡中的兰若皱了皱眉。

　　片刻之后，松开了满是伤痕累累，鲜血遍布，血肉模糊的手掌，猫魅儿手掌虚抬，挥出一片柔和霞光，将兰若的弟弟妹妹冰冷的尸体包裹着。

　　“神、神仙？”

　　“这、这位大姐姐，大哥哥、老爷爷，你、你们是神仙吗？”

　　“你们是天上下来救我们的神仙吗？”

　　四个少男少女如同溺水之人抓到了救命稻草，眼中满是希冀的光芒，看着洪宇三人。

　　洪宇微微一愣，幽幽道：“是的，我们是来就你们的！不过我们不是神仙！”顿了顿，洪宇正要说些什么，一旁的猫魅儿突然冲着他摇了摇头。

　　洪宇一愣。

　　猫魅儿传音道：“宇哥，海陵王要报复，我们青冥剑宗肯定是首要的报复对象，只怕剑宗现在已经是毁于一旦。我们日后必定要重振剑宗，这些孩子，将会是我们青冥剑宗重新崛起的火种！”

　　一语惊醒梦中人。

　　青冥剑宗已经毁于一旦，只怕还存活着的弟子不到百分之一。

　　若要重建，必然需要新鲜血液的补充，而这些灾难中幸存下来的孩童们，莫不是有着气运加身，亦或者体质超过其他同龄人之辈。

　　若是能够给他们足够的资源和时间修炼，日后必能成就大器！

　　资源？

　　洪宇本就不缺，他得到了无生秘境的诸多财富，更是从四皇手中敲诈了诸多宝物，更有着洪宇城在海外。

　　一念及此。

　　洪宇看向四名少男少女：“小家伙们，哥哥姐姐带你们回家好吗？”

　　“家？”

　　“我们还有家吗？”

　　四个小孩先是一喜，遂即看了眼四周断壁残垣，露出黯然神色。

　　洪宇点点头，看着四人，他的身上不自觉散发着金色的光芒，如同冬日的暖阳，带着暖洋洋的温度，笼罩着他们：“有的，你们还有家！跟哥哥姐姐回去，我们带你们回家。从今以后，青冥剑宗就是你们的家，以后，没有人再能伤害你们！”

　　“……”

　　四个小孩子都是一愣。

　　片刻之后，他们目光都是一阵火热和期盼：“家，我们有家了！”

　　“耶，我们有家了，我们不用再担心没饭吃了！”

　　他们都是穷人家的孩子，亦或者孤儿，孤苦伶仃。

　　时逢大难，突然遇到洪宇和猫魅儿他们，给了自己一个家，他们如何能不高兴？

　　而此时此刻的洪宇却不知道……

　　正是这一次猫魅儿的一言惊醒梦中人，让得青冥剑宗，得到了一批日后足以称霸五域的绝世天才！

　　当然，这一切都是后话。

　　洪宇将四个小家伙安顿到了天玄秘境之中。

　　让他们待在了妖凝月所在的那一片灵湖周围，妖凝月不过是一缕残魂化作了精灵，需要有灵泉才能够继续存活，她还在休养着。

　　感应到洪宇来到天玄秘境，妖凝月从灵湖之中钻了出来，扑闪着六只透明的羽翼，飞到了洪宇的肩膀上。

　　一双小手小心的捧着洪宇的脸颊，用她的小脑袋拱了拱，一脸依恋的看着洪宇。

　　洪宇微微一笑，望着肩膀上的妖凝月，不自觉便是变得平静下来，指了指四个惊奇的看着四周的小家伙，洪宇说道：“妖妖，这几个小家伙先交给你照顾！”

　　“嘤嘤！”

　　妖凝月飞了起来，扑闪着翅膀，挥了挥小拳头。

　　好想再说：“放心交给我吧！”

　　洪宇点点头，遂即离开了天玄秘境。

　　猫魅儿始终抱着兰若，不曾松开，她心疼这个失去了双眼，失去了弟弟妹妹，倔强到让人心疼的小女孩。

　　三人以极快的速度，寻遍了华夏公国。

　　整个华夏公国沦为了一片废墟，如同神战之后的战场，到处都是怨念纵横，乌云盖顶，死气迷蒙。

　　一番搜索查探，洪宇确认了司徒魔尊所说的战况，的确是死伤惨重。

　　整个华夏公国，完好无损的面积，只剩下全盛时期的五分之一！

　　其他各地多多少少都是遭到了连累和波及。

　　洪宇他们这一行，安排了超过十亿幸存者到了安全地带，收纳了十万名幸存的孩童，他们将会是青冥剑宗未来的基石，将会是青冥剑宗东山再起，旭日东升的火种。代表着青冥剑宗的未来！

　　洪宇三人最后一个目的地，正是青冥剑宗所在地。

　　这里曾是青冥剑宗和华夏公国国度所在的一块区域，如今，却是完全化作了平地。

　　五亿居民常驻的华夏公国国度，更是化为乌有，一个幸存者都是没有。

　　青冥剑宗，果真是毁于一旦。

　　所有留守之人，不复存在。

　　望着空荡荡的，夷为平地的山脉群，洪宇眼眶一阵通红，双拳紧握着，锋利的指甲刺透了掌心，流淌着丝丝妖冶的血红，滴落在地面上。他的血液经过了千锤百炼，滴血成湖，化作了一片片血色的沼泽，冲天的怒意化作一头头狰狞的血尸，在血湖之中臣服。

　　犀利的杀意，化作了一柄柄刀剑，如风一般席卷血色沼泽上空。

　　这里的血湖千年万年都不会干涸，这里的杀意刀剑，万年十万年都不会消弱。

　　洪宇眼中寒光爆闪，意念如刀锋一般直冲云霄，双目中吞吐着诸神避让的璀璨华光，吞吐气息之间，两天气流如同真龙一般在天地间席卷，咬牙切齿，一字一顿，森然的言语化作了一枚枚浑厚苍劲的字符，隔空而出：“火种不灭，青冥不死！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　金口玉言！

　　一种只存在于传说中的奇异异象突然发生，“火种不灭，青冥不死”八个字，竟然是在高空之中凝聚而成八个大字。

　　每一个大字，都化作了一座山峰。

　　巍峨的山峰足有万丈！

　　万丈山峰“轰轰轰”的爆响声中，重重的坠落在了地面之上，八个字排成一排，与血湖、刀剑风暴照相呼应！

　　这里注定成为传说之地！

　　“宇哥，接下来我们去哪儿？”猫魅儿紧咬着嘴唇，问道。

　　火老站在一旁，如同一名忠诚的老仆，静静等待着洪宇。

　　洪宇挥手打出司徒魔尊交给自己的那一副地图，地图摊开，长三十多米，宽十多米的地图之上，有着几十个血色光芒闪烁不定。

　　这上面每一个光芒，都代表着一尊隐士强者！

　　“之前已经是得到夏皇殇的传信，三大古国决定组建联军，讨伐幽海古国。但是，幽海古国却蓄谋已久，三大古国之中，竟然有超过三分之一的势力投靠了幽海古国，突然对三大古国发起了攻击。如今，三大古国已经是决定放弃大卫古国和康乾古国，将大本营放在夏皇古国，他们正朝着夏皇古国靠拢。”

　　洪宇皱着眉，沉声说道，“但撤退的过程中，三大古国联军与幽海古国发生一次碰撞。夏皇殇信中说，幽海古国出动了十尊六转奥义境强者，只怕都是圣魔殿的强者。按照这般规模，圣魔殿在幽海古国的六转奥义境强者只怕超过五十，甚至达到百人。我们必须尽快找到这些隐士强者，请他们出手。”

　　“那我们第一个目标是谁？”猫魅儿问道。

　　洪宇目光在地图之上打量着，突然眼中掠过一抹精光，深吸口气，指着其中一个光点说道：“就他了！”

　　看着洪宇所指的那个光点，以及地图上标注的光点附近的区域，猫魅儿不由瞪大了凤眸，面露惊容……

　　“他？能行吗？”


第1014章 天穹山

　　天穹山！

　　这是洪宇从地图上指出来的地点。

　　这座天穹山位于夏皇古国的境内，有着很大的名声，皆因它乃是夏皇古国最高的一座山峰，足足有着三万六千多丈高。

　　高耸入云，接连天穹！

　　它的名字也是因此而来！

　　只不过。

　　天穹山附近却是没有什么人居住，整个天穹山如同一根笔直的石柱一般，接连天地。最宽的地方，也不过是直径两百米左右，整个山壁陡峭光滑，如同被人用刀斧削出来一般。

　　别说是住人，哪怕是一些鹰隼老雕想要在上面筑巢，都是非常困难的事情。

　　在天穹山的附近，更是光秃秃的一片荒原，寸草不生。

　　这里被誉为诅咒之地！

　　据说进入天穹山这片荒原的任何生命，都会迷失其中，寻不到出路，外人也是无法找寻到他们的踪迹，如同人间蒸发了一般！

　　但司徒魔尊却是感应出在天穹山之上，有着一尊强者隐居与此！

　　这尊强者曾经在南疆玄域也是闯荡出不小的声名。

　　他的名字叫做“石敢当”！

　　据说这是一块山间奇石历经风霜雨雪，岁月更迭，几十万年孕育之下破石而出的生灵。

　　生来便是天生神力，能够力劈山峰，只手举起一座万钧石峰。

　　也有人说石敢当乃是货真价实的人类，只不过他长相奇特，浑身皮肤如同石头一般的呈现着灰黑之色，长着老皮，宛若石人一般。

　　传言众说纷纭，只是没有人能够知道其中真相。

　　石敢当的身份也成了一个谜团。

　　只是……

　　自从一百八十年前，石敢当突然隐居消失，再也没有出现在世人眼前。

　　久而久之，便也是成为了历史中的尘埃，无人提及！

　　猫魅儿皱着秀美的柳眉，精致的脸蛋上带着古怪的神色，她从离开真龙战场后便曾研读了不少经卷典籍，对于大路上出现过的一切强者也是有着基本了解：“据说石敢当性格古怪无比，不喜好任何东西。曾经有人以一尊至尊骸骨请他出手，他都是不屑一顾。我们能请动他吗？”

　　一百八十年前，石敢当便曾击杀过三转奥义境强者。

　　如今他的实力必然是达到了更加高深莫测的程度。

　　这样一尊强者，如何能请得动？

　　洪宇微微一笑：“只要是生命，便会有弱点！我不信这石敢当真的是石头的身体，铁打的心肠。只要他还有欲望，我就有办法让他出山！”

　　见洪宇如此自信，猫魅儿和火老也不便多说，与洪宇一通前往天穹山。

　　以洪宇如今的手段和身份，早已经是拥有了专属的虚空飞梭，速度奇快无比。

　　比之昔日夏皇天尊交给他的虚空飞梭快了十倍不止。

　　华夏公国前往天穹山的路途虽远，但在虚空飞梭的带领之下，他们不过是花了几个小时便是穿过了大半个夏皇古国，来到了天穹山附近。

　　“咩！咩……”

　　几头零星小羊驼在草地上悠闲的啃食着碧绿青草。

　　一个十来岁的牧童懒洋洋的躺在草地上，看着那群羊驼，牧童脸上带着无聊的神色。他缓缓起身，正拍着身上的尘土，突然听到身后传来一道陌生的声音：“小朋友，请问这里可是天穹山？”

　　“嗯？”

　　牧童一愣，转过身来。

　　在他的面前站着两男一女。

　　一个满头血红须发，沉默不语，微微佝偻着身子如同老仆一般的老者。

　　一个气宇轩昂，面如冠玉，身着黑色劲装的少年。

　　以及一个衣着高贵雍容，如高高在上的神女一般，长着让天地失色，倾国倾城之容貌的绝美少妇。

　　望着眼前这三人，牧童不由愣了愣。

　　“小家伙，在发什么呆呢？”洪宇朝着牧童挥了挥手，笑问道。

　　“啊？”

　　牧童一愣，遂即回过神来，“这、这里不是天穹山。天穹山可荒凉了，距离这里往东一百多里外才是天穹平原，天穹山就在天穹平原中央！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，朝着东面扫了一眼，当即对着牧童点点头：“多谢！”

　　言罢，三人便是试图朝天穹山而去。

　　小牧童却连说道：“喂喂喂，你们千万别去天穹平原。那地方邪异得很，不管是人还是野兽，进入其中都会迷失，找不到出路，葬送在里面。”一边说着，他心有余悸的看了眼自己身后的羊驼，说道，“去年我们这里有一户人家的羊都跑到那边去了，他们的家族有一百多号人全去寻找，结果到现在都没回来。”

　　小牧童的眼神一阵闪烁着。

　　显然他对于这天穹平原和天穹山，却是有着发自内心的敬畏和恐惧。

　　洪宇微微一笑，随手丢出一枚丹药和一卷武技典籍落在小牧童怀里：“谢谢你的提醒！这里有一枚‘洗精伐髓’的灵丹，以及一部灵修功法，就当做是你给我们指路的谢礼了！”

　　“啊？”

　　小牧童愣愣出神，没反应过来。

　　直到洪宇三人已经是踏空而去，他才是震撼的瞪大了双眼，低头看了眼手中的典籍和丹药，遂即露出了兴奋的神色，欢呼雀跃的蹦跳着：“功法，我也有功法了！欧耶……只要好好修炼，我以后也能成为飞天遁地的强者，到时候我爸妈就不用再那么辛苦给人打工了！”

　　“恩人，多谢恩人！”

　　小牧童朝着洪宇等人方向，磕头跪拜，无比虔诚和真挚。

　　虚空中。

　　猫魅儿问道：“宇哥，刚刚那个小家伙？”

　　“哦，我看他精神力天赋超越常人，那部灵修秘典正适合他！”洪宇随口一说。

　　一百多里，对他们而言不过是几分钟的事情。

　　尽管早已经是知道天穹平原非常的贫瘠古怪，充满了让人望而生畏的恶名，但直到亲眼看到了这里的环境，洪宇才知道原来世人对于天穹平原的评价还算是客气的了！

　　方圆千里，没有任何的人烟。

　　荒芜一片，寸草不生，光秃秃的，死气弥漫，凝聚成一簇簇白蒙蒙的迷雾，让人分不清东南西北！

　　唯有平原中央那一道冲天的石峰，才是能够隐约看见！

　　“就是那边了，走吧！”

　　洪宇道了一声，带着火老与猫魅儿朝着天穹山飞去。

　　一路所过，他们能够看到地面上时而出现一具具荒兽尸骨，也有一些普通人的骸骨和野兽尸骸。

　　随着愈发接近天穹山，这些尸骨尸骸数量越多，而且这些骸骨的级别也是变得愈高。

　　从最外围的普通骸骨，到了靠近天穹山百米之内，已经是出现了奥义境强者的尸骸。

　　这是一条蛟龙的尸骸，足足有着五百丈长，匍匐在地上，便是如同一座小型山脉。蛟龙骸骨身上血肉早已经腐烂干净，一身骨架仍是带着可怕蛟龙神威，淡淡的金光萦绕在上面，这是一条即将蜕化成为真龙的强大老蛟，可惜最后功亏一篑，死在这里。

　　“那是什么？”

　　猫魅儿指着前方，惊呼道。

　　洪宇循势望去也是不由一愣，唯独火老瞪大双眼：“这、这是九霄云龙龟？传说中拥有着九霄真龙和玄武血脉的九霄云龙龟？这可是能够镇压四海汪洋的可怕存在，不是说此物已经绝迹万年之前了吗？怎么会出现在这里？而、而且还是活物？”

　　“嘎！嘎嘎！”

　　在洪宇等人前方不远。

　　一头大概有着半米高，通体呈现着九种光芒颜色的玄龟，正龟头龟脑，摇摇晃晃的拖着沉重甲壳在地上爬着。

　　每一次迈动步伐，它的周围就有着云层吞吐，霞光飞旋，凝聚成一道道龙形气虚，颇为奇异！

　　几人注意到这头九霄云龙龟口中咀嚼着一物，赫然是一根骨头，它竟然在吞吃这些强大生灵的骸骨。

　　“咕噜噜？”

　　九霄云龙龟注意到了洪宇等人，徐徐抬头看了他们一眼，又继续低头啃吃骸骨。

　　“宇哥，我们？”猫魅儿试探着看向洪宇。

　　洪宇皱了皱眉，他知道猫魅儿的意思，显然是这头九霄云龙龟实力并不算太强，不过是四转奥义境左右的级别。若是洪宇和火老联手，必然能够将其制服。

　　洪宇略一犹豫，摇摇头：“多一事不如少一事，我们此行目的乃是石敢当前辈！”

　　火老二人默然。

　　三人绕开了九霄云龙龟，朝着天穹山飞奔而去，顺着天穹山光滑的岩壁攀登而上。

　　三万多米的天穹山直入云霄，洪宇三人穿透了一层层云层阻隔，总算是来到了山巅之上。

　　整个山巅只有十个平米大小，这里有着一个看似简陋的石屋，但三人都是不敢小觑此屋。

　　石屋之上遍布着一枚枚强大符文，符文的力量带着莹莹光辉，流转开来，散发出强大的气息之感。哪怕是山巅之上席卷怒号的狂风，都是吹不动它分毫。洪宇深吸口气，对着石屋恭敬行了一礼，沉声道：“晚辈洪宇，特来拜见，还请石敢当前辈现身一见！”

　　“……”

　　沉默。

　　石屋内仿佛没有生灵一般。

　　洪宇皱了皱眉，再度开口：“晚辈洪宇……”

　　这一次不等他说完，突然之间，“嗖”的一声破空声陡然传出，一抹寒光从石屋之内疾射而出，直奔洪宇心口……


第1015章 一人一龟

　　“嗡！”

　　这一抹寒光速度奇快无比。

　　如狂风飞流，更似银河直落九天，直奔着洪宇的心口而去。

　　速度之快，力量之猛，让得洪宇都是有些震惊。

　　双眉一拧，如同两团麻花凝聚在一块。

　　虚眯着的眼眸当中骤然绽放而出两团精光，精光如火，精光如刀，在眼眸内跳动闪跃，遂即爆闪而出。

　　这两道精光出现之时，洪宇双手也是连带着泛起了阵阵灿灿金光。

　　金色的光芒笼罩着手掌，让得他的双手如同黄金浇铸而成一般，骤然抬起的瞬间，凝聚而成两道掌刀，横档在身前。

　　“叮！”

　　从石屋之中疾射而来的寒光撞击在洪宇的手臂之上，激起一片刺目的火光，锋利而强势无比的力量冲击之下，让得洪宇双臂都是有种发麻发胀的感觉。

　　他的双手飞快的变换着动作。

　　带起来一片幻影，在身前凝结而出数道玄妙的掌印，五指曲张之间化作两只锋利的龙爪。

　　“砰砰！”

　　两只龙爪瞬息前探，千钧一发之间，便是将那寒光抓在手中。

　　与此同时……

　　洪宇眼中爆射而出的两团精光，也是朝着石屋之内疾射而出去，没入石屋之中。

　　当即。

　　“哼！”

　　一声冷哼从石屋中传出。

　　整个石屋都是一阵震颤，紧跟着，一尊磅礴巍峨的，如同人形巨熊的身影从石屋之中走了出来。

　　这是一个身高超过了三米，整个身体呈现着土石一般的灰黑之色，浑身上包裹着一层完全由石头雕刻组装而成的石头战甲的中年人。中年人面庞刚毅，双眸如同两团火球蕴含其中，仿佛眼神每一缕波动，都是有着滚滚岩浆正在眼球内流动一般。

　　他闷声如雷，嗓门大的惊天：“小子，你到底是什么来路？竟敢打扰本座休息，想死不成？”

　　“前辈，晚辈洪宇……”

　　洪宇朝着此人拱了拱手，此人定然是司徒魔尊所说的石敢当，一尊无比可怕的战争杀戮机器一般的存在，“如今南疆玄域天下大乱，幽海古国丧心病狂，与圣魔殿联手试图称霸南疆玄域。战争一起，涂炭生灵，晚辈特来请前辈出山，助我等一臂之力！”

　　“哼，南疆玄域乱不乱跟本座有何关系？至于生灵涂炭，只要本座还活着，世人即便是死光了死绝了，又与本座有半毛钱关系吗？”

　　石敢当冷哼一声，摆了摆粗大的手掌，发出如巨石交错的声响：“滚吧！本座不计较你们打扰我休息的事情，你们就该回去烧高香了，赶紧滚蛋！”

　　“前辈……”

　　洪宇张了张嘴。

　　那石敢当却是冷眸一闪，散发出强烈怒意：“真是个不知道天高地厚的小子，看来今日，本座是必须亲自出手将你们赶下去了！”

　　话音刚落。

　　石敢当身形突然一动，别看他身形魁梧壮大，速度却是绝对不慢。

　　刹那间便是飞到了洪宇的面前，举起双手，对着洪宇便是一拳轰击而来。

　　石敢当，天生神力！

　　这一拳，足以将大地轰击坍塌，天穹砸得破碎。

　　如此可怕的一拳直奔着洪宇的面门而来，绝对是恐怖无比的手段。

　　尚且不曾来到面前，强烈的拳风已经是让得洪宇的面颊一阵升腾，如同锋利的刀剑在脸上玩命的切割着。洪宇眯了眯眼，长发乱舞之间，眸中寒光爆闪。

　　脚踏虚空一个后撤，暂时避开石敢当这一拳的同时，凌空说道：“石敢当前辈，不知道您要如何才愿意出山助我？”

　　“助你？哼，本座要的东西，你拿不出来！”

　　石敢当冷笑道。

　　他一击不中，倒也没有咄咄逼人，转身便要离开。

　　洪宇一愣，皱眉道：“不知道前辈所要何物？”

　　石敢当眼珠滴溜溜一转，淡淡道：“本座隐居于此，便是为了收服山下那只九霄云龙龟。但那龟儿子太过狡猾，本座与他颤抖一百八十多年都是不曾将其制服。你若要本座助你，只需要将他收服交给本座，自然就会跟你离去！”

　　“九霄云龙龟？”

　　洪宇一惊，那可是神物，如何能够轻易收服？

　　看着洪宇面露难色，石敢当嘿嘿直笑，闷声如雷的道：“别打扰本座睡觉，若要本座出山，你们先制服九霄云龙龟吧！”话说完，他便是转身回到了石屋，不多时，石屋之内鼾声如雷，卷动狂风。

　　“宇哥，怎么办？”猫魅儿俏脸微白，询问道。

　　洪宇皱眉沉思，喃喃道：“刚刚与石敢当前辈那一刹那交手，虽然他没有动用全力，但能够肯定，他的修为至少六转奥义境，比之卫皇也不遑多让。若能请他出山，绝对是一大助力。”一念及此，洪宇深吸口气，“不就是九霄云龙龟吗？我们且去试试！”

　　三人再度回到了山下。

　　九霄云龙龟经过这满场的爬行，已经爬出去了——半米！

　　这牲口嘴里还叼着一根骨头，正在慢悠悠的啃着，突然发现洪宇三人朝着自己过来，它眼珠滴溜溜一转，带着警惕神色：“咕噜噜！”

　　九霄云龙龟发出阵阵低沉的吼声。

　　洪宇凌空站定，不曾太过靠近九霄云龙龟。

　　莫看这家伙速度很慢的样子，实际上，这乃是九霄云龙龟生性懒惰。

　　若是它真的要走，哪怕是十个自己，只怕也追不到！

　　这可是拥有真龙和玄武血脉的存在啊！

　　洪宇朝着九霄云龙龟拱了拱手：“龙龟前辈，晚辈洪宇，欲向前辈借用一物！”

　　“咕噜噜！你要什么？”九霄云龙龟问道。

　　洪宇道：“前辈，如今南疆玄域战乱纷纷，生灵涂炭。晚辈想请前辈出手，助晚辈一臂之力！”

　　“管我屁事！”

　　九霄云龙龟翻了翻白眼，继续慢悠悠的往前爬去。

　　“……”

　　洪宇嘴角轻轻扯动。

　　这老乌龟和石敢当还真是一个德行，怪不得石敢当为了它竟然待在这鬼地方一百八十多年，而这龟儿子明知道石敢当要抓自己，也不知道逃走，就这么呆着。

　　洪宇眼珠滴溜溜转动着，实在无奈，只能神识分出一缕进入玄天塔。

　　“螃蟹一吖爪八个，两头尖尖那么大个，爬啊爬啊过沙河……”

　　刚刚进入塔内空间，便是听见小不点那标志性的猥琐声音，以及时而伴随着的几道“呼呼”的声响。

　　洪宇两眼一翻，险些晕死过去。

　　小不点和呼呼竟然面对面坐着，大眼瞪小眼，正在划拳？

　　他们的周围倒了一地的酒坛子。

　　这俩牲口不知道喝了多少！

　　“呼？”

　　呼呼看到洪宇到来，一个雀跃，跳起来，挪动着肥嘟嘟圆滚滚如同毛球般的身子，跳到了洪宇身上。小脑袋拱了拱洪宇的胸口，一脸讨好，肥嘟嘟的手掌一挥取过一坛子美酒就要往洪宇嘴边送去，洪宇一阵无奈，道：“别闹！”

　　“呼！”

　　呼呼气呼呼跳了下来，自己蹲在一边摇摇晃晃打起了醉拳。

　　小不点也是两眼发红，一身酒气熏天，看着洪宇：“咋了？你不去忙着对付幽海古国，跑我这里又有什么事情？”

　　“我遇到点麻烦，你可知道如何制服九霄云龙龟？”洪宇直奔主题。

　　小不点一愣，两眼上下打量着洪宇，露出一抹玩味的笑容：“你碰到九霄云龙龟了？那玩意儿的肉可美味的哩，当年跟着老主人混的时候，曾经吃过半截龟鞭，那效果着实杠杠的。”一边说着，小不点露出遗憾的神色，垂头丧气道，“可惜现在变成这个样子，都好久没有摸过妹子哩！”

　　“呼！呼呼！”

　　小呼呼也举着双手，摇摇晃晃，好想再说：我也没摸过母熊猫哩！

　　“……”

　　洪宇扶了扶额头，无奈道：“跟你说正经事情，若是能够有办法降服九霄云龙龟，便是可以请石敢当出手帮助我们。如今幽海古国与圣魔殿联手之下，我们节节败退，巅峰战力远远不够，这石敢当的实力很强，绝对是一个巨大助力！”

　　见洪宇面容严肃，小不点也收起了玩笑之心，重重抽了口大烟，似乎清醒了一些，说道：“要降服九霄云龙龟的方法倒也不难，这玩意儿一辈子的心愿就是能进化成它们的始祖九霄真龙，或者成为真正玄武。”顿了顿，小不点道，“你之前不是得到龙凤真血吗？提炼出一滴真龙之血给它，它应该会帮你！”

　　“真龙之血？”

　　洪宇一愣，那玩意儿已经是被自己吸收光了啊！

　　小不点翻了翻白眼：“你自己的血液中就有真龙之血，提炼出来一滴又不会死！”

　　“好！”

　　洪宇也不磨叽，神识回归体内，玄功一转，一滴精血提炼而出。

　　这一滴精血甫一出现，便是发出“昂昂”龙吟之声，充满了澎湃的龙威，瞬间吸引了九霄云龙龟的注意力。

　　一对绿豆般的眼睛直勾勾盯着洪宇手掌的那滴精血，双目放光：“咕噜噜！真龙之血？”

　　“没错！”

　　洪宇点点头，“只要你帮我，这一滴精血就是你的！”

　　“咕噜噜？”

　　九霄云龙龟有些犹豫，贪婪的看着洪宇手中的那滴精血，许久后，摇头晃脑道，“一滴不够！”

　　洪宇皱了皱眉，想起了小不点的话，遂即说道：“放心吧，这只是定金。只要你帮我，我知道哪里有真龙，甚至日后会帮你弄到玄武精血，让你血脉返祖，如何？”

　　“当真？”

　　“比真金还真！”

　　洪宇肯定道。

　　九霄云龙龟犹豫了片刻，遂即点点头：“好，将这滴精血先给我！”

　　洪宇将精血丢给这头龟儿子，它一口将其吞下，浑身宝光流转，身上光芒仙雾都变得更加浓郁，眼中满是喜色：“好好好，果然是真龙精血！老龟我一定帮你，不过，若是日后你不能给我弄来龙血、玄武之血，别怪老龟我翻脸不认人！”

　　“放心！”

　　洪宇兴奋点头，朝着天穹山看去，大喊道，“石敢当前辈，九霄云龙龟在此！”

　　声浪冲天，不多时，石敢当便是从高空坠下。

　　数万米高，他竟然不用飞行，直接以肉身砸在地上，“轰”的一声砸出巨大深坑，兴奋无比的抱着九霄云龙龟哈哈大笑，看向洪宇：“好小子，本座帮你了！”

　　洪宇深深吸了口气，终于招揽了两尊得力战将。

　　遂即摊开虚空地图，挑选下一个目标……


第1016章 岐山七怪

　　洪宇一行四人，外加一头龟儿子再度踏上行程。

　　这一次他们前往的目的地乃是岐山，位于大卫古国境内，乃是一处风水宝地。

　　据说岐山之中盛产灵药，灵物。

　　甚至于曾经有一个普通人误入岐山，机缘巧合下接连吞食了七种奇异灵物，最后竟然是以凡人之躯，直接成为了一尊奥义境强者。

　　“岐山七怪？你确定要去找这几个老怪物？”石敢当皱着眉问道。

　　他的体形魁梧，直接蹲在地上，也是跟洪宇差不多高。

　　在他的背后，九霄云龙龟如一个大背包一般趴在上面，偶尔露出个龟头上下伸缩着，格外的古怪。

　　洪宇问道：“前辈认识岐山七怪？”

　　“认识倒也不算。”

　　石敢当犹豫了一下，说道，“当年曾经遇到过他们，这七个家伙的实力的确恐怖，现在的话只怕他们每个人都是有着六转奥义境级别的战力。尤其是他们的吃老大，只怕已经是达到了六转奥义境巅峰，让本座对付一两个还行，若是同时对付他们七人，哪怕加上龟儿子，我们也不是他们对手！”

　　“你才是龟儿子，你全家都是龟儿子！”

　　九霄云龙龟愤愤不平，张开嘴巴对着石敢当脖子就是一口咬去。

　　结果……

　　“咯嘣咯嘣！”

　　九霄云龙龟直接绷断了两颗牙，瞪大了眼睛，满是无奈之色。

　　石敢当无所谓的拍了拍脖子的位置，像是不过被蚊子叮了一口那般，淡淡道：“岐山七怪也是七朵奇葩，分别是吃老大，喝老二，嫖老三、赌老四、坑老五、蒙老六和拐老七！每个人都有着极强战力，你要想以武力征服他们可不容易。”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，一旁猫魅儿更是忍俊不禁。

　　吃喝嫖赌、坑蒙拐？

　　这都是啥名字啊？

　　洪宇干咳一声，道：“岐山七怪的信息我倒也是知道一些，想要征服他们却也不一定要武力。这七人虽然古怪，但他们也有着各自的弱点！”

　　“何解？”

　　石敢当好奇问道。

　　洪宇神秘一笑，并不回答，而是问道：“石前辈，晚辈有个疑问！”

　　“说！”

　　石敢当摆摆手道。

　　洪宇看了眼石敢当和他背后的九霄云龙龟，道：“晚辈只知道前辈一百八十年前突然销声匿迹，若不是司徒魔尊告诉晚辈，我也不知道您竟然隐居在天穹山。不知道当年您是为了什么人隐居？”

　　此话一出，猫魅儿和火老也是好奇的看着石敢当。

　　显然……

　　这么一尊强大存在，怎么突然消失了，选择了急流勇退？

　　石敢当的脸上露出无所谓的神色，淡淡道：“也没什么，只是当年正好路过天穹山，然后发现了这龟儿子，一心想着把它收服了，就待在天穹山了！”

　　“哦？”

　　洪宇挑了挑眉，无比好奇，“不知道前辈为何对九霄云龙龟前辈这般……情有独钟？”

　　“呃……这个……那个……”

　　石敢当顾左右而言他。

　　九霄云龙龟却是直接“哈哈”大笑着从他背后摔了下来，在地上一个劲地打滚，眼角含着眼泪，说道：“咕噜噜！这个老龟我知道……他、他当初看到老龟我，一上来就让老龟给他来一炮龟尿，好像是拿去当面膜敷脸，想要美白来着！但是老龟我的尿何等珍贵，百年都不一定能憋出一泡来，怎能给他？所以，这老家伙就跟老龟我斗智斗勇，足足一百八十年，不过老龟我屁都没给他一个……咕噜噜……”

　　洪宇眼角抽搐：“……”

　　猫魅儿瞠目结舌：“……”

　　火老一把捂住了老脸。

　　石敢当一脸无所谓的样子，大咧咧的道：“老子皮肤不好，别人都说我是石头里蹦出来的，据说九霄云龙龟的尿敷脸能美白，自然要试试！”

　　“……”

　　众人捂脸。

　　……

　　岐山。

　　林木葱郁，绿草茵茵，山间时有鸟兽飞掠，都是一些珍禽异兽，格外稀罕。

　　但它们在这里却是生活的无忧无虑，盖因岐山之中居住着七位强大的存在，哪怕是四大古国皇室那样的存在，都是不敢进犯岐山。

　　“嗖！”

　　一艘虚空飞梭速度奇快无比，穿梭在虚空之间，快若闪电，迅捷如同流光星辰，刹那便是从岐山山脚，飞到了岐山中央。

　　“前面就是岐山七怪闭关所在的地方，我曾经来过一次。他们在附近设下了几百重禁制，若是不知道进入的方法，便是穿梭虚空也难以进入其中，反而会容易迷失在无尽虚空之中！”石敢当指着前方一座迷雾重重的峡谷，淡然说道。

　　洪宇等人从虚空飞梭之中走了出来。

　　洪宇皱了皱眉，眼眸之中闪掠而过一丝丝精光锋芒，如同两团火炬在眼眸之中熊熊燃烧，迸发出炽热精光。

　　凝视了许久，洪宇嘴角微微上扬：“好厉害的手段，如果没猜错的话，这应该是一尊阵法大师布置下的困阵。里面有迷阵、幻阵以及困阵组成，足足七百三十六门强大阵法，若是不懂得入阵之法，便是七转奥义境强者到来，也只能望而却步！”

　　“哦？如果是阵法大师的话，多半就是蒙老六干的。这家伙最精通的就是这些蒙人手段！”石敢当说道，“你有办法破阵？”

　　“掐指一算足以！”

　　洪宇自信一笑。

　　一行人跟随着洪宇往前而去，所过之处，凡是触及到洪宇，虚空中的迷雾便是自动散开。

　　洪宇不时变换着掌印法诀。

　　击打而出一道道精光玄晶，以阵抗阵，轻而易举，闲庭信步！

　　七百多门阵法都是无法困住他们。

　　直接进入到岐山真正核心！

　　这里鸟语花香，乃是一座山谷，幽静无比，如同世外桃源。

　　在山谷的中央是一片洪湖，湖水碧绿清澈，倒影天穹。湖泊呈现着七角之状，在每一个角的岸边，都有着一座茅屋，赫然便是岐山七怪的隐居之地。

　　“七个老怪物，老子石敢当来了，还不出来恭迎老子？”石敢当大声喊道，声音如滚雷在山谷中荡漾开来。

　　让得平静湖面，都是掠起了阵阵波澜。

　　“石敢当？”

　　“那个石头里蹦出来的玩意儿？”

　　“奶奶个熊的，老子好不容易摇出一个一柱擎天，就被你给吓得倒了，石敢当你找死啊？”

　　“哎呦呦，这不是之前跟我赌博，结果连内裤都输掉的石敢当吗？”

　　“啊哈，上次被我坑了一块九品至尊灵石，莫不是现在又来送礼物了？”

　　七个茅屋里分别传来一阵阵回应之声，让得石敢当的脸色阵青阵白，气得浑身发抖。

　　应声而来的便是七道身影。

　　这七人身上的衣着都是灰色长袍，样式也是一模一样，他们的容貌装扮也是没有什么区别。唯一的区分之处，便是他们的衣服胸口之处，都有着不同的绣字，分别是“吃喝嫖赌坑蒙拐”！

　　“石敢当，你来找我们有什么事啊？”开口说话的正是胸口有个“吃”字的，岐山七怪的老大吃老大！

　　他一面吃着，不知道从哪里取出一根鸡腿，正在啃着。

　　喝老二怀里抱着一坛子美酒，美滋滋的灌了几口：“臭、臭、臭石头……喝、喝酒不？”

　　石敢当额头三道黑索滑落而下，他阴沉着脸道：“滚滚滚，一个个没个正经样子。今天不是老子过来找你们，是他……”他伸手一指洪宇！

　　“嗯？”

　　岐山七怪都是一愣，朝着洪宇看来。

　　洪宇恭敬对着七人行礼：“晚辈洪宇，见过七位前辈！”

　　“洪宇？”

　　七人面面相觑，一齐摇头，“没听过！”

　　洪宇面带着笑容，也不生气，继续道：“晚辈此次过来，是希望能够请七位前辈出山……”遂即洪宇便是将南疆玄域如今的情况一一道出。

　　岐山七怪都是一阵沉默。

　　良久之后……

　　吃老大淡淡道：“我们七人本就是南疆玄域之人，自然不会允许圣魔殿这样的外来势力插足南疆玄域，只不过……”顿了顿，吃老大继续说道，“你想要让我们七兄弟归于你的阵营帮你，却不可能仅仅是凭借三言两语就可以的。听你刚刚所说，你是这一次的天骄之王对吧？”

　　洪宇点点头：“侥幸得之！”

　　“既然如此，我们七兄弟也给你这个面子。只要你能够分别战胜我们七兄弟，我们就跟你走！”吃老大道。

　　喝老二看似醉醺醺的，但思绪却格外清醒：“你、你放心，我们不会欺负你一个晚、晚辈。你……你……只要你能在我们每个人最擅长的一方面战胜我们，那……那我们就帮你！”

　　“好！”

　　洪宇毫不犹豫的点头。

　　吃老大淡淡道：“既然如此……”他看了眼拐老七，“老七，你先上吧！”

　　“好嘞！”

　　拐老七遂即上前，他的拐并非拐卖的拐，而是真的拄着一根拐杖，他只有一条腿。但此人身上散发着的隐晦气息，却让洪宇感到神经紧绷，这绝对是一个巅峰强者，不容小觑。

　　拐老七对着洪宇勾了勾手指：“小子，我拐老七擅长的就是拐骗一道。不过这一次我也不骗你，只要你能从我手底下走过三招，我就认输，如何？”

　　洪宇略一沉吟，点点头……

　　“请前辈赐教！”


第1017章 力压三怪

　　“请前辈赐教！”

　　洪宇深吸口气，目光露出凝重之色看着拐老七。

　　“我这一套拐法，叫做‘梦里乾坤’，你可要注意了，如果一不小心让你受伤了，可不能怪我啊！”拐老七笑呵呵的说着。

　　洪宇点点头，正要说话，突然眼神一变。

　　他发现刚刚明明还站在自己面前的拐老七竟然不见了踪影。

　　下意识朝着四面看去，他发现不单单是拐老七不见了踪影，甚至于连石敢当、火老、猫魅儿、九霄云龙龟和其他六怪都是不见了踪影。

　　正在疑惑之间。

　　突然，洪宇感到身后有着一丝危险传来，下意识便是一个闪身。

　　然而……

　　“咚！”

　　不管他的速度多快，刚刚闪避之间，身后那道危险的气息却是紧跟而上。在洪宇刚刚站定身形的时候，一根沉重的棒子便是挥击砸在了他的肩膀之上，将洪宇砸得一个踉跄，险些摔倒。

　　“怎么回事？明明没有人啊！”

　　洪宇目露凝重之色。

　　四目放望，皆是空空荡荡，无一人身影。

　　但虚空中传来的破空之音却是再度响起，陡然从左侧飞来，洪宇下意识要如方才那般闪避。

　　正要行动间眉宇微凝，想到了刚刚的状况，硬生生止住了身形。

　　脚踝一转方向，猛地一脚朝着虚空踩踏而去，发出“咚”的一声破空声响。洪宇反而是朝着左侧空破声传来的位置一拳砸了出去，然而……这一次当洪宇这一拳明明砸中了虚空中破空声带来的方位时，却有着一股无形拳意从右侧飞奔而来。

　　“轰！”

　　这一拳结结实实砸在洪宇身上。

　　让得他体内气血一阵奔腾，如万马齐跃那般，剧痛难忍。

　　“嘶！”

　　洪宇目光闪烁不定，自己的身躯何等强大，这样一拳就能让自己气血沸腾，蕴含着无比强大的力量，如同……如同自己砸了自己一拳？

　　“等等，自己砸了自己一拳？”

　　洪宇一愣，眼中精光吞吐不定，似有所悟，却抓不住那刹那灵光，没能发觉个中的关键。

　　与此同时……

　　幽静的峡谷之中。

　　岐山七怪脸上带着自信神色，目光得意的看了眼一旁的石敢当、火老等人。

　　嫖老三望着猫魅儿的目光闪烁着丝丝精芒，哈哈笑道：“小美人，你不要担心，我七弟说了不会取他性命，自然不会让他受损严重的！”

　　“我七弟号称拐老七，他擅长的可不是简简单单的拐杖战斗之技，他真正擅长的乃是无形领域！”

　　赌老四手里捏着两枚色子，上下把玩着，笑眯眯说道，“在老七的无形领域之中，这小子根本找不到对手的踪影。他不反抗，那么七弟就会出手攻击他，他若是反抗，那么他的攻击就会全部落到他自己的身上。这小子虽然能成为南疆的天骄之王，有几分天赋，但毕竟还是太年轻了！”

　　“这一战，他输定了！”

　　岐山七怪皆是摇头说道。

　　猫魅儿皱了皱眉，脆声说道：“宇哥一定会赢得！”

　　“赢？不是本座看不起他，实在是不可能赢咯，即便是我们几个面对老七的无形领域想要破解都要花费不少手段，更何况这小子？”赌老四自信满满地说道。

　　猫魅儿瞪眼眼睛道：“如果宇哥赢了怎么说？”

　　“那本座跟你赌一把！”

　　赌老四搓了搓双手，眼中满是赌徒特有的精光，“如果洪宇真的赢了，那么我这一关不用他来闯，我也让他赢了。如果洪宇输了，那么……”他犹豫了一下，似乎没想好用什么赌注！

　　嫖老三却是嘿嘿道：“如果洪宇输了，小美人你就脱光衣服，让我们好好看看，如何？”

　　“你……”

　　猫魅儿凤眸一瞪。

　　火老身上火焰气息吞吐，怒目而视。

　　他视洪宇为再造恩人，岂能容许嫖老三如此侮辱猫魅儿？

　　嫖老三也是目光一凝，正要说话，却听见吃老大呵斥道：“老三，收敛一些，成何体统！”

　　“嘿嘿，老大……”

　　嫖老三打了个哈哈，显然对于吃老大，他有些畏惧，遂即对着猫魅儿道，“罢了罢了，不赌了！”

　　“不，我跟你赌！”

　　猫魅儿咬了咬嘴唇，道：“不过赌注要换，如果宇哥赢了，你从今以后就要对姑奶奶我唯命是从！”

　　“这……”

　　嫖老三一愣。

　　他看着猫魅儿那般自信的态度，不由有些迟疑。

　　猫魅儿乃是堂堂灵猫女王，心思何等敏锐，智慧更是高深如海，唇角上扬带着讥讽之色：“不敢就算了，想不到堂堂嫖老三竟然是个没胆的货！”

　　“你……”

　　嫖老三脸色阵青阵白，怒道：“好，老子跟你赌。如果这小子能从老七的无形领域中安然出来，老子从今以后就奉你为主，你让我往东我绝对不往西，你让我碾鸡我就绝对不打狗！”

　　“一言为定！”

　　猫魅儿眼中泛起一丝精光。

　　二人齐齐哼了一声，朝着虚空中被无形领域笼罩的洪宇看去。

　　领域之中……

　　洪宇站定不动，突然感到虚空中四面八方竟然都有着恐怖的能量波动传来，身形闪避之间，无论如何逃避始终会被击中。若是反抗，更是会有更强的击杀之术落在身上。

　　正在左右为难之际。

　　洪宇突然站定，眼中迸射出一团精光锋芒，哈哈大笑起来：“原来如此，我明白了！”

　　话音刚落。

　　洪宇突然站着不动，无形领域之内，拐老七看着站着不动的洪宇不由露出一丝玩味弧度：“以静制动？这一招你已经用过了，还想继续？可惜啊，本来只是困着你，三招之后就放你出去，不过刚刚三哥让我一定要动手在你身上留点痕迹，那就休怪我了！”

　　一念及此，他手中的拐杖隔空连点，如同点缀星空的星辰一般，纷纷乱乱，行影绰绰。

　　刹那间，成百上千道攻击朝着洪宇碾压而来。

　　面对着如同骤雨磅礴而来的攻击，洪宇一动不动，直到这些攻击即将落到身上的时候，洪宇的身体突然消失了。

　　电光一闪！

　　他已经是瞬移到了百米之外。

　　与此同时……

　　那成百上千道攻击击中在一点，“轰”的一声爆炸开来，整个无形领域竟然是承受不住这恐怖的爆炸冲击，“哐”的一声破碎开来。

　　“噗！”

　　拐老七跌坐在地上，手中拐杖都是掉落一旁，他双目瞪得老大，不敢置信的看着恢复了自由的洪宇：“怎、怎么可能？你怎么可能突然消失，还破了无形领域？”

　　洪宇微微一笑：“无形领域，我不还击，则由你来攻击。我若还击，攻击之力则是由我自己出手，落到我自己身上。”顿了顿，洪宇继续道，“之前我就有所感觉，只是不能肯定心中的想法。直到一路观察，发现只要是你来攻击，那么就会调动无形领域的力量，所以我在最后时刻变幻了位置，你自己的攻击对碰。等于是无形领域闹了内讧，自然就领域崩溃了！”

　　这就好比治理洪水。

　　自己出手，等于是赌注河道，日渐水满，只会搬起石头砸自己的脚。

　　而对方出手就等于用洪水冲出一条新的河道，只要在关键时刻自己离开，等于是打通了又一条河道，双管齐下，自然洪水就减缓了。

　　两者道理相差不多！

　　“服了，我拐老七服你！”拐老七摇晃着脑袋，重新战起，看向洪宇的目光带上了一抹郑重之色。

　　“前辈承让，这也是晚辈运气使然！”

　　洪宇不卑不亢，也不骄傲自满，平静的说了一声，继续道：“那么，接下来是蒙老六前辈？”

　　蒙老六点点头，上前一步。

　　一旁的猫魅儿却是开口道：“嫖老三前辈，刚刚的赌约……”

　　“我……”

　　嫖老三张了张嘴，脸色涨的通红，一时间说不出话来。

　　洪宇一愣，询问猫魅儿。

　　猫魅儿将事情经过一说，洪宇面色古怪的看着嫖老三，心中暗道：这家伙真够倒霉的，魅儿可是出了名的记仇啊！

　　猫魅儿挑了挑秀美的眉毛，笑眯眯道：“怎么？堂堂嫖老三要赖账吗？”

　　“放屁！”

　　嫖老三低吼了一声，阴沉着脸走了上来，对着猫魅儿深深鞠躬，一字一顿道：“嫖老三，见过主母大人！”

　　“哎呀呀，这才乖嘛！来，赶紧给我宇哥认错，并且宣布你那一战不用挑战了，你直接认输！”猫魅儿笑吟吟道。

　　只是这让人如痴如醉的倾城笑容落到了嫖老三的眼里，却如同恶魔一般。

　　他闭上双眼，感觉嘴巴一阵苦涩，苦笑道：“洪宇，我这一战不用比，我认输！”

　　“……”

　　洪宇有些尴尬的摸摸鼻子，不知道说些什么才好，打了个哈哈，看向蒙老六，“前辈，请赐教！”

　　蒙老六走了上来，道：“我这有一残缺古阵，若你能够说出它的来历，便算你赢！”

　　洪宇点点头。

　　蒙老六取出一卷阵图，这是一截羊皮纸，不知道传承了多少岁月，上面有着一截阵法的冰山一角。若是寻常人，哪怕是沉淫阵法一道数百年的老人也未必能够看出其中玄妙，但洪宇一眼瞄过，便是胸有成竹，幽幽笑道：“前辈果然好气运，竟然能够得到这一卷阴阳戮世阵，晚辈佩服！”

　　此话一出，蒙老六浑身一震，望着洪宇的目光愈发精光璀璨，深深吸了口气：“好，洪宇你的见识让本座很是意外，这一局，你赢了！”

　　“承让！”

　　洪宇悄悄吐了口气，看向剩下四个老怪。

　　转眼之间，他已然是力压三怪，只剩下最后四人，吃老大、喝老二、赌老四和坑老五。

　　这几人都是极为难缠，尤其是他们的擅长项目更是让人有些浮想联翩，洪宇究竟要如何战胜这四朵奇葩？


第1018章 七怪臣服

　　岐山七怪，已经是有着三人臣服。

　　只剩下的四怪亦是不容小觑，尤其是其中最为强大的吃老大和喝老二，隐隐给洪宇一种强烈的威胁之感。

　　他看向坑老五：“前辈，不知道您要比什么？”

　　“既然都知道我叫做坑老五，那么自然是比试‘坑’这个绝技啊！”坑老五一脸淡然地说道。

　　洪宇疑惑道：“坑？如何比法？”

　　坑？坑人？

　　这坑人的事情倒是谁都会干一些，只是，这玩意儿要怎么去比赛？

　　难不成各自找个人，挖个陷阱去坑坑看谁的比较惨？

　　好在坑老五似乎不是第一次进行这样的比试，他笑眯眯地说道：“坑，这是一门高深的绝活。其中又有很多的分支，比如：坑人、坑爹、坑爷甚至于坑儿子等等。”丝毫不理会洪宇已经黝黑的脸庞，坑老五继续说道，“咱们这一次比的就用最简单的一种方法——坑人！”

　　按照坑老五的讲述，洪宇总算是明白了所谓坑人的意思。

　　洪宇和坑老五将会进入到石敢当的伪世界之中，由石敢当安排进入一座山脉之中，二人各自有着半个小时的时间准备。

　　可以是挖坑，也可以是布置陷阱……

　　等半个小时之后，二人都要离开山脉，然后等上半个小时，看谁的“坑”收获最大！

　　当洪宇听到这个比赛方式之后，嘴角一阵抽搐，默默无言。

　　二人被传送进入石敢当的伪世界，落到一座山脉之间。

　　洪宇和坑老五都是自动分开，各自进行着自己的布置。

　　坑老五那边已经是如火如荼的进行着，各种陷阱、坑洞……屎尿坑、万蛇坑、木桩坑等等等等！

　　总而言之。

　　坑老五驾轻就熟，行云流水般的坑人行为，再一次向众人证明了他这个名字的由来。

　　赌老四喃喃道：“老五坑人一道上的造诣非凡，这一次洪宇应该没有什么机会赢了！”

　　“那可不！”

　　嫖老三信誓旦旦道：“你看老五各种挖坑陷阱，匪夷所思的行为……你瞧瞧，他竟然搬来了两吨荒兽粪便，再撒上一些香料掩盖粪便的味道。这么一个大屎坑，若是人不小心掉下去，都可以在里面游泳了，简直是花样百出，丧心病狂！洪宇那边一动不动的，他能赢的话，我把这湖里的水都给喝了！”

　　“老三说得对啊！”

　　“洪宇输定咯！”

　　几人哈哈笑着。

　　嫖老三也是呵呵直笑，嘴里还在碎碎念着。

　　正说着说着，他突然感觉浑身一阵森冷寒意席卷，一个激灵，下意识朝着猫魅儿方向看去。

　　猫魅儿朝着嫖老三眨眨眼。

　　“……”

　　嫖老三脸色一垮，苦笑道，“主、主母，有何吩咐？”

　　猫魅儿朝着他勾勾手指，笑吟吟道：“来，给主母吱两声！”

　　嫖老三一脸凄苦，但还算是说话算活，捏着鼻子，扯着嗓子：“吱吱！”

　　“乖！把这个捡回来……”

　　猫魅儿丢出一根骨头。

　　“……”

　　嫖老三满头黑线，在猫魅儿杀人的眼眸凝视下，他泪流满脸，含着屈辱的雷光屁颠颠跑了过去，叼着骨头回来：“汪汪！”

　　“真乖！”

　　猫魅儿得意的道，“记得，以后话不要多，懂吗？”

　　“汪……”

　　……

　　半个小时很快就要结束，这时候坑老五已经设下了不下一千个陷阱，而洪宇那边则是刚刚开始行动。

　　他凌空幻化出一片光幕，遮蔽了所有人的视线。

　　当几分钟后，半个小时时限结束，洪宇和坑老五都是离开了石敢当的伪世界。

　　坑老五自信满满道：“这一次，你输定了！”

　　洪宇无所谓的耸了耸肩膀。

　　赌老四道：“既然有半个小时，那你我之间先比一比吧！”

　　“好！”

　　洪宇道：“怎么比？”

　　“既然我叫赌老四，自然是比赌，不过我们这一次不赌色子也不赌钱财。我们就赌这一局，你和老五谁会赢！”赌老四道。

　　洪宇一愣，道：“可以！您先选！”

　　赌老四道：“我自然选老五赢！”他自信满满的样子，显然对坑老五在坑之一道的造诣有着十足把握。

　　洪宇道：“那我赌自己赢吧！”

　　“半个小时后，便可见分晓。你现在可以试试挑战二哥，至于我大哥，你就不用去挑战了，你不可能赢他！”赌老四说道。

　　洪宇笑了笑，他与喝老二的比试项目非常简单，正是——酒！

　　“我们比酒，但不是比谁喝的多，我们比谁喝酒的方式更华丽！”喝老二说道。

　　他沉淫“喝”之道已经是几百年的功底，自认见识到了世界上所有一切的喝法，自信满满。

　　洪宇沉吟片刻，答应了这样的比试方式。

　　喝老二的喝酒方式果真华丽，他足足摆放出九十九坛美酒，身形往后一退。

　　凌空盘坐着。

　　双手交叉在身前，随后双手朝着左右各自摊开，一架古朴典雅的素琴便是出现在双腿之上。

　　“铮……铮……”

　　手指轻轻一抚，发出阵阵清脆之声。

　　如同悬空星辰撞击，又好像是银河瀑布敲击在鹅卵石之上，声音清脆悦耳，颇为动听。

　　“铮……铮铮铮……”

　　喝老二手如幻影，在素琴之上飞动，如龙飞凤舞一般。

　　每一次的律动都会带动着琴弦微微颤抖，发出一声声清脆的乐音。乐音如同天籁，更好像是灵动活泼的精灵，在天地之间飞舞旋绕，带动着一曲高山流水之音。隐隐约约之中，仿佛让人看到了山河瀑布、青山绿水的锦绣山河，鸟语花香，芬芳扑鼻。

　　一只只由音符凝聚而成的鸟儿飞出，九十九只鸟儿，九十九只蝴蝶漫天飞舞。

　　飞到了酒坛面前，沾染着一滴滴酒水，带了回去。

　　到了喝老二的头顶上空，便是将沾染的酒水滴落，一朵由音符凝聚而成的华莲徐徐绽放，将这些酒水承接在华莲之中。

　　轻轻悬浮，落到了喝老二的嘴边。

　　一饮而尽！

　　“铮！”

　　琴音戛然而止，一切幻象都是消失不见。

　　望着这一幕，所有人都是如痴如醉。

　　这样的喝酒方式，真是千古难寻，万古不见！

　　用一句通俗的话来说——喝酒都喝出翔来了！

　　“该你了！”

　　喝老二笑眯眯说道。

　　洪宇一愣，闭目沉思，喝老二的喝酒手段已经是华丽至极，将典雅与华丽结合得如此完美，自己又要如何才能胜过他？

　　过去了许久。

　　洪宇深吸口气，陡然睁开双眸，眼中绽放出一团精芒。

　　“嗡！”

　　洪宇手中突然出先了一柄长剑，他左眼之中蓝色光芒隔空疾射而出，在空中凝聚成一幕血色骄阳。

　　陡然之间。

　　清幽的山谷不复存在，赫然是幻灵天眸将众人带入了幻境之中，洪宇在高空之中舞起了长剑。“噌”的一声剑吟冲天，一坛子最为浓烈的烈酒飞到了剑锋之上，随着洪宇剑锋舞动，酒水洋溢挥洒而出，如同磅礴大雨，倾泻而下。

　　“嘁，这算什么华丽？不就是把酒洒出去吗？本座也会！”嫖老三不屑道。

　　但此刻没人理会他。

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈……”

　　洪宇声音带着一丝沙哑和沧桑，随着他口中字字出声，周围空间已经是发生了变化……

　　“轰轰轰！”

　　战场，一个血雨腥风，杀戮横行的战场出现在众人视线之中。

　　铁蹄征战，马革裹尸，旌旗蔽空……

　　在战场之中，一尊混身染血，长袍在身，腰间缠剑的威严将军傲立在万军之中。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切……”

　　剑在舞，刀光剑影，战袍染血，铁马银戈。

　　一名将军须发鬓白，让人看着垂暮老矣，但他的壮志未酬，仍在征战，仍然浴血高歌，“南疆耻，犹未雪。家国恨，何时灭。驾长车踏破圣魔殿堂。壮士饥餐幽海肉，笑谈渴饮苍天血……”

　　一曲剑歌舞动而过，天地间奔雷闪电。

　　洪宇手中酒坛一饮而尽，烈酒焚烧胸膛，战意冲天。

　　“服了，我服了。”

　　喝老二如痴如醉的看着，许久之后，幽幽长叹，“这么多年，我一直钻研着饮酒之道。如今我才是明白，我已经误入歧途。真正适合男儿的华丽饮酒，便是浴血而战，高歌猛进，烈酒焚空。洪宇，我喝老二服你！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇收起长剑，平复了心绪。

　　一旁的嫖老三面红耳赤，阵青阵白，说不出话来。

　　自己刚刚还说洪宇必败无疑，结果二哥直接认输？他无言以对，如无形中被狠狠抽了十几个耳光，火辣生疼。

　　与此同时。

　　半个小时已然过去，石敢当开启伪世界，众人看到了那座山脉之中，坑老五设下的陷阱已经是堆满了被坑的动物或者荒兽，数量不下万。坑老五满脸得意，对自己的杰作很是满意，这些都是陷阱没有任何力量参杂其中，众人再看向洪宇那边。

　　仍是一片迷雾，看不清楚。

　　“洪宇，你那里面看不清楚。”坑老五皱眉道。

　　洪宇笑道：“我已经赢了！”

　　“放屁，怎么可能你赢了？你那看不清楚，看不到猎物！”坑老五道。

　　洪宇自信道：“我真的赢了，不信的话，你自己去看看！”

　　“看就看！”

　　坑老五被洪宇自信的态度刺激，一怒之下，冲入迷雾之中，片刻后，其中传来坑老五愤怒的咆哮：“洪宇，你他娘敢坑我，我……日！赶紧把我放出来，这里好臭！”

　　当洪宇解开大阵，将坑老五放出来后，众人发现坑老五竟然如掉入屎坑一般。

　　臭气熏天，人人避之不及。

　　坑老五怒道：“你那陷阱一个猎物都没有……”

　　“老五，你输了！”

　　吃老大皱了皱眉，看着不服气的坑老五，淡淡道，“连你都被坑进去了，你还觉得洪宇输了吗？”

　　“我……”

　　坑老五面红耳赤，终于知道自己上当了。

　　洪宇坑的对象是自己啊！

　　赌老四也苦笑着摇头，他也输了。

　　现在只剩下吃老大一人，他看向洪宇：“我铁齿铜牙，精钢打造的肠胃。若你能吃一样我却不能吃的东西，就算你赢！”

　　“真的？”

　　洪宇反问道。

　　吃老大点点头，但很快，他便是笑不出来了，因为他发现，洪宇竟然是将一颗世界种子丢入口中“咯嘣”咀嚼几下，吞了下去。

　　吃老大满头冷汗，直接被秒杀。

　　岐山七怪，团灭！


第1019章 沿途劫杀

　　望着将一枚世界种子丢入口中。

　　随意的咀嚼几下便是吞入腹中，岐山七怪都是瞪大了双眼。

　　尤其是那以吃为名的吃老大更是瞠目结舌，满头冷汗淋漓，半晌之后苦笑连连：“服了，彻底服了！”

　　另外的六怪同样是看怪物似得看着洪宇。

　　若说这世上公认最坚不可摧的是什么东西？

　　那么毫无疑问，除却一些神器和天地灵宝之外，最为坚不可摧的便是世界种子。

　　哪怕是九品至尊神器都是有崩溃的时候，但即便是至尊，都是难以将一枚世界种子毁掉，更别提是将其咀嚼吞噬。

　　洪宇此举可谓惊人！

　　“七位前辈，可愿随晚辈出山？”洪宇问道。

　　岐山七怪面面相觑，对视一眼。

　　最终吃老大摇头叹息着说道：“我兄弟七人，一向格守承诺。此次赌约是我们输了，自然会跟你一同离去，从今以后为你马首是瞻！”

　　“多谢几位前辈！”

　　洪宇连连回应。

　　一行人再度离开岐山，吃老大问道：“少主，接下来您准备去寻哪位隐士？”

　　早在先前洪宇便是将南疆玄域的基本战况告诉了七人，他们也是知道幽海古国与圣魔殿的联合，纵然碍于司徒魔尊的约定没有派遣六转奥义境以上的强者登录南疆玄域，但六转奥义境以内的强者却绝对不少！

　　凭他们这几人，却是万万不够的！

　　洪宇摊开虚空地图，上面还有着几十道光芒闪烁，洪宇喃喃道：“几位前辈认识的前辈应该比我们多，不知道你有什么意见？”

　　吃老大沉吟了一会儿。

　　他指着虚空地图说道：“当年我兄弟七人倒也是结交了不少好友，只是岁月更迭，其中不少人已经是不在人世。现在尚且留在南疆玄域的还有十几人，这十几人若是由我们七兄弟出面邀请，他们多半是会给我们面子，从而出战的！”

　　“那就拜托前辈了！”

　　洪宇欣喜说道。

　　若能够如岐山七怪所说，一次性增加十几个六转奥义境级别的强者，自己这一边的战力将会大大提升。

　　一行人当即登上了虚空飞梭。

　　凌空飞渡，速度奇快！

　　洪宇他们很快便是离开此地，朝着康乾古国而去。

　　只是……

　　他们却不知道，正当他们离开岐山的同时，在岐山七怪原先所居住的地方，几道身影凭空出现。

　　他们浑身包裹着黑色的长袍，隐隐有着黑光吞吐，其中一人趴在地上如同猎犬一般的嗅了嗅，遂即起身，淡淡说道：“有着几尊强者曾经来过此地，其中有一道气息正是殿主大人昔日与我等提过的洪宇。”

　　“看来海陵王那家伙没有猜错，三大古国联合组成联盟，在正面对抗我们大军。洪宇他们则是在暗中寻找隐士强者，试图抗衡我们的巅峰战力！”另一人沉声说道。

　　斗篷之下有着黑光掠动，一道道黑色的气息，吞吐之间，更是带着让人心颤的寒意。

　　“将此事汇报上去，看看上面如何抉择！”

　　其中一个黑袍强者取出一枚玉简，不一会儿，玉简之上便是传来一道清冷的声音。

　　这道声音冷若寒冰，若洪宇在此，必然会听出这声音的主人赫然是海沧天的未婚妻，那个不曾结婚便是被洪宇斩了丈夫，成为寡妇的王筱筠。

　　王筱筠声音淡漠之中带着一丝怨毒之色，冷冷说道：“让地煞十三太保出手，本公主希望你们能够带着洪宇的人头回来！”

　　“属下明白！”

　　这几人恭敬回应着。

　　直到玉简上的光芒暗淡而去，他们才是齐齐松了口气。

　　“呼！自从海沧天死后，公主变得愈发冷漠了！”

　　“这洪宇也算是自己找死，竟然杀了海沧天，得罪了公主殿下。”

　　“殿主大人心怀大志，磅礴遮天。公主殿下也是不遑多让，智慧如海，天赋如妖，以她的实力只怕整个南疆玄域之内，能与她一战之人都是找不出来吧？”

　　“那是自然，公主殿下可是五域之中都赫赫有名的存在。不过区区洪宇还用不着她亲自动手，此次地煞十三太保出手，洪宇那一行人必定是难逃一死！”

　　……

　　虚空飞梭在高空之中遁走飞行。

　　速度快若闪电，迅猛如同惊雷，刹那间便是飞出去数千公里。

　　这样的速度让人瞠目结舌，而在飞梭之内的洪宇等人却是显得格外的平静，纷纷坐在地上调息着状态。

　　洪宇站立着，双手负于身后，虚眯着的双眸凝视着外界。

　　他的双目之中有着两团精光跳动，如同神火灼烧一般，凝望着虚空，突然有着一丝感悟。

　　“天地之大，无穷无尽，上穷九天，下穷碧落。武者的修炼也是没有极限，天之高，正如武道之巅，望不到摸不着，唯有一步步攀登，当走出一重天外，便是会发现还有二重天，三重天……”

　　“哪怕是至尊，也未必是这个世界的极限……”

　　洪宇的声音越来越轻，但传递到每个人的耳中，却是变得越来越清楚。

　　如同大道梵音，更好像是传说中的暮鼓晨钟，铿锵敲击，有着振奋灵魂，发人深省之能力。

　　“精神如刀，意念为手。只有以意念催动精神之刀，才能开辟出更为广阔的灵魂之道……”

　　洪宇徐徐说着。

　　他缓缓闭上了双眼，在他的周围竟然是有着一道道金灿灿的光芒笼罩着，如同神光仙霞萦绕一般。淡淡的光芒吞吞之间，让得洪宇如一尊肉体神祇，光芒笼罩着他的周身，竟然是在不断提升着他的灵魂境界。

　　这，赫然是可遇而不可求的顿悟！

　　“少主的天赋太恐怖了，当年在他这年纪的时候，老子才是阴阳境呢！”

　　“你们看看，少主连赶路途中都是能够陷入顿悟状态……”

　　“是啊！”

　　众人无不是激动而羡慕的看着洪宇。

　　顿悟啊！

　　这是多少武者可遇而不可求的状态，甚至于有一朝顿悟，胜过苦修百年的说法！

　　以洪宇现在的实力和修为，他若是顿悟，那么战斗力将会更进一步。

　　石敢当道：“绝对不能让任何人打扰他的顿悟！”

　　“放心吧，我们七兄弟在这里，谁敢来送死？”

　　嫖老三自信满满的说着，还一面拍了拍自己的胸脯。

　　他话刚刚说完。

　　“轰！”

　　整个虚空飞梭突然一震，众人猝不及防，险些踉跄摔倒。

　　无不是面色微变，遂即发现洪宇不曾受到影响，这才是松了口气，众人对视一眼，吃老大皱着眉宇，眼眸之中寒光爆闪如同雷霆一般的锋利：“说曹操曹操到啊！哪里来的不要命的家伙，竟敢拦截我岐山七怪？”

　　“你们在这里守着少主，我七兄弟出去活动活动筋骨！”吃老大嘿嘿笑道。

　　他们既然决定跟随洪宇征战南疆，那么自然是急需一个证明自己的机会！

　　“好！”

　　火老和石敢当都是点点头，如今镇守洪宇，也是一个很重要的担子。

　　虚空之中。

　　十三个包裹着黑色斗篷，看不到手脚，浑身散发着可怕黑色气流，爆发出恐怖血光的强横身影凌空而立。

　　“老大，听说洪宇那小子带了个美女，待会儿可要给我！”其中一人低声说道。

　　位于最前那名黑袍强者点点头：“放心吧，会让你好好玩玩的！”

　　“敌人来了！”

　　一道沙哑之声传了开来，正是地煞十三太保中的老二。

　　十三尊强者齐齐朝着虚空飞梭看去。

　　七道身影从虚空飞梭之中走了出来，正是岐山七怪！

　　十三大太保自然也是认得七人，那名老二言语讥讽，淡然笑道：“原来是岐山七怪，哼，七个老不修，不要脸的东西！”

　　“堂堂奥义境强者，竟然以吃喝嫖赌坑蒙拐为名号，真不知道你们这样的智商如何修炼到了六转奥义境！”

　　“当年竟然还有人将岐山七怪与我地煞十三太保并列提及，真是莫大侮辱！”

　　地煞十三太保皆是毫不掩饰心中的鄙夷和嘲讽。

　　岐山七怪却毫不在意，脸上都挂着各色笑容。

　　吃老大仍在啃着鸡腿。

　　喝老二，手中的酒坛子就没有放下过，酒糟鼻红扑扑的，如一个醉酒老翁。

　　嫖老三身上散发着一股阴柔之气，赌老四手中把玩着两颗白色象牙色子。

　　坑老五眯着双眼，手里有着一个捕兽夹子徐徐晃动，发出“框框”之音；蒙老六手中有着阵盘流转，如一个勘探风水的老先生；最后一个拐老七一手拄着拐杖，一手探出一根小拇指，掏着耳朵看向吃老大：“大哥，这些牲口看不起咱兄弟几个，您说咋办？”

　　吃老大啃着鸡腿，含糊不清道：“我手里鸡腿没吃完，你们看下，谁先动手？”

　　“我来吧！”

　　这一次出面的赫然是赌老四。

　　他手里两颗色子轻轻撞击，发出“啪啪”的脆响，走了上来。

　　“你就是赌老四？”一名十三太保的强者隔空走出，看不到手脚，好像是一团云雾飘来。

　　只是这家伙身上黑气弥漫，带着无比邪恶的力量气息，让人不仅皱眉。

　　赌老四淡淡点头：“正是我！”

　　“桀桀，听说你以赌入道，但在本座眼中你就是一个赌徒，没用的废物。本座今日让你三招，如何？”这人乃是地煞十三太保中排行第五，人送外号地煞老五，向来狂妄张扬！

　　赌老四眯了眯眼，笑道：“三招？只怕你接不住我一招！”

　　“真是笑话，动手吧！”

　　地煞老五冷然一笑，突然冲出，两个宽松袖袍之中疾射而出两道漆黑锁链发出“哗啦啦”的声音，直奔着赌老四的脑袋狠砸了过来……


第1020章 七怪显威

　　地煞老五的速度很快。

　　手中的攻击也是丝毫不弱，两条黑色的锁链隔空飞出，带动着“哗啦啦”的铁链撞击之音。

　　刹那间已经是来到了赌老四的面前。

　　眼看着便是要将赌老四捆绑，活活勒死，地煞老五哈哈狞笑道：“还以为是什么了不得的对手，亏得我们十三兄弟还如此兴师动众，原来不过是一个好赌却行动木讷的老头。”

　　“老五的速度越来越快了！”

　　“他的神链攻击，已经到了第三重境界，能够轻松锁魂，一旦被锁住，这赌老四就难逃一劫！”

　　“赢得还真够快的，这样的战斗太没意思，一点反抗都没有。大哥，待会儿让我一个人挑战两个吧！”

　　“老七你也稍微给那几位留点面子啊……”

　　“哈哈哈……”

　　地煞十三太保都是一副胜券在握的得意模样，哈哈大笑着。

　　但是很快他们就再也笑不出来。

　　每个人脸上的笑容，都是戛然而止，变得凝固，随后一对瞳孔渐渐放大，嘴巴渐渐张开，瞠目结舌，满目的不敢置信之色……

　　在虚空之中。

　　面对着两条来势汹汹的黑色锁链，赌老四眼中寒光微微一动，手中抓着的两枚色子同时一个转动。

　　相互之间“砰砰”两声传出。

　　一个呈现着六点，一个呈现着三点。

　　赌老四的声音应声而起：“三六九，九雷轰顶！”

　　“轰咔！”

　　天地间突然出现一团滚滚乌云，一切来的无比的迅猛，如同刹那芳华之间闪现而出，凝聚在了赌老四的脑袋上空。

　　随着他口中那一道“九雷轰顶”一出。

　　云层之中顿时发出“轰轰”的可怕轰鸣之声，一道道雷霆轰击坠落下来，足足有着九条雷光如同水桶一般的粗细。在天地之间扭动着庞大的雷电龙躯，三条在前，六条在后，同时朝着前方冲击而去。

　　一马当先的三条雷电长龙，瞬间冲击上了那两条可怕的黑色锁链。

　　“轰轰轰！”

　　三声恐怖爆炸之下，两条锁链生生被三条雷电龙躯给轰击炸飞。

　　与此同时……

　　紧随而来的六条闪电神龙，紧随而上，如同打蛇顺杆上一般黏着那断裂飞出的锁链席卷而过。

　　“滋滋滋！”

　　六条闪电真龙，泛起丝丝可怖雷光，遍布着两条锁链。

　　刹那间便是杀到了地煞老五的双臂之上。

　　“轰轰轰……”

　　接连六条雷电真龙齐齐爆炸而开，每一次爆炸产生的可怕爆炸威力，都是将地煞老五的身体撕裂开来一部分，直接在雷光之中彻底湮灭，化作了飞灰。

　　足足六道真龙爆炸之后，地煞老五不复存在！

　　“嘶！”

　　刚刚还一脸得意的地煞十三太保面面相觑，露出了惊容：“这、这、这是怎么回事？他不过是甩了甩色子，怎么就引来了雷劫？”

　　“那两枚色子有问题！”

　　地煞老大眯着眼，眼中闪烁着睿智神光。

　　赌老四颠了颠手中的色子，爱惜得如同疼爱着自己的两颗蛋蛋一般，眼中带着嘲讽之色扫了眼地煞十三太保，微笑说道：“看来你们也不是完全废物，倒也有些见识。没错，本座手中这对色子乃是上古雷龙的两根独角打磨而成，修炼的正是《雷龙屠天诀》，本座甩出几点，便能召唤几道雷霆，怎么样？你们谁还想试试？”

　　一时间……

　　地煞十三太保脸色铁青，阴如沉水，格外的难看。

　　上古雷龙独角打磨而成的色子？还他娘甩出几点，就是几道雷霆之力。

　　倘若赌老四甩出的是两个六，十二点，那不就是十二道雷霆？

　　地煞老八走了出来，他的双眸吞吐雷光，竟然也是一个行走雷霆之道的强者，他冷漠说道：“本座倒是要领教领教，看看你的《雷龙屠天诀》有多么恐怖！”

　　话音刚落。

　　“轰！”

　　地煞老八顿时化作雷霆化身，如一尊雷皇巨兽，朝着赌老四冲杀而来。

　　“嗡！”

　　赌老四甩动色子，两个六，正是十二道雷霆之力。

　　“轰轰轰！”

　　十二道雷霆之力轰击而去，然而这一次却没有如同面对地煞老五时那般摧枯拉朽。

　　面对着同样是精通雷霆一道的地煞老八，十二道雷霆之力，竟然仅仅是让他身受轻伤，气势汹汹的再度杀来。

　　“桀桀，赌老四，你受死吧！”地煞老八狞笑道。

　　赌老四眯着眼喃喃道：“这家伙皮粗肉厚，而且精通雷霆一道，看来两枚色子是不够用了。”说话间，他手中陡然出现第三颗色子、第四颗色子。

　　四个色子同时摇晃而开。

　　四个六——豹子！

　　“六六大顺，天下无光！”

　　赌老四哈哈大笑着，紧跟着，天地之间突然一片昏暗下来，日月无光。一片黑暗笼罩了眼前一切，紧跟着，在地煞老八的头顶之上，竟然有着一尊雷霆神殿凭空出现，若洪宇在此便是会发现，这雷霆神殿与昔日他所渡雷劫有些相似。

　　只不过规模不如之前洪宇遭遇的那座！

　　但这也是足以让奥义境强者绝望的恐怖雷劫，“轰隆”雷霆神殿直接碾压而下，地煞老八惨叫一声，化作飞灰。

　　天地间再度恢复了光明。

　　望着一团血雾迷蒙，已经是化成飞灰的地煞老八，地煞十三太保的眼神无不是剧烈跳动，眼角抽搐，凝视着赌老四的目光带着一抹惊悚之色。

　　“呼哧！呼哧！”

　　赌老四大口喘息了几下，喃喃道：“四个色子摇出豹子，这对精神力负荷太大。唉，不知道什么时候才能够领悟第五颗色子，若能够五颗色子齐动，到时候必然能够引出威胁到至尊级的雷劫。”

　　“……”

　　地煞十三太保欲哭无泪。

　　若真的引出至尊级的雷劫，那至尊之下，谁能是他对手？

　　“老四，你先回来，让我上去玩玩！”

　　这次说话的乃是喝老二。

　　赌老四有些不愿意，可看着喝老二瞪着眼，狂抽酒糟鼻的样子，他一阵无奈，只能退下。

　　喝老二走了上来，凌空站立着，手中仍是抱着那个婴儿一般大小的酒坛子，他在十三太保中指点了几下，点出了四名强者：“来来来，今天老子我要一个打四个！”一边说着，他摇晃着身子，虚眯眼睛，更可气的是他竖起了三根手指头！

　　“妈的，这家伙太小看我们了吧？”

　　“醉醺醺的，都喝成这样了，这老酒鬼还想着一个挑战我们四个？”

　　“弄死他！”

　　“给老五和老八报仇！”

　　那被喝老二点中的四人，分别是地煞老三、老四、老九、老十一。

　　他们四人磨刀霍霍，带着凛然杀意，齐齐冲了上前。

　　四人并肩而立，手中的黑色锁链同时疾射而出，相互之间缠绕编制而成一张大网。

　　“天罗地网，封天锁地！”

　　他们四人同时大吼。

　　这些锁链有着锁魂之力，若是一条条锁链攻击，只要对方速度够快，倒是能够闪避开去。

　　但是四人联手之下，编制出了天罗地网。

　　如此一来，只要对方不会空间移动，瞬间转移这样的能力，便是难逃天罗地网！

　　“老酒鬼，受死吧！”

　　四人狞笑着。

　　只可惜……

　　他们很快会发现自己宁愿面对着赌老四召唤而来的滚滚天雷。

　　面对着他们四人同时施展的天罗地网，喝老二不慌不忙，口中痛饮一口烈酒。

　　紧跟着便是猛地开口，做出一个欲呕的动作姿势，不过却很快制住。正当十三太保悬着的心突然放下的时候，喝老二看似浑浊迷离的眼眸之中陡然疾射而出两团寒光，他大吼一声：“酒不醉人人自醉！”

　　“噗！”

　　一团酒气冲天，他口中喷出一阵狂风，夹杂着磅礴大雨。

　　天罗地网，号称封天锁地，却仍有漏洞。

　　但这磅礴大雨却是雨滴磅礴，气势恢宏，遮蔽天日，笼罩任何一处。

　　雨滴疯狂洒落下来，哪怕是四大强者同时撑起了元罡防御，仍是不免被淋了一身。

　　“哧哧！哧哧哧……”

　　雨滴沾染在身上，哪怕是有着元罡的庇护，同样是被雨滴飞速的吞噬腐蚀。发出一阵阵清幽的酒香，朝着四面八方逸散而去。这些雨滴，疯狂的腐蚀了四大强者体表的元罡防护之后，侵蚀了他们的身体，瞬间把四人腐蚀得千穿百孔。

　　不一会儿……

　　便是化作了一谈谈血水，从天而降，坠落地上。

　　“嗝！好酒，好酒啊！”

　　喝老二打了个酒歌，摇摇晃晃回到了岐山七怪队伍之中。

　　“……”

　　十三太保面面相觑，转念之间便是只剩下七人，折损将近一半！

　　地煞老大双目喷火，怒不可遏：“好好好！不愧是岐山七怪，老一辈强者之中的佼佼者，不过，今日你们竟敢斩杀我等兄弟，便是天王老子也休想救你们！”

　　一声怒吼。

　　这剩下的七尊地煞十三太保强者同时朝着岐山七怪杀了过来。

　　他们都是圣魔殿培育而成的强者，实力强横，但却是年纪轻轻，不曾经历昔日的经历，自然对岐山七怪了解不多。

　　毕竟昔年与岐山七怪他们同一批的圣魔殿强者，如今无不是坐镇一方，并不是这些能被随意派遣到南疆玄域的强者能比。

　　否则他们也绝对不可能在面对岐山七怪的时候，选择单挑这样的战斗方式！

　　面对着十三太保的反扑，岐山七怪正要群起而攻之，却在这个时候，一股可怕的波动突然从身后传来，让得所有人动作都是不有戛然而止。

　　脸上，露出了惊惧之色……


第1021章 一个不留

　　“嗡！”

　　一股磅礴而恐怖的浩荡声势突然笼罩了这一方天穹。

　　可怕的声浪，如同一尊太古魔神苏醒了一般，让得天地之间都是出现了如同时空静止的凝滞。

　　天上飘荡的云彩，山间吹动的清风，正试图拼命搏杀的十三太保等人，此刻都是不由自主的停下了动作，无不是以惊惧疑惑、不敢置信的目光朝着那浩荡威压传来的方向看去。

　　这个方向正是虚空飞梭。

　　“噗噗噗！”

　　四道身影突然从虚空飞梭之中飞了出来。

　　正是火老、石敢当、猫魅儿和九霄云龙龟，他们四个无不是面庞苍白，嘴唇没有一丝一毫的血色，双目之中满是惊恐之色看着虚空飞梭的方向。

　　看着他们的样子实在是有些狼狈！

　　“怎、怎么回事？”

　　吃老大沉声问道。

　　石敢当苦笑道：“我也不知道怎么回事。刚刚我们正在看着你们战斗的场景，洪宇身上突然爆发出一股恐怖的灵魂波动，如同一尊神王苏醒一般，让我们根本没办法抵挡那恐怖的威压，只能逃了出来。”

　　“莫非是少主修炼出了问题？”吃老大皱眉道。

　　火老摇摇头，眼中隐隐有着一丝希冀和猜测，沉声道：“应该不是修炼出了问题，如果我没猜错的话，应该是洪宇从顿悟之中得到了诸多好处！”

　　他并没有细说，但内心却是无比的激动和波澜。

　　火老没有告诉其他人，当石敢当他们被岐山七怪的战斗所吸引了注意力的时候，他却是曾关注过洪宇，看到了洪宇竟然以无比恐怖的速度将一枚枚的世界种子塞入口中。

　　“也许，这一次洪宇将会得到前所未有的好处！只不过……”

　　火老不由皱了皱眉，虚眯着双眼，喃喃道，“为何会觉得他的灵魂气息有些熟悉和亲切之感？难道是因为我与他曾一起在九幽接触过，沾染了对方的灵魂气息？也许，真的是如此吧！”

　　话说回来……

　　虚空飞梭之内。

　　洪宇紧闭着双目，他的体内正疯狂的运转着《大阿弥帝魔经》，如秋风卷落叶一般的恐怖速度飞速的吞噬炼化着那些世界种子。

　　一颗颗世界种子不断被炼化得干干净净。

　　一道道的法则秩序化作神链，被洪宇的星空世界所吞噬，凝聚成一枚枚星辰。

　　此刻的洪宇星空世界内，星辰已经是遍布星空，足足达到了五百三十六颗。这意味着洪宇将能够提取出五十三条秩序法则力量，加持到自己的身体之中。

　　同时……

　　这也是代表着洪宇的修为正式踏入了五转奥义境的修为！

　　而这一切却不是洪宇此次顿悟得到的最大好处！

　　他此次的顿悟，得到了的最大好处，赫然是灵魂方面！

　　“嗡嗡嗡！”

　　洪宇的灵魂在九幽的时候，便是达到了灵魂肉身的状态，意味着他的灵魂能够脱离肉身，独自存活在世界之上。

　　唯一的区别是他的灵魂，没有实质性的力量，如同凡人一般脆弱。

　　只能依仗着这具身体才能发挥出强大战力！

　　可是现在……

　　经过刚刚那一场顿悟，洪宇发现自己的灵魂竟然是接通了天地，联通了天上的星空苍穹。

　　天，无比的高；地，无垠的广博！

　　天地无极限！

　　灵魂呢？

　　灵魂就是意识，意识就是意念，意念便是自己手中的刀！

　　只要意念如刀，精神如刀，便是可以开天辟地，斩碎茫茫的前方，挖掘出一条康庄大道！

　　此刻洪宇精神如同海洋一般深不见底，灵魂强大无比，以往神识能够笼罩方圆三千里，而现在，洪宇的神识已经是达到了方圆三万里。比之原先，足足强大了十倍，这还仅仅是神识感应程度。

　　他的灵魂之力，已经是连跳两级，达到了七转奥义境初期！

　　这是无比恐怖的提升！

　　若不是因为顿悟，若不是因为感应到了天地，若不是有星空助力，他要达到这个境界的灵魂程度，只怕还需要几十年甚至于上百年！

　　“喀喀喀！”

　　灵魂一旦进入到七转奥义境，那么便是开始朝着灵魂金婴蜕变。

　　何谓灵魂金婴？

　　当修为达到了至尊境界，那么灵魂会化作金色元婴。一旦成就金色元婴，意味着这尊元婴将脱离肉身，真正达到生命层次的进化。它将会完完全全融入到伪世界之中，成为伪世界之中的主宰，成为伪世界中的神祇。

　　一旦到了那时候，整个伪世界，便相当于一个完整的世界。

　　在这个世界中，你将无敌！

　　至尊境强者为何能够蔑视一切，为何能够俯视苍生？

　　盖因他们掌控着完整伪世界，拥有者金色元婴成为伪世界的主宰神祇。

　　至尊境的战斗不再是比划道的威能，不再比划单纯的武技。

　　至尊境强者完全可以将对手收入自己的伪世界，再以世界之力，碾压对手！

　　这，便是至尊！

　　一层淡淡的金光从灵魂的脚底开始出现，洪宇的灵魂居于元神之中，脚下的莲台发出的金色光辉凝聚成一双流云金靴，金靴套在了元神双足之上。跟着便是金色战甲，披在了身上，金色头盔，戴在了头上。

　　“轰！”

　　一股磅礴的灵魂力量，充斥着洪宇的身心。

　　他猛然间睁开了双眼。

　　眸光仿佛穿透了千万时空的阻隔，凝视着远方，神光灿灿，宛若长虹直冲云霄。

　　“唰！”

　　洪宇的身形陡然一震，便是出现在了虚空飞梭之外，他看着十三太保的方向，眸光冰冷锋利，让得十三太保神色都是一震。

　　刚刚还想着浴血一战的十三太保在面对洪宇的时候，竟然是心生恐惧，萌生退意。

　　地煞老大吞了口口水，沉声道：“你、你是谁？”

　　“你没资格知道！”

　　洪宇淡然说道。

　　地煞老大眼中闪过一抹寒光，欲要说话，却接触到洪宇的冰冷眸光，他不由将到了嘴边的话生生吞咽了回去。

　　地煞老二眼中闪过一抹睿智之色，沉声道：“你就是洪宇？”

　　洪宇点点头。

　　地煞老二表面平静，心中却是风起云涌，如同波涛汹涌的汪洋大海。

　　他可是记得洪宇在几天之前，南疆圣会结束的时候，还不过是一个二转奥义境修为的小家伙。这才过去了多久，洪宇身上的修为气息，虽然不如自己，却也是达到了五转奥义境。尤其是他的灵魂，更是让得地煞老二都感到心惊。

　　目光闪烁之间，地煞老二沉声道：“洪宇，如今幽海古国已经完全投靠了我圣魔殿，得到了我圣魔殿的全力支持。”

　　“那又如何？”

　　洪宇淡淡的瞥了他一眼，眼神锋利得让地煞老二感觉眼睛一阵刺痛。

　　“……”

　　地煞老二被噎得一阵无语，干咳一声，继续说道，“你应该知道我圣魔殿的强大，哪怕是你将整个南疆玄域的隐士强者都找出来，投靠到了你那边。但仍不是我圣魔殿的对手，莫要以为岐山七怪能够斩杀我几个兄弟你就有恃无恐，他们这些人不过是炼化的世界种子达到如今的实力程度。”

　　“我们的战力在圣魔殿中，只能算是中等层次。莫说我们殿主乃是至尊强者，便是九转奥义境的魔王级存在，我们也有着足足三尊！”

　　地煞老二脸上满是傲然之色，徐徐说道，“以南疆玄域与我圣魔殿做对，这是绝对没有好下场的。退一万步来说，哪怕这次让你们侥幸取胜，可那又如何？两年之后，司徒魔尊的协议失效，到时候我圣魔殿大举入侵，你们仍旧难逃一死……”

　　“哦？那依你之见，我当如何？”

　　洪宇身子微微前倾，问道。

　　地煞老二面露喜色，循循诱导道：“以你的天赋，只要愿意投靠我圣魔殿，成为我圣魔殿的中坚力量。并且求殿主大人原谅，殿主大人一定会看在你天赋卓越的份上，饶你不死。甚至于，以你的天赋和资质，更胜过那海沧天，若是你能够得到公主殿下的欢心，到时候大可以取缔海沧天成为我圣魔殿的驸马爷。”

　　“那么一来，整个南疆玄域，甚至于圣魔殿不都是你的了吗？”

　　地煞老二说的面色通红，无比激动。

　　仿佛这一切都会如同所说这般发展！

　　洪宇抬手摸了摸下巴，脸上露出思索之色。

　　这让得地煞老二面色一丝狂喜，他与几人对视一眼，暗中传音：“果然是个乡下土包子，若是能够将他骗到圣魔殿，到时候是杀是剐还不都由我们说了算？早说了南疆玄域如此贫瘠，所谓的天才都是没见过世面的人，只要以南疆玄域甚至圣魔殿当诱饵，他必定会忍耐不住的！”

　　十三太保剩下几人都是暗暗点头，认为洪宇已经是被地煞老二劝说妥协。

　　然而……

　　当他们再度看向洪宇的时候，却发现洪宇正用一种似笑非笑的目光打量着自己等人。

　　地煞老二一愣，讪笑道：“怎、怎么了？有什么问题吗？”

　　“哦，问题倒是没有，你提出来的条件我也很心动，只不过……”

　　洪宇故意拖长了声音，让得十三太保都是竖起了耳朵，等待下文。

　　洪宇徐徐吸了口气，脸上的笑容渐渐收敛，眼中的光芒也是愈发变得冷冽和阴森，如同寒冰一般的眸光陡然疾射而出……

　　“我洪宇早就发誓，幽海古国和圣魔殿我都将连根拔起！”

　　“一个不留！”


第1022章 那就喝罚酒吧

　　一个不留。

　　地煞十三太保只剩下最后七人，他们在听到洪宇的话后，无不是一愣。

　　紧跟着便是感到一丝惊悸，七人对视一眼，便是打算逃走。

　　只可惜……

　　在他们准备转身的刹那，洪宇却已经是施展了神罗天征——空间禁锢！

　　这一方空间瞬间化作了一个牢笼，看似虚无，无形的空间力量如同一只只无形的大手，从虚空深处探索而出。

　　四面八方碾压而来的磅礴压迫之力，宛若一道道禁锢身躯的锁链，将这七尊圣魔殿的强者都是完全禁锢，动弹不得！

　　“这、这是怎么回事？”

　　“不好，公主曾说过洪宇掌握着神罗天征的秘术，能够让虚空禁锢……”

　　“必须尽快破开虚空禁锢，否则的话，我们只有死路一条！”

　　七大强者神色剧变。

　　他们都是融合炼化了世界种子，从而达到的六转奥义境的级别，战斗力在六转奥义境之中只能算是垫底的存在。

　　哪怕是他们之中最强的地煞老大，此刻也是魂不附体，面色苍白不带一丝一毫的血色，他满目惊容的看着洪宇：“洪宇……别杀我们，只要你放了我们，我们兄弟几个发誓一定会效忠你。从今以后，以你马首是瞻……”

　　“对啊洪宇，你现在正是用人之际，求求你放了我们！”

　　“我们七兄弟联手，将会是你的一大助力……”

　　七人连连说道。

　　洪宇唇角上扬，带着一抹不屑的弧度，轻蔑的语气显得有些淡然：“抱歉，我不需要墙头草！”

　　经过了先前的那一番顿悟，洪宇的灵魂已经是朝着灵魂金婴的层次突变。

　　元神覆盖了一层金色的战甲。

　　这可不单单是灵魂力量强大，守护灵魂的战甲，这更是洪宇心境提升的一种体现。

　　如今的洪宇纵然是面对着与圣魔殿联合，拥有着超过百名的六转奥义境那般强大的对手，也是能够如同古井一般无波无痕。

　　时刻保持着最为冷静的头脑。

　　这七名强者若是能够加入自己一方，的确是能够提升自己这边的一些战力。

　　但是……

　　洪宇权衡利弊，发现将他们留在自己身边，却是如同留下了一颗定时炸弹一般。

　　他们现在能够投降自己。

　　日后谁能保证，他们不会在关键时刻，在自己的背后捅上一刀？

　　一念及此，洪宇双目虚眯着，寒光闪烁，杀气也是变得愈发的凝实，散发着冰冷的气息波动。

　　望着如此的洪宇，地煞老大面色再变，知晓投降是行不通了，当即歇斯底里的狰狞低吼道：“洪宇，你可要想想清楚！我们可是地煞十三太保，我们的师傅正是此次带队前来南疆玄域的堂主强者，他跟我们可不一样，他乃是真正依靠自己达到了六转奥义境巅峰的存在……”

　　“你若是放了我们，日后我们帮你跟师傅求情，还能扰你一命……”

　　几人将那堂主的师尊当作了最后的救命稻草。

　　“堂主？哪怕是你们殿主，我迟早有一天也会杀上圣魔殿，斩下他的头颅！”洪宇淡然一笑。

　　右手突然抬起。

　　五指曲张之间，指尖之上有着淡淡的金光萦绕，仿佛五座山峰一般的沉重之感瞬间从指尖上喷涌而出，如霞光万道，更好似一抹森然寒意吞吐不息。

　　刹那之间……

　　禁锢着十三太保的空间牢笼，出现了一阵扭曲！

　　此刻的这一片虚空便是如同一块海面，正被人以莫大的力量，生生挤压一般。

　　“喀喀喀！”

　　虚空中爆发出一阵阵可怕的龟裂之声。

　　整个虚空一阵碾压之下，疯狂的崩溃，如同镜子破碎一般。禁锢在虚空牢笼之中的七尊强者，都是瞬间被恐怖的力量扯断，好像一个纸张糊起来的纸人生生扯断开来，支离破碎，四分五裂。他们的身体瞬间化作了齑粉。

　　七颗世界种子凭空悬浮，被洪宇一把抓了起来，落到手掌之中。

　　随手将其中一枚丢入口中，炼化吞噬。

　　“好、好恐怖的手段！”

　　“少主的实力……”

　　岐山七怪若面面相觑，他们此刻才是真正的知道洪宇的实力是何等的强大，发自内心的认同了洪宇这个少主的身份。

　　吃老大看着洪宇，目露苦笑神色：“原来少主这般强大，属下实在佩服！”

　　“佩服、佩服，嘿嘿……”

　　喝老二也是讪笑着摸了摸脑袋。

　　洪宇笑了笑，不再多说，遂即分成了三路。

　　洪宇与猫魅儿一路，岐山七怪一路，火老与石敢当则是另一路进发。

　　分别之际，洪宇沉声道：“不管如何，十天之内，必须回到夏皇古国皇都。”

　　“放心吧！”

　　“一定完成任务！”

　　众人皆是拍着胸脯保证。

　　兵分三路这也是洪宇在突破之后产生的想法，若是在突破之前，必然不能分开。

　　毕竟洪宇的实力尚且不足以应付六转奥义境强者。

　　但是现在……

　　洪宇已经是有着秒杀炼化世界种子成长的六转奥义境强者，即便是对上以自身修炼晋级的流转奥义境，也是有着一战之力。

　　在有了自保之力之后，洪宇自然是想办法尽快召集那些隐士强者。

　　猫魅儿问道：“宇哥，我们这一次去找哪位前辈？”

　　洪宇沉默了一会儿，道：“既然是两国交战，避免不了大规模的战争。七怪和火老他们去找的都是单体战力著称的强者，我们两个就去找群战能力强的前辈高人。”

　　“群战能力？”

　　猫魅儿一愣。

　　群战能力，在少则数十万，多则数百万上千万大军征战的战场，一尊群战强者再强，又能强到什么程度？

　　洪宇唤出虚空飞梭，二人进入飞梭之中一面赶路，他一面解释道：“这卷虚空地图之上记着一名奇特的前辈高人，那人自身的修为并不算强大，也就是三转奥义境的级别。但是，若能够得到他的鼎力相助，那么便等于是拥有了上亿精锐军团！”

　　“什么？一个人，相当于上亿精锐军团？这位前辈到底是有什么特殊的手段，经能够如此厉害？”猫魅儿疑惑的问道。

　　洪宇神秘一笑，道：“此人精通上古巫术，他能够召唤出死去的亡魂征战，而且，战场之上人死得越多，他的战力便是越强，愈发变态。按照司徒魔尊交给我的信息记录，在两百多年前，他曾经在大路上掀起了一场恐怖的征战。”

　　“以一人之力，足足覆灭了一个十亿人口的大国。当时也是因为这等血腥残忍的手段，才是招惹了四大古国的强者出手，方才是将其嚣张气焰镇压，逼迫他不得不藏身于陆地深处，荒无人烟的一处人族禁区！”

　　想到司徒魔尊所给的信息之中，记录的那尊强者的消息，洪宇都是忍不住深吸口气，感到震撼。

　　猫魅儿见状，也是不再询问。

　　此次寻找的这名强者因为曾经被四大古国发配在荒无人烟的禁区之中，所以，他距离洪宇他们比较遥远。

　　洪宇足足花费了两天时间，才是凭借着虚空飞梭，穿梭虚空来到了此地！

　　这里坐落在四大古国的势力都是不愿意涉足的三不管地带，这里荒无人烟，没有任何的生命气息。

　　亦或者说……

　　在这里只有一些剧毒，亦或者食腐的阴暗生物。

　　方圆百万里内，完全都是迷蒙着浓郁得化不开的瘴气的沼泽，阴气森森，比之幽冥都是更加的恐怖。

　　“那位前辈生活在这种鬼地方足足两百年？”猫魅儿皱了皱眉。

　　洪宇点点头，摒住了呼吸，这空气之中有着可怕的毒雾。

　　他的眉宇微凝，沉声道：“血巫前辈，晚辈洪宇，恳请前辈出关！”

　　“洪宇？什么玩意儿，老子不认识！”

　　沼泽中传来一道苍老阴冷的声音，如同秃鹫的叫声般刺耳。

　　洪宇深吸口气：“晚辈洪宇，是花夏皇古国之人，如今圣魔殿与幽海古国联合，试图颠覆南疆玄域。还请前辈出山，与晚辈并肩而战，将圣魔殿从南疆玄域之上赶出去！”

　　“哦？幽海古国总算是忍不住要动手了啊！”

　　苍老的声音传来的同时，整个地面之下，突然一阵剧烈的蠕动。

　　沼泽之中喷出一道道如同喷泉般的沼气喷柱，一头头模样狰狞，恐怖无比的黑暗生物从沼泽之下探出身体。

　　最大一个甚至如同山岳一般的恐怖。

　　它乃是一头骨龙，身长超过百米，身上的骨骼却是带着如同金属般的冷硬光芒。一股淡淡的龙威浩荡而出，若是生前，这绝对是一尊古龙级别的存在。此刻却成为了血巫手底下的一尊打手，血雾身形佝偻，皮包骨头。

　　他浑身上下没有一根毛发，光秃秃的，一身老皮好似枯树皮一般。

　　双目绿油油如同鬼火在眼眶之中燃烧，双目咕噜噜的盯着洪宇身边的猫魅儿，浑身竟然是在微微颤抖着，似乎非常的激动：“哇嘎嘎，好好好，好一个美人，好一个小美人。”他看向了洪宇，“小子，你想要请老子帮你对吧？没问题，只要你将身边这个美女送给老子，让老子好好尝尝鲜，老子一定帮你！”

　　“前辈，魅儿是我的妻子，很抱歉！”洪宇皱了皱眉，道。

　　“妻子？娃哈哈，你的妻子更好，更适合老子，来来来，快点脱光了丢给老子……”血巫舔了舔嘴唇，露出狰狞笑容。

　　洪宇心中有着一股怒意，自己的女人岂是他人能够染指的？

　　但如今心系南疆，他只能强忍着怒意，道：“前辈，很抱歉……”

　　“草，给不给？不给老子自己抢了！”血巫却是一脸蛮横的道。

　　闻言。

　　洪宇到嘴边的劝导之语也不由咽了回去，眯着双目，打量着血巫，眼中寒光渐渐吞吐，嘴角微微上扬带着一丝冷意……

　　“既然前辈不愿意喝敬酒，那就喝罚酒吧！”


第1023章 危在旦夕

　　“敬酒不喝喝罚酒！”

　　洪宇眯着双眼，声音愈发的冷冽而低沉。

　　强横的气息压迫而去。

　　让得整个沼泽地带都是沸腾了起来，如同煮沸了的开水一般，一个个黑色的气泡升腾而起，破碎开来化作一抹抹黑色的毒烟飘荡在天地之间。

　　“呦呦呦，你这晚辈好生无礼。明明是你自己找上们来，让老子帮你，结果老子只是提出要你的女人玩玩，又不是不还给你。只要老子玩爽了，自然会帮你，还会把这女人交还给你。你却想要对老子动手？”

　　血巫气得暴跳如雷，蹦跳着如同一个顽童一般。

　　这倒也难怪！

　　无论是谁被放逐在这等叫天天不应，叫地地不灵的鬼地方两百多年，终日与这些黑暗生物为伴，都是会变得不正常起来。

　　血巫扯着嗓子喊道：“小子，老子今天也不欺负你。如果你能够战胜老子这些乖宝宝，老子就跟你去一趟，如果不能，不但你那女人，连你也要给老子留下来！”

　　“好！”

　　洪宇冷哼一声。

　　他的身上骤然涌动出恐怖的能量波动，如同狂风加持在他的身体之上，将周围的那些毒雾哦都是直接吹散开来，朝着四面八方激荡而去。

　　紧跟着洪宇脚踏虚空，猛地朝着前方冲去。

　　在他的身后，方才洪宇脚踩着的那一片虚空顿时“轰”的一声爆裂开来。

　　虚空的爆裂扯动出一条数百米长的虚空裂缝，虚空风暴、虚无业火同时爆射而出，如同一轮黑洞吞噬着周围的可怕毒气。

　　洪宇身体化作了一轮骄阳，变成了一抹闪电。

　　他并没有从高空俯冲，此地到处都是沼泽和毒雾，距离太高了，反而是容易失去猎物。

　　身体几乎贴着沼泽泥浆便是朝着前方冲击而去。

　　所过之处……

　　“轰轰轰！”

　　洪宇的身下掀起了一阵阵恐怖的风暴力量，将腐烂的，带着熏天臭气的泥浆朝着两侧掀飞出去。

　　泥浆飞舞，臭气熏天，黑乎乎的泥浆暴雨垂落下来。

　　“好小子，果然有些本事！”

　　血巫一愣，一对鬼火般的眼眸跳动着碧绿色的光泽，如同两轮绿宝石镶嵌在干枯的树皮之中。他张开了嘴巴，那是一张满是黄牙的老嘴，咧嘴笑道：“宝贝们，今天终于有一个玩具过来了。你们快点出来，好好玩玩吧！”

　　血巫的身上爆发出血色的光辉。

　　他那破破烂烂的宽松长袍之下，不知道怎么扯出一柄长杖。

　　杖长约三米，如同三条老树根盘旋而成。

　　在长杖的顶端之上，更是有着树根凝聚，成为一个凸起，如同蛇头一般。

　　血巫将长杖凌空甩动开来，长杖之上爆发出阵阵乌光，乌光如同夜幕降临之下，洒落出一片片乌黑之色的光雨。

　　这些光雨坠落在沼泽之中。

　　刹那间……

　　整个沼泽再度沸腾，那些强大的黑暗生物无不是从沼泽之下钻了出来。

　　一头组有着五十米长的蛟蟒朝着洪宇张开了血盆大口，这条蛟蟒的身上有着一个个巨大的腐烂伤口，深可见骨。但它却好像是根本不知道一般，仍是无比凶残的朝着洪宇杀了过来。

　　“给我滚！”

　　洪宇冷眸一扫，隔空便是一掌拍去。

　　手掌如同莹莹白玉一般，散发着看似温和，实则却是无比狂暴的掌光锋利。

　　“噗！”

　　一声清脆的切割之音陡然响起。

　　这一条蛟蟒瞬间被他切割开来，但血巫培养出来的黑暗生物实在太多了，层出不穷，接踵而至。

　　这可是他足足经营了两百年的大本营……

　　洪宇越战越心惊，这老家伙的手段实在是太过难缠，但同时也是愈发的热切，若是能够将他招揽到手下，到时候在对付幽海古国大军的时候，必然是能够起到至关重要的作用。

　　“六欲合一……”

　　无锋战刀在手中划出一抹强势刀光……

　　……

　　正当洪宇他们如火如荼，在南疆玄域各地寻找隐士强者，招揽他们出山帮助三大古国的同时。

　　三大古国的联盟大本营已经是办到了夏皇古国的帝都。

　　此刻的夏皇古国之中能够看到一尊尊在高空中飞行的强者身影，这些都是从各方送回情报的强者，他们纷纷将情报送到皇宫之中。

　　“报……康乾古国帝都与两天前被幽海古国大军攻破。康乾古国皇室只逃出来三万人，剩下一百三十多万皇室血脉，尽皆战死……”

　　“报……圣魔殿总共有十尊堂主级别强者，带领着大军征战四方，所向披靡。如今大卫古国超过三分之二的国土已经沦陷，战死五转奥义境强者三名，四转奥义境强者十五名……南丰城被幽海古国大军攻破，带队的堂主强者下令屠城三日。”

　　“报……前方传来最新消息，圣魔殿地煞十三太保尽皆身死，他们的师尊乃是一尊堂主强者。他已经下令，凡是攻破城池，必然屠城，直到我们将凶手交出去为止……”

　　一尊尊传送情报的强者纷纷念诵着手中的情报密函。

　　当念及此处的时候。

　　正在一旁聆听情报，汇总战况的风雪新突然一愣，道：“凶手？什么凶手？”

　　“据、据说……那地煞十三太保死于洪宇之手。”那名军士吞了口唾沫，颤声说道。

　　“好，干得好！”

　　风雪新猛地站了起来，一拍桌子，脸上满是快意，“洪宇干得漂亮。我早听闻那地煞十三太保，行事狠毒，手段恶毒无比。他们所过之处，不管男女老幼尽皆屠杀，而且十三人都是六转奥义境强者，我们根本拿他们没有办法，如今被洪宇斩杀，真是快哉！”

　　然而……

　　一旁的一尊大卫古国强者却是阴沉着脸，怒道：“快哉？你还有心情说快哉？你难道没听到，那个所谓堂主已经是下令，如果我们不交出洪宇，他们就一路屠城吗？”

　　“你脑子有病吧？洪宇是我们的英雄，他斩杀强敌，难道有错吗？”风雪新勃然大怒。

　　那名强者则是据理力争：“我不管他是功劳还是错误，但是这件事情他必须出来承担。否则的话，哪怕是日后真的战胜了幽海古国和圣魔殿，日后我大卫古国却已经名存实亡，主城尽被屠戮……哦对，你们夏皇古国还没有受到战火波及，你们自然不在意。”

　　“怪不得你们提议将大本营放在这里，其心可诛，其心可诛啊！”

　　“妈的，我早看你们不爽了……”

　　大卫古国和康乾古国的强者纷纷相应，无不是怒目而视，剑拔弩张。

　　风雪新双目喷火，怒不可遏，歇斯底里的咆哮道：“你们这群疯子，有这么大的火气，这么牛逼的手段，你们去跟幽海古国的杂碎拼命啊！爷爷我就操你们个蛋了，当初提议将夏皇古国当作大本营是你们卫皇和康乾古皇，他们认为夏皇古国距离幽海古国最远。”

　　“现在你们倒是有脸在这指责我们了？”

　　风雪新怒目而视着众人，锋利的目光让得刚刚还在叫嚣的几人都是不由低下了脑袋，“你们不用自己的脑子想想，若说与幽海古国的恩恩怨怨，我们夏皇古国才是最大最深的一个。三大古国联手尚且被他们处处压制，若是我们自己还在内讧，到时候你觉得能跑得了谁？”

　　一时间，整个军情部陷入了沉寂。

　　直到某一刻，一名混身染血的强者突然冲了进来，他的背后插着十多根锋利箭矢，到处都是刀伤。

　　鲜血淋漓，满身的伤痕累累，深可见骨。

　　“报……”

　　他虚弱的喊了一声，便是两眼一翻，昏死过去。

　　只是手中仍旧紧紧握着一卷情报。

　　“快来人，将这位兄弟抬下去好生疗伤。”

　　风雪新连忙扶着此人，遂即从他手中取过情报，摊开一看，风雪新的脸色瞬间变得苍白……

　　“怎么回事？”

　　“风将军，到底发生了情况？”

　　一见一向冷静的风雪新露出这般神色。

　　大卫古国和康乾古国的强者也顾不得刚刚的争吵，都是汇聚过来，朝着那张情报密函看去。

　　可当他们看到密函上的内容之后，每个人的神色都是瞬间大变……

　　“必须将此事汇报给三皇！”

　　风雪新率先回过身来，当即将情报收好，沉声道，“你们听着，这情报的内容不得外泄出去。本将军前去拜见三皇！”

　　“好！”

　　众人也知道轻重缓急，连忙点头。

　　风雪新当即离去。

　　三皇，正是卫皇、夏皇天尊以及康乾古皇。

　　他们三人在之前掩护着大部队突围的时候，屡次遭到了幽海古国和圣魔殿的狙击，每个人都是受伤不轻，正在闭关疗伤。

　　一般事物都是交给了夏皇殇决断。

　　夏皇殇正在批阅军情，突然见到风雪新进来，看着风雪新的脸色，他不由皱了皱眉：“发生了什么事情？”

　　几日不见，夏皇殇身上的帝王威严愈发的强烈。

　　这是行走的帝皇之道的影响。

　　风雪新一愣，遂即将情报交给了夏皇殇，他摊开一看，仅仅是一眼扫过便是猛地坐直了身体。

　　一股磅礴的帝王威严从他身上浩荡而出，夏皇殇深吸口气，沉声道：“速去将血魔帝、爱新觉罗·玄烨、妖月夜、凌天等人召来！”

　　“明白！”

　　不多时，几十号人便是进入其中。

　　这些人都是此次南疆玄域，三大古国之中的佼佼者，无不是前几十名的存在。如今三大古国面临着灭国之灾，众青年天才自然是满腔热血，精忠报国，都放下了往日成见。

　　“夏皇陛下！”

　　众人道了一声，便是不再多说，他们如今身居高位，执掌大权，知晓夏皇殇此刻召集自己等人，一定是有着巨大危机。

　　夏皇殇徐徐起身，凝视着面前几十个天之骄子。

　　“此次将诸位请来是有一重大事情……”

　　夏皇殇顿了顿，一字一顿到……

　　“三国联盟，危在旦夕！”


第1024章 血巫献宝

　　“危在旦夕？”

　　众人皆是一惊。

　　哪怕是之前面对着二十多名六转奥义境强者的围攻劫杀，夏皇殇也是不曾说过类似的话语。

　　但是现在……

　　他竟然是言明三国联盟即将危在旦夕？

　　由此可见，如今三国联盟即将面对危机将是何等恐怖。

　　血魔帝双目如血，残阳红光吞吐之间，沉声道：“到底发生了什么事情？”

　　夏皇殇幽幽说道：“我夏皇古国位于幽海古国之中的探子传来消息，如今幽海古国从圣魔殿之中，又是得到了十尊海神傀儡。加上原先的海神傀儡，总共十五尊海神傀儡已经是准备就绪，而且，其中还有一尊乃是海尊级别的海神傀儡……”

　　“什么？”

　　血魔帝等人都是神色一变。

　　海神傀儡就目前所知道的等级一共有着两个，分别是海神级的傀儡，以及海尊级别的傀儡。

　　海神级别的傀儡战力堪比一转奥义境强者到五转奥义境强者之间。

　　这样的海神傀儡纵然有着十五尊，以三大古国联盟的实力倒也不需要太过紧张，完全能够应付。

　　但是……

　　一尊海尊级别的海神傀儡，这可是堪比七转奥义境级别强者的存在。

　　在如今的南疆玄域，司徒魔尊不得出手，三皇都是身受重伤不复巅峰状态的情况之下，谁能够阻挡海尊傀儡前进的脚步？

　　若是这样的海尊傀儡降临到夏皇古国帝都之中。

　　绝对是横扫的级别啊！

　　众人此时也是明白，夏皇殇为何说夏皇古国危在旦夕了。

　　爱新觉罗·玄烨的战略眼光也是无比锐利，有着自己的独特见解，他沉声问道：“可知道他们什么时候过来？”

　　众人闻言都是看向夏皇殇。

　　夏皇殇苦笑道：“如今海陵王正在召集回笼前往各处的战士军队，以十五尊海神傀儡和一尊海尊级傀儡的运输能力，他们此次能够运输超过一亿五千万大军过来。奥义境强者多达三百之数，尤其是六转奥义境强者，更是达到了五十二位，由两尊堂主级强者率领。”

　　“嘶！”

　　一片倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　整个大殿陷入了沉寂，所有人面面相觑，都是说不出话来。

　　此刻的大殿，哪怕是一根银针落到了地上，都是能够听到清脆之声。

　　五十二名六转奥义境级别的强者，两尊堂主级强者，也就是说两个六转奥义境巅峰的恐怖战力，再加上一尊海尊级傀儡。

　　这样恐怖的规模，绝对是发动最终决战的信号！

　　“只怕海陵王也是担心夜长梦多，所以想着一举猛攻，将我们的大本营给攻破，再逐一蚕食了我们其他的势力范围。”爱新觉罗·玄烨皱着眉宇，深吸口气，徐徐说出了自己心中的担忧。

　　众人闻言，无不是露出苦笑之色。

　　岂能不明白爱新觉罗·玄烨此话只怕正是自己等人即将面对的危局。

　　“这可如何是好？”众人拿捏不定主意，六神无主。

　　一旁风雪新沉默着许久，开口道：“陛下，不知道能否联系得上洪师弟？”

　　“倒是能够联系得上洪宇，两天前朕曾联系过他。他说要前往人族禁区，试图让那位血巫出山，只不过，至今为止他都是再没有回应本皇。”

　　夏皇殇揉了揉眉宇，脸上带着一抹担忧之色，沉声说道：“害了，大家也不用太过担忧，正所谓兵来将挡水来土掩。我们与幽海古国之间的这一战，注定是不可避免，大决战迟早是要到来。以幽海古国的速度，他们三天之后将会开拔，那么六天之内必然会抵达我们这里。”

　　“也就是说，留给我们的时间还有六天。我们必须要竭尽全力，在这六天时间里做好一切迎敌准备！同时……”

　　夏皇殇看向风雪新，“风将军，麻烦你与季凌雪将军一起组织我三大古国的血脉，将他们秘密护送出去，送到安全的地方。他们是我三大古国皇室的最后传承和保障，必须要保证他们的周全！”

　　“是！”

　　风雪新感到自己肩膀上的担子无比沉重，重重点了点头。

　　风雪新与季凌雪当即离去。

　　望着他离去的背影，众人神色中都是带着一抹敬佩之色。

　　他们早就知道华夏公国被毁于一旦的事情，更是知道洛小乖，甚至于风雪新的小儿子风清扬都是惨死在那一场劫难之中。

　　风雪新在听到这则消息的时候，直接吐血昏迷。

　　但当他苏醒过来之后，却是如同恢复了正常一般，仿佛将这一切都已经是忘却一般，一心投入到对付幽海古国和圣魔殿的工作之中。只是所有人都非常清楚，风雪新仅仅是将这滔天的仇和比山高的恨，掩埋在内心最深处。

　　一个人默默承受而已。

　　“夏皇陛下，我等先去组织兵马，应对大敌！”

　　血魔帝等人纷纷离去。

　　只剩下夏皇殇一人盘坐在龙椅之上，他抬手揉了揉自己的眉宇，一阵酸涩，让得他的双眼都变得有些模糊。

　　“呼！”

　　夏皇殇长长吐出一口浊气，眼中遍布着一抹雷霆光芒，似锋利，又有些无奈和颓丧，“这一次劫难，我们是否能够安然度过？”沉默，大殿陷入许久的沉寂，夏皇殇徐徐起身。

　　双手负于身后，走到了窗台之上。

　　凝视着窗外的天穹。

　　今日的天穹有些阴沉沉的，如同一论沉重的天鼓悬挂在苍穹之上，阵阵如雷的声音隐隐响动。

　　压抑的情绪，让得夏皇殇的目光不由变得更加的阴沉，脑海中不自觉浮现了那个屡次创造奇迹的少年，喃喃自语：“洪宇啊洪宇，只剩下最后六天时间，便是我三国联盟，我夏皇古国生死攸关之际。而你，又是否能够准时出现？又是否能够再创奇迹呢？”

　　喃喃低语，带着无奈，带着孤独……

　　……

　　人族禁地之中。

　　洪宇飞速狂奔，他的面前只剩下一头骨龙。

　　骨龙浑身上下带着强横的能量气息，死亡的气息朝着四面八方浩荡而去。

　　“吼！”

　　骨龙怒吼一声，骨爪朝着洪宇的身上猛拍而来。

　　洪宇寒光一动。

　　神罗天征——空间禁锢！

　　刹那间施展空间禁锢，让得那猛拍而来的龙爪在虚空之中停顿了刹那。洪宇趁着这个机会一个踏空前冲，瞬间拉近了与骨龙之间的距离，双手一个环抱抓住了骨龙的骨爪，随后顺势一个转身，过肩摔刹那爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　骨龙手臂生生被洪宇卸了下来，将其狠狠丢了出去。

　　“嗷！”

　　龙爪被生生扯断，饶是骨龙失去了意识也是露出一丝痛苦之色，咆哮着回头就对着洪宇撕咬而来。

　　那巨大的龙首刚刚来到了洪宇的面前，却是戛然而止。

　　洪宇凌空站立，单手前伸，五指曲张之间神罗天征的第二式——空间坍塌！

　　“轰！”

　　空间直接碎裂。

　　骨龙的脑袋如同一块巨大的面包，被人以手掌生生将其捏碎，化作齑粉，洒落下来。

　　手臂微微一震，手掌之上沾染着的粉尘激荡而去。

　　洪宇徐徐转身，看着那个佝偻的血巫，唇角上扬微微一笑：“血巫前辈，现在，轮到你了！”

　　“啊、啊哈！啊哈哈，小伙子果然没有让老头子失望，你还真是厉害，那什么……老头子我决定跟你并肩作战了！”

　　一边说着，血巫打着哈哈，便是想要从一旁溜走。

　　他最精通的乃是上古巫术，自身的实力在这两百年来有了一些提升，但也仅仅是四转奥义境级别。面对着能够在数万的黑暗生物之中纵横，七进七出，不沾染一丝血痕的洪宇他如何能够应对？

　　“嗡！”

　　虚空禁锢。

　　血巫如同一个可怜的失孤老人，可怜兮兮的看着洪宇，两只眼睛吕育有的好像绿豆似得，咕噜噜的打着转，讪笑道：“小伙子，小伙子你听我说……这、这、我一把年纪了你就别打我了。刚刚调息你女人是我的错，但你也别打我啊……”

　　“哎呦，妈呀，我不敢了……”

　　“妈呀，别打脸，老头子我靠这个吃饭的……”

　　“少主、少主别打了。老奴我以后就认你当主了……”

　　半个小时后。

　　血巫期期艾艾的蹲在地上，干枯的手在地上一阵摸索，将一块块破碎的衣服往身上扒拉着。绿豆似的目光满是可怜兮兮的神色，眼泪止不住的往下流，哽咽着：“说好不打脸的，你却偏偏往我脸上揍。唉……我这靠脸吃饭的啊……”

　　洪宇看着血巫那张老树皮似得的脸，眼角抽搐：“……你够了啊！”

　　说着洪宇已经是撩着袖子，攥紧拳头。

　　“嘿、嘿嘿……”

　　血巫连忙后退开来，两只绿豆般的眼睛扑闪着狡黠的光芒，讨好的看着洪宇：“那什么……少主啊，老奴有样东西要奉给你啊！”

　　“什么玩意儿？如果是贞操什么的就算了！”

　　洪宇撇了撇嘴，淡淡道。

　　一旁的猫魅儿俏脸一红，凤眸瞪了眼洪宇。

　　血巫嘿嘿道：“那可不行，贞操这玩意儿老奴早不知道被哪条狗叼走了！”这老巫师脸皮厚若城墙，让得洪宇格外无奈。

　　在血巫带领下洪宇二人跟着他来到了沼泽深处。

　　这号称人族禁地的地方，最深处竟然有一片绿洲。

　　在绿洲的中央，有着一头巨大的荒兽骸骨匍匐着，而血巫所说的东西便是在骸骨腹部镇压之下。

　　这是一块黑色的石碑。

　　洪宇起初倒是没有太过在意，惊鸿一瞥，突然之间，只觉得玄天塔一阵轰鸣，洪宇猛地瞪大了双眼，紧紧盯着那块黑色石碑，瞪大了双眼，口齿竟都变得有些不利索起来……

　　“这、这、这竟然是……”


第1025章 上古巫魔

　　“这、这竟然是葬天神碑？”

　　洪宇双目瞪得老大，眼中满是不敢置信的神色，愣愣的看着在那尊不知道死去多少岁月的骸骨腹部之下的黑色石碑。

　　提起这个葬天神碑。

　　这就不得不提一下罗生门！

　　如今洪宇已经是完全掌控了罗生门，但他却只能够使用最粗鄙的方式“砸”来对战敌人，这种方式虽然威力不小，但是面对着真正的强者却是有着很大的局限性。

　　譬如一尊掌握着空间转换术的强者。

　　在罗生门尚不曾击杀他的时候，施展空间转移术，便是可以躲避开来。

　　洪宇在完全掌控罗生门之后，对于这个不知道从何方而来的至宝，也是有了更深一层次的了解。

　　他知道若是要真正动用龙生门的力量。

　　必须要打开罗生门。

　　但是打开罗生门却需要满足两个条件，一个是拥有足够的元罡力量以及精神力，支撑着罗生门。

　　这一个条件对于现在的洪宇而言还有些困难。

　　但只要他真正踏足六转奥义境，便是能够初步满足，至少能够让罗生门开启一小部分。

　　真正的难题则是第二个条件。

　　这个条件便是寻回罗生门上丢失的两块镇府石碑，一个叫做“地荒神碑”，另一块正是眼前这一块“葬天神碑”！

　　在此之前……

　　洪宇从没有听说过地荒神碑和葬天神碑，无迹可寻，却万万没有料到，这玩意儿竟然是在这里！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　“少主，您、您认识那玩意儿？”血巫挤眉弄眼的看着洪宇，一脸的谄媚问道。

　　洪宇淡然一笑却是不答，转而问道：“这里到底是怎么回事？”

　　血巫见洪宇不愿多说，倒也是识趣的没有多问。

　　干枯如同老树皮一般的脸庞之上，那对绿豆似得的眼眸一阵扑闪着，笑眯眯的道：“说起这个事情，其实也是老奴五十多年前发现的。当初，被四大古国发配到了这里之后，老奴闲来无事，便是从沼泽之中寻找死去的黑暗生物，将他们以巫术祭炼，成为强大的黑暗巫魔！”

　　“只不过……”

　　谈及自己被发配的诸多事情。

　　血巫身上不自觉便是爆发出一股恐怖而森然的冷意，显然当年被四大古国发配的事情，让他非常的愤怒，怀恨在心。

　　他整理了一下思绪，继续解释起来。

　　原来……

　　当年血巫被发配到这里之后，刚开始的几十年中，四大古国经常有着强者驻扎此地，看守着他。

　　毕竟血巫精通着上古巫术，一旦拥有祭炼巫魔的材料，便会拥有强大的战斗力。至于他本身的战斗力却又相对弱小，在这人族禁地之中，血巫他根本找不到任何的炼制巫魔的材料，久而久之，四大古国也就放松了对血巫的防备。

　　血巫此人乃是不世天才。

　　在炼制巫魔一道上面的钻研，更是达到了炉火纯青的程度。

　　既然没有炼制巫魔的材料，他便是另辟蹊径，从人族禁地内的沼泽之下那些黑暗生物入手。

　　在不断的尝试之下，血巫在被发配的第五十年的时候，便是成功的炼制成第一头黑暗巫魔。

　　正是之前险些被洪宇毁掉的骨龙！

　　“自从炼制了小龙之后，老奴就迷上了黑暗生物炼制的巫魔，黑暗生物本就是在世界上最黑暗贫瘠的地方存活着，它们以各种形态存在于世间。将他们当作材料炼制，威力比之正统的巫术材料，更加的强大。”

　　血巫双眼放光，血液都是有些激荡起来，让得一张老脸泛起丝丝鲜红：“自从炼制成小龙之后，老奴一发不可收拾，疯狂的寻找黑暗生物，炼制巫魔。久而久之，人族禁地内的材料都被老奴用光了，无奈之下，只能往更深层次的地下挖掘。大概在五十年前，老奴发现了这里！”

　　他指了指那头巨大无比，如同山岳一般，至少有着万米长的巨大荒兽骸骨。

　　双眼泛起丝丝红光，舔了舔干燥的嘴唇，如同一头色中恶鬼看着一个绝代佳人那般：“自从发现了这玩意儿，老奴对它几乎是日思夜想啊！只可惜，这玩意儿生前也不知道究竟是什么样的存在，哪怕老奴花费了五十年时间，都是没办法炼化哪怕一根骨头！”

　　“那块石碑又是怎么发现的？”洪宇问道。

　　他对于炼制巫魔倒是没有太大兴趣，更多的注意力都是集中在葬天神碑之上！

　　这可是关系到罗生门是否能够完全开启的关键！

　　血巫一脸苦恼地说道：“正是因为这块石碑，老奴才没办法动弹这具骸骨。这块石碑非常的古怪，看着似乎不大，但又好像跟整个大地融合在一起那般。哪怕是老奴动用了十万尊巫魔，都是没办法将它拉出来。老奴也曾经想过不断往地下挖掘，但越靠近那块石碑，地上的泥土就越坚硬。”

　　一边说着，血巫打了个响指。

　　地上“咕噜噜”的爬出一尊黑暗巫魔，这是一尊刀锋骷髅。

　　形态有些类似人类，直立行走。

　　只不过它的背上长满了骨刺，双手则是由两柄长刀代替，这两柄长刀闪烁着森然光泽，乃是品质极高的元兵。

　　“锵锵！”

　　骷髅随意挥击而出两道刀光，生生将地面切割开来，这样锋利的刀锋，足以将一柄七品元兵斩断！

　　然而……

　　当这尊刀锋骷髅愈发靠近那块葬天神碑，不管它如何挥击长刀，破坏的程度却是变得越来越小。

　　当靠近葬天神碑百米左右，它再度出手，已经是只能在地上勉强留下一个白点，爆起一阵刺目火花。

　　“嘶！”

　　猫魅儿捂住了嘴巴，瞪大双眼，惊疑不定道，“按理说这附近都是沼泽，这里的土壤应该非常软才对。可是刚刚刀锋骷髅的攻击，至少能够砍断六品元兵，重创七品元兵吧？竟然只能在上面留下一个白点？这、这难不成是什么天地灵矿？”

　　洪宇摇头道：“不，这就是普通的泥土！”

　　“那怎么会……”

　　猫魅儿疑惑道。

　　洪宇指了指中央那尊葬天神碑，喃喃道：“因为它的存在……”顿了顿，继续说道，“葬天神碑，这是一块传说中曾经埋葬过天的恐怖神碑。”

　　“埋葬了天？”

　　哪怕是血巫都惊疑不定，惊呼出声。

　　他修炼着的乃是上古巫道，接触过诸多的秘辛。

　　虽说他的修为并不算太强，但若论见识的话，只怕整个南疆玄域还真是鲜有人能够与其相比。

　　他眼中光芒闪烁不定，突然目光灼灼的看着洪宇：“少主，既然您知道葬天神碑的来历，那么，您一定有办法收取它对吧？”一开始还有些正经的样子，让得洪宇都忍不住正了正精神，但一看血巫裂开嘴巴，望着那满口黄牙，洪宇好不容易提起的正经又土崩瓦解。

　　苦笑的看着血巫：“我自然是有办法收掉葬天神碑，你想做什么？”

　　“嘿嘿！”

　　血巫嘿嘿一笑，口气熏天，估计两百年不曾刷牙了吧：“少主，只要您帮忙收掉葬天神碑。那么，老奴自然能够将这个大家伙的骨头给挖出来，再加上少主手中的葬天神碑帮忙，只要给老奴一个月时间，老奴就有办法初步将其炼化成一尊上古巫魔。”

　　“上古巫魔？”

　　“对！”

　　血巫点点头，双眼放光：“这上古巫魔的炼制非常困难，除了需要足够强大的炼巫材料，更重要的是要提取一丝天道之气。但您也知道，天道之气何其珍贵，但您刚刚说这葬天神碑曾经埋葬过天，那么它必然存有天道之气，若能引导出哪怕微弱的一丝，那也能让上古巫魔实力大增！”

　　闻言，洪宇不由沉吟。

　　许久之后……

　　洪宇开口问道：“上古巫魔实力如何？”

　　“如果是巅峰时期的上古巫魔，仅次于至尊。不过初步炼制成功的话，大概能够跟一尊七转奥义境强者不相上下吧！”血巫眼珠滴溜溜一转，说道。

　　“七转奥义境吗？”

　　洪宇左右衡量之后，点点头，“好，我帮你。不过不能在这里炼制，我需要在三天之内赶回夏皇古国。这样吧，待会儿我会将你收入一个洞天福地之中，你就在那里炼！”

　　“没问题！”

　　遂即洪宇便是出手。

　　召唤出罗生门，生死罗三字字符隔空飞出。

　　如同三只精灵一般在高空之中翩翩起舞，散发出阵阵强横的力量，化作了三道漆黑的锁链疾射而出，缠绕上了葬天神碑。

　　葬天神碑在三大锁链笼罩之下，发出一阵阵黑色的波纹，能量波纹清晰可见。

　　整个人族禁地都是开始震荡开来。

　　不多时……

　　一面大概有着百米高的石碑，硬生生被三大字纹符印从地底之下扯了出来。

　　在三大符印缠绕之下，葬天神碑渐渐缩小，最终融入到洪宇的身体之中，消失不见。

　　实则却是重新融入到了罗生门之中。

　　葬天神碑落到罗生门的左边，如同忠诚的门卫一般，静静矗立。

　　紧跟着洪宇帮血巫将那巨大的骸骨连根拔起，投入玄天塔之中，连带着血巫也是一并收入了玄天塔塔内空间。这里乃是一片辽阔草原，十倍时光流俗之下，三天时间便是三十天，足够血巫炼制。

　　叮嘱血巫尽力炼制之后，洪宇让猫魅儿进入到天元秘境，陪伴兰若等人。

　　再将刑天唤出。

　　刑天闷声如雷：“大哥！”

　　洪宇点点头，打量着刑天，感受着他身上恐怖的气息波动，俨然是达到了不弱于一尊五转奥义境强者的层次，但这仍是不够，洪宇沉声道……

　　“刑天，我有件事情要交代给你！”


第1026章 禽兽不如

　　“大哥，你说吧！”

　　刑天点点头，沉声说道。

　　自从渡过了八劫刑尸劫，刑天的灵智便是愈发灵敏，与正常人几乎没有任何的差别！

　　只不过……

　　他在面对洪宇的时候，仍旧是无比的顺从。

　　真正将洪宇当作了自己的大哥！亲兄弟！

　　洪宇拍了拍刑天的肩膀，沉声道：“刑天，你也知道我修炼的《风雷万兽决》需要收集天雷和风煞。本想着日后有机会再去寻找，但现在看来，我已经是没有说明时间去寻找。之前司徒魔尊在查探隐士强者的时候，我也让他帮忙找到了几处拥有雷煞和风煞的地方。”

　　洪宇将手中的虚空地图交给了刑天。

　　双目之中满是沉重之色，洪宇深吸口气，郑重嘱托道：“兄弟，我希望你能够帮我前去这几个地方，找到风煞和雷煞，带回来给我！”

　　“大哥，那你呢？”

　　刑天问道。

　　洪宇深吸口气，抬头望着阴沉沉的天空，虚眯着双眼：“我有种不安的预感，似乎夏皇古国即将会出事。我必须要以最快的速度赶回去，希望能够来得及……”顿了顿，洪宇将正在玄天塔内沉睡的呼呼拎了出来，交给刑天，“这小东西虽然有些调皮不着调，但它在寻宝一道上却是独居天赋。”

　　“你带着它在身边，希望能够帮到你！”

　　一面说着，洪宇又取出一块类似石碑的东西，这赫然是天元秘境的入口石碑。

　　洪宇将它一并交给刑天：“天元秘境暂时放在你这里，若有什么拿捏不定的事情，可以询问魅儿！”

　　刑天将呼呼放在了宽阔的肩膀之上，两只眼睛直勾勾的盯着洪宇。

　　许久之后……

　　他将天元秘境石碑收了起来，如同两条真龙的双臂重重的抱了抱洪宇：“大哥，你要保重，一定要等我回来！”

　　“好！”

　　洪宇轻轻的点头，望着刑天渐渐离去背影，目光幽幽蓦然：“刑天，希望此次一别，你我还能有再见的时候。”

　　说话间，他手中出现了一枚玉简。

　　这是夏皇殇交给他的传讯玉简，在与血巫战斗结束之后，便是看到了玉简之上夏皇殇传递而来的消息。

　　海尊级别的傀儡！

　　五十二名六转奥义境强者，更是有着两尊堂主级别强者的表面上的恐怖阵容，更别提在暗地里面肯定还有着诸多暗手。

　　洪宇知道这一次的战斗，将会无比的惨烈。

　　若是胜，则三大古国联盟将能够喘过一口气，不说彻底反扑幽海古国，至少能够与其分庭抗礼！

　　若是败，那么，等待洪宇等人的将会是兵败如山倒。

　　失去南疆玄域的争夺资格不说，甚至于有着性命之虞！

　　正因为这样……

　　洪宇才是最终决定将猫魅儿哄着进入到天元秘境之内，让刑天带走天元秘境，带走呼呼。

　　“三天，三天之后便是生死决战之际，我一定要尽快赶回去！”

　　一念及此，虚空飞梭凌空飞度，穿梭在苍穹寰宇之间，以极快的速度朝着夏皇古国赶去。

　　……

　　天朗气清，风和日丽。

　　今日的天气非常不错，适宜的温度不冷不热，带着一丝威风，吹动而来。

　　岭南城。

　　这是一座坐落在夏皇古国与康乾古国边境交界的城池。

　　位于两大强国的交界，岭南城不管是经济还是其他方面，都是非常的繁荣，故而整个岭南城上到官员，下到百姓，都是习惯了享受和奢靡的生活，沉浸在醉生梦死之中。

　　如今整个南疆玄域都是陷入连绵的战火之中，唯独岭南遗世独立，似乎没有受到战火的影响和滋扰。

　　这固然有着战火不曾烧到他们门前的原因。

　　更多的却是岭南之人早已经习惯了奢靡和安逸的生活，哪怕是听到整个南疆玄域都在动乱，陷入水深火热的战争之中。

　　他们的想法也非常简单……

　　大不了等到敌军兵临城下，乖乖投降便是！

　　这是一个制度的腐朽，一个安逸生活之中，不懂得居安思危的统治者心中的真实想法。

　　连带着整个岭南城上下都是抱着同样的心态。

　　甚至于一些小孩在路上玩闹，遇到有人询问若是战火烧到了岭南城你们怎么办的时候，那些小孩也能顺口回答：“大不了就是投降，我们又能继续自己开心的生活啦！”

　　城主府。

　　膀大腰圆，以一转奥义境中期修为占据着岭南城城主之外的南都天正躺在床榻上，床边倒着几个酒坛子，在他那高耸肚皮上爬着两个赤条条的女子。清晨的余辉照映进来，照射在他的身上，两具赤条条的身影更是显得格外的诱人。

　　“轰！轰轰！”

　　突然，整个城主府都是震荡起来，床榻更是如同漂泊在海浪之间的船只，左右剧烈摇摆起来。

　　南都天猛然惊醒，他猛地坐直了身子，左顾右盼：“怎、怎么回事？怎么回事？”

　　一尊炼化世界种子的奥义境强者，再如何差劲的天赋，至少也应该有着必备的强者心态。

　　但在岭南城几十年醉生梦死的生活早已经磨灭了南都天的热血和斗志。

　　终日纸醉金迷，沦为废人一般。

　　“不、不、不好了城主大人，打、打、打过来了！”房间门突然被人撞开，一个精瘦精瘦，如同瘦猴似得的男子踉跄着冲了进来，慌慌张张的道。

　　“慌、慌什么？随本城主前去迎接贵客！”

　　南都天拍了拍肚皮上的美人身影，套上了宽松的官袍，朝着外面走去，边走还在幻想着，“三国联盟那些白痴，竟然传来命令让咱们遣散百姓，退守帝都。他们难道不知道幽海古国与圣魔殿联手是多么恐怖的事情吗？如本城主这般，直接投降，不但没有性命危险，说不定还能得到天大好处呢！”

　　“那是那是，大人您英明神武，无人能及啊！”

　　这一看便是狗腿子的家伙马屁那是一溜一溜的，拍的南都天脸上笑容愈发灿烂。

　　此刻……

　　整个南陵城城楼之上，所有军士都是瑟瑟发抖，有些个甚至直接吓得昏死过去，被人丢到一旁角落之中。

　　南都天不曾登上城楼看到外面情况时，尚且能够侃侃而谈，谈笑自如。

　　当他真正看到外面情况之后却险些吓得两腿发软。

　　距离南陵城还有几百公里之外，黑压压的一片乌云盖顶，无比的恐怖，隐隐有着暴雷在云层之中跃动，散发出恐怖的雷光和暴虐的力量去气息。

　　“那、那是什么？”

　　突然有眼尖之人看到乌云滚滚之下，那一片山川之间，陡然传来阵阵轰鸣。

　　尘烟滚滚之中，几道庞大的身影逐渐显露了它们的峥嵘！

　　“老天爷，那到底是什么怪物？”

　　“那身高至少有着数千米吧？你看他们一脚下去，一座山峰就被推翻了，大地都在咆哮颤抖，这就是幽海古国的进攻大军？”

　　“那叫做海神傀儡，是幽海古国的战争兵器！”

　　南都天眯了眯眼，额头满是大汗，他连抹了几把冷汗，喃喃道：“这么强大的对手，我们如何能够对付？投降，必须投降！”

　　不一会儿……

　　十几尊海神傀儡便是来到了南陵城的面前，庞大的海神傀儡遮天蔽日，看不到头顶，比之城墙都是高了无数。

　　南都天抬头仰望。

　　一尊强者身影从海神傀儡之上降落下来，这是一名身着银色战甲的幽海古国将军，冷漠的看着南都天：“想不到竟然有人闻听我幽海古国大军来此，不但没有疏散城中子民，反而带着举城上下汇聚与此之人。怎么？你想要阻止我幽海古国大军前进的脚步吗？”

　　“不不不！”

　　南都天连忙摇头，脸上带着谄媚的笑容，说道，“这位将军，在下南都天，乃是南陵城的城主。此次带领全城上下在次等候，为的就是等待将军到来，特地投诚的！”

　　“投诚？”

　　那人一愣。

　　南都天连点头，招呼着手下将城主印信去来，双手捧着，蠕动着肥嘟嘟的身子走到了那人面前，低眉顺眼道：“大人，这是南陵城的城主印信，还请大人收下！”他拍着胸脯道，“在下南都天，誓死效忠幽海古国！”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　那银甲将军却是发出一阵大笑，肆意无比，猖狂无边。

　　他仿佛听到了最可笑的笑话。

　　正当南都天疑惑不已的时候，银甲将军扫了眼南都天，声音渐渐泛冷：“你难道不知道，你们夏皇古国的洪宇，杀了我们的太子殿下吗？你觉得，这种情况下，我们可能饶你？”

　　“不不不，将军大人请听我一言，那洪宇简直就是人面兽心，他就是个畜生。他为了一己私欲残忍的杀害了贵国太子，这件事情南某是无比痛恨和愤怒的。只恨南某人微言轻，实力不够，否则的话，一定会亲自找到帝都，将洪宇活活打死。”

　　南都天大义凛然的说着，一脸愤懑好似洪宇杀的是他爹一般，“这个可恶的洪宇，他肯定是暗中动用了什么诡计手段，否则太子殿下那般人杰怎么可能被他杀死？我为跟他生在同一个国度而感到耻辱！”

　　那将军眯着眼打量着南都天。

　　听着南都天的话，又看向了南陵城的众多军士和城民，洪声道：“怎么？你们也这么觉得？”

　　“对对对！”

　　“洪宇那混蛋，竟敢用阴谋诡计谋害幽海古国太子，简直是罪大恶极，其罪当诛！”

　　“我不耻与其为伍！”

　　南陵城百万民众竟都是怒发冲冠，指着苍天，口若悬河，喋喋不休的咒骂洪宇。

　　如同洪宇淫了他们妻女，杀了他们父母一般。

　　银甲将军悬空而立，他脸上在笑，眼中却满是森然寒光，这就是人性。

　　哪怕你为其付出再多，哪怕你为他抛头颅洒热血换来他们的一刻和平，他们却永远不会记得你的好，反而只会在背后戳你的脊梁。

　　“呼！”

　　银甲将军深吸口气，双目寒光如同冰霜一般逐渐蔓延，遍布着整张脸庞，他徐徐说道……

　　“虽说本将军恨不得亲手斩杀洪宇，但是，他对于你夏皇古国却是真正英雄。你们这样禽兽不如的小人，我看之不起……”


第1027章 兵临城下

　　“洪宇虽杀我太子，其罪当诛，乃是我幽海古国的死敌。但是……”

　　银甲将军目中孕育骄阳，绽放刺目精光，大义凛然，浩荡长存的气概将他的脊梁撑的笔挺笔直，如擎天柱一般，有着军人的气节与热血：“他对于你们夏皇古国而言，却是货真价实的英雄，为你们争得了荣誉。他应该享受的是你们的崇敬和膜拜，而不是为了活命而无休止的贬低！”

　　“你们记住本将军的名字——齐龙光！”

　　话音一落，银甲将军腰际之间那柄长剑陡然出鞘！

　　“噌！”

　　剑道寒光一扫而过。

　　一剑光寒十三州！

　　这是无比璀璨而凌厉的手段，非常的强势，更是带着不容忤逆、无法抗拒的锋利剑气。

　　剑气一扫而过。

　　鲜血如同血浪一般喷涌而出，刚刚还在宣誓效忠幽海古国的南都天双眼之中迷蒙着一层疑惑和绝望。

　　两颗眼珠不自觉的朝着中央汇聚，形同斗鸡一般。

　　眼角的光线愈发的模糊，却仍是挡不住从额头流淌而下的那一抹血红。

　　南都天张了张嘴，想要说些什么，却发现喉咙根本发不出声音，仿佛被什么东西堵住了一般，唯有“嗬嗬”之声在喉咙之中滚动着。

　　齐龙光！

　　幽海古国三军统帅，七岁习武，直到二十五岁仍是一事无成，甚至无法突破天魂境，被判定为族内最差劲的废物，受尽冷眼旁观。

　　直到二十六岁那一年，齐龙光突然如同开窍了一般。

　　修炼武技、功法皆是一日千里！

　　二十七岁，突破元丹境。

　　二十九岁，突破元胎境。

　　三十三岁，突破元神境。

　　三十六岁，突破阴阳境。

　　如今年纪不过四十六，却已经是达到了五转奥义境巅峰境界，加上他走的乃是攻击杀伐最为强悍的剑道，齐龙光虽然只是五转奥义境巅峰修为，但倘若提及他的真是战力，那绝对是无比恐怖的存在，哪怕是来自于圣魔殿的六转奥义境堂主强者，都是对他颇为忌惮。

　　除却他的恐怖战力之外，齐龙光还有着另一个让人人称颂的方面。

　　那便是他的品格。

　　四大古国之中，甚至有不少将军、元帅将其当作偶像，盖因他的公正无私，人送外号——光明统帅！

　　“这是一群肮脏的灵魂！”

　　齐龙光回到了海神傀儡之上，他冷漠的眸光扫向南陵城数百万民众，操纵着海神傀儡齐齐冲了上前。所向披靡，海神傀儡如同无敌的战神，更似乎是收割生命的魔鬼，所过之处，无不是将眼前一切生灵尽皆斩杀，不留活口。

　　繁华的南陵城在半个小时之后，彻底化作了一片废墟，荒芜一片。

　　战火连绵，一道道火光直冲云霄。

　　数百万的民众，抱着投降便能够保存性命的南陵城众人，彻底沦为了历史的尘埃。

　　然而……

　　南陵城的屠戮惨剧只不过是整个南疆玄域，这一场大战的一个缩影，亦或者说是冰山一角。

　　十五尊海神傀儡，在一尊海尊级傀儡的带领下。

　　所向披靡。

　　一共十六尊战争机器，便是以秋风卷落叶般的态势，席卷着整个夏皇古国大地。

　　路有饿殍，尸骨遍地，血流成河。

　　那尸骨堆积成的山峰，足以盖过一道道千万年积累而成的山峦；鲜血汇聚成的河流，能够滋润着万物生长，方圆千万公里之内的纯白色玉兰花，都是因为吸收了过多的鲜血变成了血红；天地之间，怨念冲天，乌云滚滚，大雨磅礴。

　　这一场大雨，足足下了两天两夜，不曾停歇。

　　仿佛天地都是在恸哭！

　　自从进入到夏皇古国的境内，齐龙光所率领的这一支队伍，不断的杀戮，不断的碾压，不断的征战，不断的掠夺……

　　惨死在他们手中的夏皇古国民众，已经是超过了三百亿之数量。

　　这已经是夏皇古国一半的人口，足可知道这一战有多么的惨烈。

　　帝都！

　　愁云惨淡，金銮殿内所有强者都是低垂着脑袋，浑身发抖，每一个人的身上都是散发着强烈的怒意和冲天的杀气。他们已经是愤怒到了极点，怨毒到了极致。

　　“报……前方传来战报，我们派出去引导难民的十支军队，全部遭遇幽海古国强大的军团的狙击，无一生还！”

　　“报……幽海古国海神傀儡大军，已经通过了天难关，距离帝都只有三千公里，预计三个小时之后就会到达！”

　　“报……”

　　一尊尊神色匆匆的强者，不断从金銮殿外飞了进来，传来声声战报。

　　听着这些战报，让得大殿之中的气氛，变得更加的凝重和阴沉了几分。

　　“幽海古国，幽海古国，我跟你势不两立！”

　　“这些王八蛋，简直是灭绝人性，他们根本不是要争夺我们手中的权力，不是要统治南疆玄域。他们似乎就是为了杀戮，单纯想要杀戮……他们是恶魔，是嗜血的魔鬼……”

　　“海陵王虽然手段狠毒，但我对他还算了解，他不应该这么心狠手辣才对啊！”

　　“那只是以前，如今他儿子都是死在洪宇手中，他早已经变了……变得疯狂，变得嗜血……”

　　“都怪洪宇，他自己闯下来的祸患，现在竟然一直不见踪影。他一定是跑了，这个不要脸的小人……”

　　“对啊，自己闯下了祸端便是逃走，让人找不到。海陵王没办法找他报仇，自然只能把火气撒到我们的头上！”

　　“放屁，洪宇是我们的英雄，他是去找隐士强者帮助我们渡过难关……”

　　“谁知道真的假的……”

　　“侮辱我偶像，我跟你拼了！”

　　金銮殿内，吵闹得如同菜市场一般。

　　唯独站在队伍最前方的风雪新、妖月夜、血魔帝、凌天、爱新觉罗·玄烨等天才强者，以及几名老一辈强者蓦然站立，一言不发。

　　夏皇殇端坐在皇位之上。

　　高高在上，徐徐睁开了双眸，眼眸之中陡然疾射而出两道如同龙眸的威严神光。

　　光芒冲天，让得天地颤栗。

　　一点点恐怖的能量朝着四面八方传递而出，充斥着整个金銮殿之中，这股恐怖的威压，已经是达到了三转奥义境的极限，只差一步便是能够步入四转奥义境。

　　更重要的是夏皇殇修炼的乃是《帝皇神诀》，有着帝皇之气凝聚而成帝王真龙庇护着他，抵消了炼化世界种子带来的弊端。

　　战斗力绝对是超越同阶强者！

　　以他三转奥义境极限的修为，即便是对上一尊五转奥义境强者，他也是有着一战之力。

　　“……”

　　一时间，整个金銮殿变得压抑，沉寂，喧闹和嘈杂戛然而止。

　　一尊尊强者纷纷朝着夏皇殇看去，脸上的神色都变了变。

　　“吵啊，继续吵啊！怎么都停下来了？”

　　夏皇殇淡漠的说话间，手指轻轻的敲击着桌子，每一次发出清脆的声响都如同撞击在众人的心脏之中，让得众人不由低下了脑袋不敢与其对视。

　　夏皇殇平静的扫视着众人，徐徐说道：“怎么？都没话说了？好吧，既然你们没话说了，那就让本皇来说吧……”

　　夏皇殇身子微微前倾，身上的气息悄然流转着：“本皇问你们，现在，我们的敌人是谁？”

　　“幽、幽海古国！”

　　不知道谁低声回应了下来。

　　“哦，原来你们还知道幽海古国才是我们的敌人！那本皇再问你们，幽海古国最痛恨的是谁？”夏皇殇点点头道。

　　闻言……

　　刚刚还早叫嚣着洪宇是卑鄙小人的几人，都是不有地低垂下了脑袋。

　　众所周知。

　　幽海古国最痛恨的自然是洪宇，只怕海陵王都是恨不得将洪宇生生活吞了。

　　“从你们的表情中，我看到了答案。那么……”

　　夏皇殇顿了顿，继续说道，“本皇想要再问问你们，如果没有洪宇斩杀海沧天的话，那么，幽海古国是否就不会勾结圣魔殿，就不会发动这一场战争了？”

　　“这……”

　　刚刚那几人再度哑然。

　　力挺洪宇的强者则是脸上露出了自信的笑容。

　　夏皇殇深吸口气，声音变得无比郑重：“诸位，你们都将是我三国联盟的顶梁柱，擎天柱。如果连你们自己都是搞不清楚，这一场战争究竟为什么发生，而把一切责任都是推给了洪宇，那么本皇真的很失望！”

　　“陛下，臣有罪！”

　　“我等知错了！”

　　“幽海古国其心可诛，早与圣魔殿暗通款取，蓄谋已久，我们不应该把责任推到洪宇身上……”

　　众人连连说道。

　　很显然他们是真的认识到了自己的错误，态度诚恳。

　　“很好，既然如此，那么从现在开始本皇希望大家能够摒弃前嫌，全心全意地狱幽海古国的这一番进攻。”

　　夏皇殇满意的点点头，说道：“风将军，将你的计划，告诉大家吧……”

　　“是！”

　　风雪新猛地点头，出列，扫视着众人，开始宣读他的计划……

　　……

　　时间一分一秒的流逝。

　　转眼……

　　三个小时便是过去，整个帝都方圆万里之内都是不再有强者在外面游荡，所有的普通民众更是早早疏散。

　　昔日繁华喧闹的帝都，如今却是无比的寂静，万籁无声。

　　但整个帝都上空的气氛却是无比的凝重，如同有着千万斤重量的巨大石头，积压在帝都上空，压在每个人的心头。

　　三亿大军！

　　五百名奥义境强者。

　　这是三大古国的所有精锐，完全聚集在这里，镇守着三大古国最后一道防御线。

　　此战，若胜，三大古国将得到喘息机会，南疆玄域将陷入两大阵营的对峙阶段。

　　此战，若败！

　　三大古国不复存在，覆灭不过是旦夕之事。

　　这是一场生死角逐的大战。

　　在满场的等待之中。

　　随着“轰轰”的巨大轰鸣，整个大地都是在震动起来，十几道庞大的身影出现在了地平线之上。

　　幽海古国的大军，已然是兵临城下！


第1028章 杀他？你可以试试！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　十五尊海神傀儡，簇拥着一尊无比巍峨，直冲云霄，比之山峦更加巨大的海尊傀儡。

　　每一尊海神傀儡都带着强大无比的威压，席卷着层层滚动的乌云，雷霆遍布。

　　尤其是那尊海尊级傀儡，更是每一次的蠕动之间，都会带着强横无比的力量吞噬之感。仿佛它便是一尊黑洞，所过之处，所有的一切都是将被他吞噬一空，化作虚无，无比的可怕！

　　这是一个堪比七转奥义境的绝对强敌！

　　“来了！”

　　“那就是海神傀儡吗？”

　　“好恐怖的海神傀儡，如此强大的存在，到底要如何才能对付他？”

　　“完了完了。”

　　“不，我们一定有办法战胜他的。听说洪宇，我们的天骄之王，他已经前去寻找隐士强者，他一定会及时赶回来的。”

　　众人都是有些迷惘。

　　洪宇，真的能够及时回来吗？

　　他们意识之中似乎有着两个小人正在做着天人争论。

　　正在这时……

　　一共十六尊海神傀儡同时停了下来。

　　如同十六座山峰一般，矗立在帝都之外，浩浩荡荡，延绵一片，如同群山奔腾，化作了恐怖山峰巨人。

　　每一个海神傀儡通体漆黑无比，弓着身子，这些海神傀儡比之以前洪宇曾经斩杀的那一头更加的强大，更加的精良。这是无比恐怖的存在，一双手都如同真龙一般，有着能够将真龙轰杀的恐怖力量。

　　若是不曾防备，被他这一拳轰击下来。

　　只怕整个帝都都是要毁于一旦！

　　“洪宇，夏皇殇，还不滚出来受死！”

　　天地间突然传来一阵浩荡之音。

　　层层叠叠，如同滚雷一般的声音，在虚空之中轰鸣不断，碾压而来。

　　天地之间瞬间变得漆黑阴沉。

　　悬挂在高空之中的骄阳，都是被这黑压压的云层所掩盖，一道道雷霆力量若隐若现，让得天地忽明忽暗，如同世界末日到来一般。

　　“哈哈哈，我道是谁，原来是齐龙光，齐大元帅！久仰久仰！”帝都内传来了夏皇殇爽朗的声音。

　　夏皇殇在说话的时候暗暗运转了《帝皇神诀》，一言一句，一举一动之间都是带着磅礴的帝皇之气。

　　气势磅礴，恐怖无比，威严而霸气！

　　他的声音传来的同时，无形之中如同定海神针一般，将整个帝都之中因为海神傀儡降临而产生的惊悚和悸动情绪，都是生生抚平下来。让得一个个面露躁动不安的强者们，在刹那间，都是变得安静，脸上露出了坚决之色，目光也是愈发的坚决。

　　齐龙光站立在海神傀儡的头顶之上，虚眯双眸，隔着数十公里仍是清楚的看到了帝都之中的夏皇殇。

　　望着那个一身紫金龙袍，头顶皇冠，面如冠玉的青年，他不由微微诧异：“好一个夏皇殇，他是天生的帝王！”

　　据传说，上古时期人类之中产生了第一尊帝王，乃是得到了天地认可的大地王者。

　　那尊帝王甫一出行，九龙拉车，九凤齐飞，霞光万道，大地之中龙脉都是要是发出生生龙吟，恭迎他的出行。这便是天子帝王，有着帝王龙气守护着他，一言一行都暗合民心，能够得到天地万物的共鸣和认可。

　　夏皇殇虽然尚且没有达到那等层次。

　　但他身上的帝王龙气已经是初见雏形，呈现着淡淡的紫光，如同紫气东来，代表着华贵和至高无上的威严。

　　“若是假以时日，这夏皇殇必然会成为一尊无上帝皇。只怕整个南疆玄域，甚至于五域之中，都会处于他的帝王气息之下，仰他鼻息而存。”

　　齐龙光双目中金光大放，他佩服夏皇殇。

　　但是……

　　他更加注重自己的气节和身份，眼眸之中光芒渐渐变得阴冷，甚至于变得如同寒冰一般的森然：“只可惜，你却是我幽海古国的敌人。今日，若是不将你铲除，终将会后患无穷。明年的今日，便是你的死期！”

　　一念及此，齐龙光飞身而起。

　　他的身体隔空飞出，踏空而来，每一步看似不大，但却是瞬间出现在数百米之外，如同瞬移一般。

　　齐龙光莅临帝都巨大城门之前。

　　双手甫一身后，两只眼眸之中跳动着如同雷霆的光芒，化作了实质，疾射而出直接朝着金銮殿门口站立着的夏皇殇爆射而出。

　　“嗯？”

　　夏皇殇眉宇轻挑，冷哼一声。

　　他的鼻息之中陡然喷出两条淡淡紫色的雾气，雾气在空中看似风吹一下便会散掉，但夏皇殇的这两道淡紫色雾气却非常的奇异。在他的身前凝聚盘旋，化作了一头狰狞的紫龙“嗷”的一声低吼，紫龙扭动着龙躯朝着那两团眸光冲击而去。

　　“哧哧！”

　　紫龙与闪电眸光在空中碰撞，相互消融。

　　齐龙光不由眯眼，眉宇轻挑：“好厉害的帝王紫气，本帅的眸光暗暗运转瞳术，乃是一种雷霆天眸。一般而言，便是同样修炼瞳术之人，都是不敢与本帅比拼，这夏皇殇仅仅是两道鼻息就如此强大，看来这家伙的战力比他的修为更加恐怖啊！”

　　“想不到堂堂的齐大元帅，竟然也会干这种偷袭的被逼事情啊！”夏皇殇笑吟吟说道。

　　齐龙光冷然道：“战场之上，兵不厌诈。若你有办法偷袭本帅，本帅亦不会有半句怨言！”

　　“呵呵！”

　　夏皇殇咧咧嘴，双手负于身后，凝视着齐龙光，“齐大元帅你们幽海古国大军兵临城下，而你却孤身一人跑到我帝都之前，莫不是齐大元帅终于认清楚了幽海古国的卑劣和黑暗，打算弃暗投明了？”

　　“哈哈哈，幽海古国的大元帅要投诚了？”

　　“看来他是知道幽海古国倒行逆施，注定会在这一场战斗之中败下阵来，准备认输了！”

　　帝都中马上响起了对夏皇殇所言的回应。

　　一时间。

　　帝都这边颓然势头完全消失，取而代之的是无比的狂热和自信，以及昂然通天的战意！

　　“好可怕的夏皇殇！”

　　齐龙光双目一凝，望着夏皇殇的目光充斥着愈发凝重的神色。

　　仅仅是寥寥几句话，便是借用自己壮大了三国联军的气势，这实在是高深莫测的手段。

　　齐龙光暗自恼怒。

　　自己本想着孤身一人前来叫阵，若夏皇古国迎战，自己能够斩杀对方一员大将；若不迎战，那么更是可以搓搓夏皇古国的锐气。

　　他却万万没料到，夏皇殇似乎早就知道自己的打算，不等自己叫阵，便以退为进，借用自己壮大了声势，凝实了军心。

　　“此人，万万不能留！”

　　齐龙光心中一沉，看向夏皇殇的眸光愈发的冷冽，沉声高喝，声音滚滚在整个帝都上空回荡开来：“夏皇殇，本帅以幽海古国南征大军大元帅之名，在阵前挑战你这堂堂夏皇古国的信任皇帝，以及三国联盟名义上的盟主。不知道，你夏皇殇可有这个胆气与本帅一战？”

　　齐龙光话语说着，无比的强横，气势磅礴，战意冲天，咄咄逼人。

　　一时间……

　　齐龙光可怕的战意笼罩了整个帝都。

　　金銮殿前。

　　风雪新目光一沉，沉声道：“陛下，万万不可接受他的挑战。这齐龙光乃是五转奥义境强者，更是战力通天，能够斩杀六转奥义境强者。”

　　“这是他布下的陷阱。”

　　“此人很强，比之分别之前的洪宇都是不遑多让，若与他一战，负多胜少……”

　　“胜负倒是其次。我观此人眼中寒光爆射，杀意如同实质，只怕是对陛下产生了杀念。若是与他交手，他必然不会有丝毫的留情，到时候陛下的安全……”

　　面对着众人的劝说。

　　夏皇殇心中一阵感动，知道众人是真正为了自己安全着想。

　　但他仍是摇头，淡淡道：“诸位不用再说了，齐龙光当着大家的面挑战本皇，本就是蓄意而为。此战，若我不接受，那么我三国联军士气大减，只怕会被摧枯拉朽版的摧毁，败退。我唯有一战，哪怕是死，我也要迎战。”

　　一念及此，夏皇殇看向了爱新觉罗·玄烨以及风雪新：“玄烨，风将军，若本皇出了意外，三国联盟暂时交由你二人统领！”

　　“陛下……”

　　“夏皇……”

　　风雪新和玄烨都是一愣，但看着夏皇殇那坚决目光，二人只能点头。

　　“怎么？堂堂夏皇不敢与本帅一战？”齐龙光哈哈大笑，讥讽不断。

　　“有何不敢？”

　　夏皇殇冷然一笑，迈步腾空，飞出了帝都。

　　他的手中剑之帝王凌空而出，对着齐龙光便是当头斩去，剑光如龙，撕裂虚空，恐怖的锋芒让得九天都是为之颤栗。

　　齐龙光早就暗暗蓄势准备，一看到夏皇殇出来迎战，眼中也是闪过一抹冷光，哈哈大笑着：“夏皇殇，金日，便是你的死期！”

　　“轰！”

　　齐龙光的身上陡然出现一柄长达三米半的大刀，青龙盘旋其上，一刀斩来，竟然是带着至尊级别的威严。这赫然是以至尊级真龙骸骨级联而成的至尊神兵，威力无穷，重重斩在剑之帝王上面。

　　饶是夏皇殇实力惊人，剑之帝王品质无穷。

　　但他与齐龙光的修为差距实在太大，重重撞击之下，夏皇殇生生被砸得手骨发麻，手中剑之帝王险些脱手而出。

　　这一切尚且不曾结束！

　　齐龙光哈哈大笑之间，再度接连十八道连续的刀斩而来，逼得夏皇殇节节败退，苦苦支撑。

　　眼看着夏皇殇突然举起剑之帝王抵挡齐龙光的狂暴砍杀，“咚”的一声闷响，夏皇殇身体重重砸落在地上。他正要起身，却见虚空中陡然疾射而来一道冰冷的金光，赫然是一道恐怖的至尊级别一次性消耗暗器，威力惊天，能够斩杀七转奥义境强者！

　　“砰！”

　　夏皇殇闪身躲避仍是迟了一步，肩膀生生被削飞，鲜血淋漓，他痛苦的捂着肩膀：“卑鄙，竟然动用暗器。”

　　“哈哈哈，夏皇殇，本帅早就说过战场之上兵不厌诈，你受死吧！”

　　齐龙光哈哈大笑，再度举起大刀，便是朝着夏皇殇的脖子砍杀而去。

　　然而……

　　正在这千钧一发之际，天地间，却是突然传来一道淡然之中蕴含着无穷怒意的声音，让得齐龙光脸上的得意和狰狞土崩瓦解……

　　“杀他？你可以试试！”


第1029章 拍死的！

　　“杀他？你可以试试！”

　　淡漠的话音不带着任何的感情。色彩，但当它出现的时候，这一方天地之间的气温仿佛都是变得凝滞了许多。

　　一股森然的寒意弥漫着天地之间。

　　齐龙光手中那一柄三米多长，有着青龙盘旋其上的强横至尊神兵，此刻却是在即将砍杀夏皇殇，将其砍成两半的时候戛然而止。

　　仿佛是无形之中有着几只拥有巨大神力的恐怖手臂，生生将其抓住一般。

　　齐龙光的力量之强可以撼动山岳，只手抬起一座山峰。

　　但此刻他双手紧握着刀柄，不断催动着磅礴伟力，使劲往下摁压试图斩杀夏皇殇。

　　只可惜……

　　不管他如何的发力，纵然是满头大汗，青筋跳动间，齐龙光仍是无法将大砍刀往下摁压哪怕一分一毫！

　　“这、这到底是怎么回事？”齐龙光神色微变。

　　他已经是决定放弃斩杀夏皇殇，试图抽回手中至尊神兵暂时推开。

　　虚空无形之中那股磅礴力量却死死抓着砍刀，任由他咬牙切齿，使尽了浑身解数，仍是无法将其抽离出来。

　　这让得齐龙光的脸色已经是阴沉到了极致。

　　与其相反的则是夏皇殇以及三国联盟的众多强者们，他们的脸上先是出现了愕然之态，紧跟着便是狂喜之色洋溢在面庞之上。

　　他们都是听出了这道声音的主人！

　　每一个三国联盟的强者，尤其是夏皇古国的强者们都是双目放光，看着无边无际的高空，甚至于一些强者的眼眶之中都是有着滚烫的热泪在滚动。

　　激动！

　　他们无比的激动！

　　最为激动的莫过于夏皇殇，但他仍是尽量保持着平静之色，但是跳动的双目，却显示出他的内心已经是如同海浪一般的波澜不断。他深深吐了口气，有种从鬼门关又将自己的身子扯了出来一般，这么刹那间，夏皇殇的背后已经满是冷汗。

　　双目跳动，对着虚空露出一抹如释重负的笑容：“你丫的总算舍得回来了！再晚一点，老子可就要被人砍头了！”

　　“不好意思，我来晚了！”

　　平静的虚空出现了一抹波纹，如同水波洋溢荡漾开来。

　　一圈一圈又一圈的波纹流转之间。

　　虚空平静无比，出现了一道虚空裂缝，一道并不算如何伟岸的身影徐徐从中走了出来。

　　一身黑色的武者劲装，黑色的长发随意的束在身后，一对剑眉微微颤动仿佛都是有着凌厉的剑光在吞吐着。

　　双目之中更是有着恐怖的锋利之光上下跳跃。

　　宛若有着两枚星辰，在眼球之中跃动，旋转。

　　他，便是出生于微末之中，崛起于逆流之中，一次又一次创造了奇迹，一次又一次征服了逆境。

　　夏皇古国最强的天之骄子！

　　南疆玄域，当之无愧的天骄之王。

　　以一己之力，力压南疆诸多天才，以区区二十岁不到的年纪，面对着至尊强者都是不卑不亢。

　　他便是——洪宇！

　　“吼！”

　　当看到洪宇的身形出现之后，整个帝都都陷入了疯狂，近乎癫狂的状态。

　　如今的洪宇已经是成为了三国联盟众多强者心目之中的偶像，英雄，不可取缔的，战无不胜的奇迹之子。

　　“洪宇回来了！”

　　“我就说他一定会回来的，哈哈哈，这一次我们不需要担心幽海古国了！”

　　“只是……洪宇只有一个人……”有人弱弱的发表着疑问。

　　很快……

　　“轰轰轰！砰砰砰！咚咚咚！”

　　一阵拳打脚踢，刚刚那人鼻青脸肿委屈无比的蹲在角落里，画着圈圈。

　　周围不断有人朝着他指指点点，满脸唾弃：“你竟然不相信洪宇？”

　　“你脑子被门夹了吧？洪宇是谁？他可是奇迹之子，他一定能带着我们走向胜利的！”

　　帝都内的喧哗和纷争，清清楚楚的传来。

　　上亿大军同时谈论着，若不是亲身经历，绝对是难以想象这种恢宏的盛况。

　　甚至于……

　　他们的谈论和欢呼，已经是凝聚成了实质性的恐怖气势，在帝都的天穹之上凝聚而成一轮炽热的白阳。

　　散发着火热的光芒，更是有着昂然的战意。

　　让得远处志在必得，胜券在握的幽海古国众多强者无不是面面相觑，露出了不可思议的惊容。

　　齐龙光虚眯着双眼，打量着终于是姗姗来迟的洪宇，上下打量之间，他眼中光芒如同风中灯火一般忽明忽暗，阴晴不定：“这就是斩杀了太子殿下的洪宇？不是说此人只有二转奥义境修为吗？怎么他身上的气息，竟然是达到了五转奥义境级别？”

　　“究竟是情报错误？还是洪宇之前隐瞒了身份？亦或者是在南疆圣会之后，他才是突破的境界？可是……”

　　齐龙光一想到自己刚刚的推测，不由面色发白，不断摇头否定了自己的推测，“不，不可能，绝对不可能的！这才过去了多久，南疆圣会结束到现在，只不过是半个多月的时间，洪宇再如何天才也绝对不可能从二转奥义境突破到五转奥义境。一定是他之前藏拙了，隐藏了实力！”

　　“没错，一定是这样！”

　　一念及此，齐龙光再度恢复了自信光芒。

　　冷漠眸光扫向洪宇，唇角上扬，带着一抹讥讽之色：“藏透漏尾的小人，隐瞒着自己的强大实力，装出一副弱者的姿态参加南疆圣会。本来还以为竟然有人能在二转奥义境时斩杀太子殿下，乃是无比强大的天之骄子，能够越级挑战。现在看来，你不过是隐藏了修为，扮猪吃老虎！”

　　虚空中。

　　洪宇闻言不由一愣，扫了眼满面鄙夷之色的齐龙光，眼角轻微扯了扯：“……”

　　仅仅是瞥了一眼，洪宇便是朝着夏皇殇走去。

　　来到夏皇殇的身边，从怀中取出一枚丹药丢给夏皇殇，笑道：“不错，看来你这几天也是没有闲着，修为又有了不小的进步！《帝皇神诀》凝聚的帝皇紫气，已经是愈发的凝实，若是哪天能够凝聚成九道帝皇紫龙缠身，那你就算是功德圆满了！”

　　“九道帝皇紫龙哪有那么容易！”

　　夏皇殇苦笑着摇摇头。

　　服下丹药，温润的药力滋润着周身，让得体内的伤势以及紊乱的五脏六腑都是悄然恢复着。

　　一些积压在体内的淤血也是“哇”的一口喷出。

　　血色漆黑，带着一股子腥臭。

　　显然刚刚他与齐龙光的战斗，受伤不轻！

　　洪宇皱了皱眉，看着夏皇殇：“伤的蛮重的，是那个孙子干的？”洪宇头也不回，仅仅是竖起一根食指，指了指齐龙光的方向。

　　夏皇殇一愣，点点头：“他叫齐龙光，是幽海古国大元帅，实力……”

　　“无所谓！”

　　洪宇摆摆手，咧嘴露出一口洁白的牙齿，笑眯眯地说道，“总之知道他是敌人就可以了。嗯，能把你伤成这样，他的实力也算不错……”

　　“……”

　　夏皇殇张了张嘴，最终还是没说什么。

　　他本想着提醒洪宇齐龙光并不好对付，但转念一想，自己与洪宇认识这么久一来，洪宇可从不曾让自己失望过，索性退到了一边。

　　“喂，那边那孙子！”

　　洪宇回过身，看着齐龙光，挑了挑下巴，喊了一声。

　　“……”

　　齐龙光的脸庞肌肉一阵剧烈抽搐。

　　他的双眼几乎是如同星光一般快速跳动着，只不过眼眸中闪烁的乃是寒光，如同刀锋一般的冰冷。

　　双目内蕴含着无穷的怒火。

　　双拳紧握着发出“咯咯咯”的脆响，如同炒豆一般，两边肩膀颤抖之间，隐隐有着怒火在身上燃烧。他现在怒到了极致，想想齐龙光的身份乃是幽海古国的大元帅，昔日里哪怕是面对着四皇那等级别的强者，他都是能够不跪不拜，有着自己的十足自信和骄傲资本。

　　哪怕是四皇也对他礼遇有加，不曾轻视过他。

　　可是……

　　从洪宇出现到现在，竟然是一直都没拿正眼看过他。

　　如今更是直接以“孙子”称呼自己。

　　这让得生性高傲的齐龙光如何能忍？

　　“咯咯咯！”

　　咬牙切齿，发出刺耳的磨牙声音，齐龙光双目沾染着许些血红之色，凝视着洪宇：“洪宇，你欺人太甚了。”

　　“孙子，谁欺负你了？”洪宇眨眨眼，一脸无辜问道。

　　“……”

　　齐龙光被噎得说不出话来。

　　“好好好！”

　　许久后方才是咬牙切齿，一字一顿，没说一句身上的杀意便是升腾一周，节节攀升的气势带着恐怖的力量冲击，如同一头苏醒的太古凶兽，无比狂暴而暴虐的力量直奔着洪宇而来：“堂堂天骄之王原来是个嘴把式，只会在这里呈口舌之利，如同苍蝇一般嗡嗡不止。今日，本帅便是要亲手将你斩杀，用你的鲜血来洗刷你对本帅的侮辱！”

　　“苍蝇？”

　　洪宇一愣，似笑非笑的看着杀气腾腾的齐龙光，笑眯眯说道，“孙子唉，你知不知道苍蝇是怎么死的？”

　　“苍蝇？”

　　齐龙光一愣，不明所以。

　　这突如其来的没头没脑的一个问题，让得他积蓄了许久的恐怖力量和气势，都是出现了刹那的凝滞。

　　很快……

　　齐龙光便是反应过来，洪宇在耍自己，当即大怒，便是提着大斩刀试图冲杀而来，斩杀洪宇。

　　然而。

　　正在他即将行动的刹那，突然感觉到浑身上下仿佛被无数只无形的巨手给束缚了一般，动弹不得。与此同时，虚空中陡然传来一只巨大的手掌，遮天蔽日，如同神祇暴怒的一击，随之而来还有着那道清朗的声音……

　　“苍蝇，是拍死的！”


第1030章 让你两只手

　　“苍蝇，是拍死的！”

　　话音落下的同时，遮天蔽日的手掌从天而降。

　　这支手掌萦绕着一层淡淡的金色光芒，金光遍布之下，如同长虹流转，更似乎神则锁链缠绕在手掌之间。

　　从高空宇外轰击落下。

　　破开了层层阻隔的云层，带着恐怖到了极致的可怕力量威能，将迷茫着帝都上空的密布阴云都是生生撕裂开来，电闪雷鸣。

　　面对如此恐怖的一掌，哪怕是强横如同齐龙光这样级别的强者，都是不由双目瞪得老大，瞳孔一阵猛烈收缩之间带着惊惧到了极致的惊悚之色。他的嘴唇变得一片惨败，额头渗出了豆大的汗珠，汗滴滴的流淌而下。

　　双目染血的齐龙光不断催动着体内的玄功，试图逃离开去。

　　倘若是在平常，他早已经是闪避出去数十公里之遥远。

　　只可惜……

　　如今洪宇的精神力已经是达到了七转奥义境级别的层次，有着灵魂金甲庇护着，精神力之强绝对是恐怖无比的级别，超过了齐龙光数个档次。

　　他再施展着神罗天征的空间禁锢。

　　哪怕是一尊七转奥义境强者想要挣脱开来，都是需要耗费不小的时间，更何况齐龙光的修为虽然达到了五转奥义境巅峰，但他的精神力修为却远远不如洪宇。

　　不管他如何的挣扎，始终都是无法挣脱开去。

　　仿佛被无数条能够捆绑神祇的锁链，生生的锁定在原地之上。

　　“怎么会这样？不、不、不……我不想死啊……”

　　齐龙光惨叫连连，目眦欲裂。

　　然而。

　　洪宇却没有任何的怜悯之心，若不是自己及时赶到，夏皇殇都是要惨死在齐龙光的手中。

　　“轰！”

　　巨大的手掌一拍而下。

　　一阵骨骼崩溃，血肉崩裂的无比清脆之声隔空炸响。

　　恐怖的血光弥漫，天地间浩荡着阵阵鬼哭狼嚎的声音，仿佛天地都是在这一刻嚎啕大哭起来。

　　血色的磅礴血雨，带着浓郁刺鼻的血腥味道，从天而降，淅淅沥沥，遍布着整个天地！

　　堂堂的五转奥义境巅峰强者，幽海古国的三军大元帅，不可一世的齐龙光便是如同一只苍蝇那般被洪宇生生拍死！

　　“……”

　　寂静！

　　整片天地都是陷入了异样的沉寂之中。

　　没有哪怕一人胆敢在这时候发出任何的声音，甚至于连呼吸的声音，都是变得无比的隐晦，低沉。

　　“咕噜！”

　　夏皇殇也是迟迟不曾反应过来，连吞了数口口水，这才是看向洪宇，张了张嘴感觉自己的嘴巴如同刚刚吃过黄连一般无比的苦涩：“那……那什么……洪宇，你到底是不是人啊？”

　　洪宇眼角抽了抽：“……”

　　这叫什么话啊？

　　自己不是人难不成还是鬼吗？

　　夏皇殇一怔，反应过来自己的话的确存在很大的歧义，当即苦笑道：“别误会，我的意思是……这才几天，你怎么就成长到这等层次了？这、这齐龙光可是堂堂五转奥义境巅峰，而且天资卓越，四十多岁就登临奥义境。若不是他今年超过了五十岁，更是四大天王级别的存在了！”

　　帝都之中，一片寂静。

　　所有人都是抬头看着凌空而立的洪宇，眼中绽放着火热的光芒。

　　有崇拜，也有向往，更多的则是震撼。

　　洪宇摸摸鼻子，倒是没有将吞噬世界种子的世界泄露出去，而是转移话题：“我也没想到成为了天骄之王，竟然能够有这样的好处。如今我虽然距离六转奥义境还有些差距，但已经是五转奥义境了！”一面说着，洪宇抬手一张。

　　掌心中狂风吞吐，带动着周围的空气，形同无形大手抓住了悬浮在血雨之中的那枚世界种子。

　　洪宇将其摄入掌心之中，眼中光芒一闪，喃喃道：“又一枚世界种子，等将这一枚世界种子吞噬炼化之后，应该就能够突破到六转奥义境。只可惜，从六转奥义境开始再要突破，却是需要一百颗星辰，才能够抽取一条法则秩序力量了。”

　　世间之事有利有弊，福祸相依！

　　比如《大阿弥帝魔经》纵然能够让洪宇拥有吞噬世界种子，凝聚星辰，抽取法则秩序力量。

　　同样的……

　　它也是有着自己的局限性！

　　当洪宇修为达到六转奥义境以后，再要提取法则秩序的力量，便需要凝聚一百颗星辰。

　　意味着洪宇若是要达到九转奥义境，至少还需要凝聚出三千多颗星辰，才能够提取足够的法则秩序力量。

　　按照一尊一转奥义境巅峰强者的世界种子能够提取九条法则秩序计算，也就是需要至少也要斩杀四百多名奥义境强者，并且将他们的世界种子吞噬炼化。

　　四百多名啊！

　　只怕整个南疆玄域的奥义境强者加起来都是没这么多吧？

　　“暂时不想那么多，总不能为了提升实力，便不断残杀无辜吧！”

　　洪宇心中念叨着，陡然将冷漠的目光投向了幽海古国大军的方向。

　　此刻……

　　齐龙光的身死已经是引起了幽海古国强者的怒火。

　　十五尊海神傀儡齐齐上前一步，粗壮如同真龙的手臂，敲击着胸膛，发出“咚咚咚”的震天声响，宛若上古战神在擂动战鼓。

　　“嗯？”

　　洪宇虚眯双眸，眼中疾射出两道冷光。

　　“了不起，了不起啊！想不到南疆玄域这等贫瘠的小地方，竟然能够出现你这样的妖孽之人。”平静的低语之声从高空传出。

　　一尊浑身黑气弥漫的强者身影，徐徐从海神傀儡之中钻了出来。

　　黑色的气息形成一团黑莲，在他的脚下盘旋，将其托举着悬浮在半空之中。

　　在他的身体周围，有着六条血色的锁链“哗啦啦”的响动着，如同六条血色的蛟龙盘绕在他的身体周围，吞吐着可怕的红光，凶煞恶毒的光芒俨然是吞噬了不知道多少强者的血肉！

　　“圣魔殿？”

　　洪宇眯着眼，声音冷厉。

　　“桀桀，看来你对圣魔殿的怨念很深啊！”黑袍强者淡然笑道。

　　“倒也不是太深……”

　　洪宇摇摇头，神色渐渐恢复了平静，听闻他这么说那黑袍强者不由露出一丝诧异之色，但很快他的脸色便是僵硬在那，只听见洪宇稍微停顿了一下便是继续说道：“不死不休而已！”

　　“你……”

　　黑袍强者的声音渐渐多了一抹森然和阴冷，幽幽说道：“怪不得殿主交代下来，若是遇到了你，不计一切代价也要将你斩杀。啧啧，如此年纪便是有着五转奥义境的修为，更是能够轻松斩杀齐龙光那样的强者。若是能够成为我圣魔殿座下战宠，倒是一柄锋利的战剑，只可惜你敬酒不吃吃罚酒！”

　　“战剑虽然锋利，却有着两边锋刃。纵然我愿意投靠你们，你们敢用我吗？就不怕搬起石头砸自己的脚了？”洪宇笑眯眯地说道。

　　他的语气调侃，似笑非笑，让得那名黑袍强者的脸色更加阴沉了几分。

　　“呼！”

　　黑袍强者轻轻吐出一口浊气，似乎在平抚着心中的躁动，徐徐说道，“小家伙，不得不佩服你很有勇气。只可惜，你却缺少一份审时度势的眼光和心性。你觉得，凭借你一人，以及你身后这群……”顿了顿，他言语中轻蔑更甚几分，“乌合之众，就像要抵挡我圣魔殿前进的脚步？”

　　“你觉得，你们配吗？”

　　黑袍强者幽幽说道。

　　“混账！”

　　“竟敢如此轻视我们？说我们是乌合之众？此人嘴巴真够贱的！”

　　“真想冲上去撕烂他的嘴巴……”

　　帝都之内，众强者无不是面红耳赤，怒火中烧。

　　每个人的眼眸之中都带着恐怖的血光，以及怒火燃烧的血色红芒。

　　他们都是三国联盟的精锐，作为三国联盟最后一战的战士，每个人心中都有着属于自己的那份骄傲。

　　黑袍强者刚刚那番话语，显然是刺痛了他们的自尊心和底线！

　　“一群蝼蚁也配在这里发怒？觉得本座的话不好听，刺痛了你们弱小而可怜的自尊心？有本事就过来与本座斗一斗，你们之中任何人上来，本座都只出一只手，如何？你们敢吗？”黑袍强者眼中讥讽愈发的浓郁和赤裸裸，让人看了都是咬牙切齿。

　　有人忍不住，想要冲上去。

　　但身边的人却拉住了他，不允许那人冲来。

　　这尊圣魔殿的强者身上恐怖的气息吞吐，乃是真正的六转奥义境强者，在场之中除却闭关养伤的三大古皇外，唯有洪宇有与其一战之力。

　　其他人若是贸然上去，唯有送死！

　　一时间……

　　三国联盟的强者，无不是垂头丧气，只能将希望的目光投向洪宇。

　　“果然是一群没种的孬货！”

　　黑袍强者朝着帝都方向吐了口唾沫，遂即斜眸看着洪宇，下巴微微上扬，带着一抹肆意的嘲讽和挑衅：“他们都不敢与本座一战，那么你呢？你周围南疆玄域的天骄之王，是否有胆子与本座一战？若你不敢，本座可以让你一只手哦！”

　　“让我一只手？”

　　洪宇一愣，遂即笑着摇摇头。

　　黑袍强者一愣，皱眉道：“怎么？你难不成连本座让你一只手都不敢迎战？那你这天骄之王的宝座还是交出来吧！”

　　“不不不，你误会我的意思了！”

　　洪宇摆摆手，慢条斯理的将双手负于身后，慢悠悠说道，“我，让你两只手！”


第1031章 破坏死光

　　“我，让你两只手！”

　　洪宇脸上挂着平静的微笑。

　　如同一个人畜无害的天真浪漫少年。

　　可他在说出这话的时候，众人都是感觉得到这一片虚空之中，温度都是在刹那间变得凝滞下来。

　　“呼！呼呼……”

　　一阵清风吹过。

　　纵然是炎炎夏日，但这一道风却带着异常的森冷，所过之处地面上一些高树被吹动得摇摇晃晃，枝叶碰撞发出“淅淅飒飒”的声响，绿叶枝头遍布一层雪白的寒霜。

　　冷风吹动着洪宇的面颊，如刀如剑的冷风却丝毫无法伤害洪宇。

　　甚至于在他身上留下一点白斑都是办不到。

　　洪宇目光平静而悠然深邃。

　　嘴角徐徐上扬，看着黑袍强者，声音一如方才黑袍强者那般的冷漠和轻蔑：“怎么？你难不成连我这晚辈让你两只手后，都不敢迎战吧？那你还活在这个世界上有什么意思呢？还不如自己把修为废了，找个僻静的山沟沟里，隐世埋名，苟延残喘的渡过余生比较好吧！”

　　这话说得不轻不重。

　　可加上洪宇轻蔑的语气，以及方才黑袍强者那信誓旦旦的神色，一时间便是如同无形的巴掌，狠狠抽在他的脸上，发出“啪啪啪”的清脆声响。

　　面红耳赤，鼻孔喷火！

　　此刻的黑袍强者几乎要暴走，双目充斥血光，这是盛怒的含义：“好好好，洪宇，你果然如同殿主所说那般让人讨厌，憎恶。恨不得将你的皮剥了，敲碎了你的骨头，一点一点的啃食你的血肉。本座会让你知道什么叫做生不如死，今日，本座便废了你，剥夺你的灵魂，祭炼成魂灯，用魂火燃烧你灵魂千年万年……”

　　“让你知道，什么叫求生不得求死不能！”

　　黑袍强者愤怒咆哮之间。

　　他的身上黑色的气流愈发的疯狂蠕动，如同暴怒的黑色沙尘暴一般，席卷着半边天空。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵阵让天地震颤的恐怖光芒冲天而起。

　　黑到了极致的力量萦绕着他的身体周围，一条条血色的神链“哗啦啦”的脆响不断，陡然“嗖”的一声疾射而出，朝着洪宇爆射而来。

　　这血色的锁链宛若血龙，腾空翱翔，怒吼不断。

　　每一根锁链都带着可怕的力量，能让天地失色，让日月无光。

　　面对黑袍强者的陡然突袭，洪宇没有任何的惊慌失措。

　　仿佛早便是料到对方的手段一般。

　　眼中疾射而出两团蓝色的光芒，光芒在眼球之中凝聚而成一座蓝色的精神力高塔。

　　这乃是洪宇的灵魂达到了灵魂金甲级别之后，能够催动的冰河眼眸之中的一个特殊能力，“精神塔”乃是昔日的星河完全融合眼眸之后衍化而出的秘技。

　　它有着增幅十倍灵魂强度的能力。

　　“让你尝尝增幅十倍之后的幻灵天眸！”

　　洪宇嘴角上扬，带着一丝冷若冰霜的森然弧度。

　　陡然之间……

　　那精神高塔之上，磅礴精纯的精神力一圈又一圈的环绕流转间，陡然吞吐而出一片蓝色的光幕。

　　光幕呈现着扇形的形态，以洪宇的眼眸为核心，朝着前方辐散开去。

　　笼罩的区域之内，那尊黑袍强者首当其冲，他的眼眸之中闪过一抹惊诧之色：“这、这是什么级别的灵魂力量？为什么会让我感到灵魂一阵剧烈震荡，似乎连眼前的一切都发生了根本变化……”他朝着四下看去，面色剧变，“好恐怖的瞳术，本座已经看不到洪宇所在了！”

　　一念及此，黑袍强者浑身冒出阵阵冷汗。

　　那六条血色的锁链在他的身体周围一阵又一阵的吞吐环绕，却又有些茫无目的，如同无头苍蝇一般。

　　“必须尽快突破这幻境！”黑袍强者的目光一阵闪烁。

　　他开始催动着六条锁链，疯狂的攻击着周围的虚空。

　　然而……

　　周围的虚空仿佛水波一般，哪怕是他那力量强横无比的锁链冲击之下，都仅仅是让得水波一阵荡漾，遂即又恢复了正常。

　　一时间，黑袍强者根本无法从幻境之中逃脱。

　　远处。

　　海神傀儡之上的诸多强者，此刻也是面色剧变。

　　在那尊海尊级别傀儡的脑袋之上，有着两名身着日月华袍的强者对视一眼，纷纷看到了对方眼中那一抹骇然。

　　其中一人沉声道：“雷堂主，你觉得此子如何？可能对付？”

　　“嗯……”

　　雷堂主身上日月华袍中央有着一个雷字，右手食指之上也是戴着一枚血色的戒指，轻轻抚摸着血色的戒指指环，雷堂主的眼中如同有着两条真龙在转动：“李建执事的战力虽不如你我，但他却也是有着六转奥义境后期的修为，有你我五六成的战力。”

　　“他却连洪宇的精神瞳术都是抵挡不住，如此可以看出，洪宇应该是格外精通精神攻击。而你我在精神方面的研究，实际上却是与李建相差无几，纵然胜过他，却也不会强大太多。”雷堂主平静的分析道。

　　另外那人同样是一尊堂主级强者。

　　他姓左名涛。

　　与这雷堂主一般都是一尊六转奥义境巅峰的强者，更是能够越级挑战的强大存在，以二人的联手，便是七转奥义境初期强者也能斩杀。

　　左堂主眯着眼沉吟了一会儿，似乎在消化着雷堂主的话语。

　　沉默了片刻，他淡然说道：“但从资料上分析，此次以往的对战中，经常都是以强横的肉体横扫对手，让对手毫无还手之力。”

　　雷堂主摇摇头，嗤笑一声，信誓旦旦地说道：“一些小手段而已。以洪宇的精神力之强，以往他面对的那些对手，肯定都是抵挡不住他精神力的冲击。多半此子乃是先以精神力冲击震昏对手，再雷霆一击出手。面对不会反抗的对手，哪怕是一尊七转奥义境巅峰强者站在我面前，本堂主也能将其斩杀！”

　　“原来如此，那么我们是否该出手了？”左堂主点点头，似乎觉得雷堂主分析得很有道理，问道。

　　雷堂主犹豫了一下，道：“暂时不用，先看看李建能够扛到什么层次，再让我们观察一下洪宇这小子的手段。我们二人要么不出手，若是出手，便是雷霆一击。”

　　顿了顿，雷堂主继续道：“至于他的精神攻击方面，本堂主手中有两件灵魂防御的宝物。这可是当年殿主晋级至尊境后，淘汰下来赏赐给我的宝贝，能够防御九转奥义境之下的所有灵魂攻击。只要失去了灵魂攻击的优势，这小子不足为虑，本堂主抬手就能将其斩杀！”

　　一边说着雷堂主将一个漆黑圆球丢给了左堂主。

　　左堂主自然接下，瞬间将其炼化，自信十足。

　　战场之中。

　　黑袍强者李建身处幻灵天眸的环境空间之中，上天无路入地无门。

　　正在他焦急不已的时候，陡然间，一股磅礴之力从天而降。

　　“轰！”

　　这是一道可怕的长虹，重重轰击在他的背后，将李建砸得扑飞出去，口喷鲜血，满目狰狞痛苦之色。

　　他狼狈的爬了起来，怒视着周围：“混蛋，洪宇，你有种跟本座光明正大单挑啊……”

　　“好，我就跟你单挑！”

　　话音刚落，洪宇便是出现在了他的面前。

　　抬腿一个横扫千军！

　　“轰！”

　　洪宇双手负于身后不曾使用，右脚当作轴承一般踩踏虚空，猛地一个转身之间，扭转的力量带动着整个虚空都是一阵扭动，变得歪曲狰狞。

　　紧跟着……

　　洪宇的左腿如同秋日狂风一般怒卷开来。

　　带着恐怖的“呼呼”破空之声，形成一个圆形的腿光，“轰”的一声狠狠砸向了李建。

　　“该死！”

　　李建面色微微一变。

　　陡然双手一抬，六条血色的锁链如同暴怒的毒蛇，猛然间跳动而起。

　　六条血色锁链凝聚在一起，如同一只血色手掌，朝着袭来的洪宇左腿便是抓了过去。

　　只可惜……

　　“咚！”

　　洪宇这一腿的力量快到了极致，力量大得出奇。

　　那血色锁链刚刚触碰到这一腿，便是被洪宇狠狠的踹飞出去，李建暴露在了洪宇的面前。

　　“咚！”

　　这一脚去势不减，不偏不倚的正中李建右边面颊！

　　李建口中猛然喷出一口怒血，血液黏稠如同浆糊一般，夹杂着一些牙齿的白色碎片。身体如同陀螺一般，在虚空之中狂乱转动着，转了不知道多少圈。眼看着便是要停下的时候，洪宇再度一个箭步上冲，右腿上移，猛然抬起，膝盖折叠之间如同钢铁榔头一般“咚”的一声砸在李建的小腹。

　　“哇！”

　　李建一声惨绝人寰的喊叫声中，身子如同煮熟的大虾一般，卷缩着身子。

　　眼看着洪宇再度抬起了右腿，准备在李建的脑袋之上来那么一下，终结这个堂堂圣魔殿执事强者的时候。

　　突然间。

　　站在海尊级傀儡脑袋上的左堂主和雷堂主眼红齐齐爆射出森然冷意，二人一言不发，同时挥手之间，整个海尊级傀儡突然睁开了紧闭着的眼眸。那是一只竖立的眼眸，血光冲天，“嗡”的一声朝着前方疾射而出。这血色的光芒称作“破坏死光”，连九品至尊神器都是能够轻松砸毁。

　　更何况人乎？

　　一时间，所有人都是瞪大了双眼，那血色破坏死光速度奇快，眼看着便是要将洪宇轰杀成渣……


第1032章 战堂主！

　　破坏死光！

　　血红如同夕阳之下的长虹，破开了虚空，带着能够洞穿苍穹的浩荡能量。

　　直奔着洪宇而来。

　　这雷堂主与左堂主竟然是暗中偷袭，催动海尊级傀儡发动如此恐怖可怕的攻击，这是试图一劳永逸，将洪宇抹杀。

　　“嗯？”

　　洪宇神觉何等敏锐，刹那间便是感应到了破坏死光带来的可怖力量，以及那让人心颤的威胁之力。

　　当即脚下便是一动，试图闪避开去。

　　正在这时……

　　远在海尊级傀儡脑袋之上的雷堂主眼中露出一丝寒光，唇角上扬，卷动着让人心寒的冷意：“李建，还愣着做什么？到了你为圣殿牺牲的时候了！”

　　“牺牲？”

　　口中吐血，混身筋骨断了大半的李建神色一震。

　　他的双目之中满是惊惧和怨毒之色，但他却是没敢有任何的迟疑，强撑着身体几乎要散架的剧烈刺痛，一个反扑便是朝着洪宇扑了过来。双手紧紧抱着洪宇，他身上的六条血色锁链“哗啦啦”的律动开来，竟然是直接缠绕上了洪宇的身体。

　　六条的血色锁链，如同坚韧的毒蛇一般，紧紧地缠绕着洪宇。

　　束缚着他的双手，束缚着他的双脚，更是束缚着他的一举一动。

　　让得洪宇根本无法闪避开来！

　　“卑鄙！”

　　“该死的圣魔殿，你们竟然暗中偷袭，太不要脸了……”

　　“洪宇，快躲开啊！”

　　帝都内，无数强者见到这一幕，都是面色巨变，发出一阵阵歇斯底里的咆哮。

　　哪怕是隔着这般遥远的距离，他们仍是能够感应得到那破坏死光中蕴含着的恐怖破坏力，绝对是能够将一尊七转奥义境强者生生轰杀的节奏啊！

　　洪宇如今被李建完全束缚着，根本无法躲避。

　　只有死路一条！

　　雷堂主脸上带着不屑的嘲讽，淡然道：“卑鄙？不要脸？哼，在这个世界上，弱肉强食，强者为尊，只要能够获取胜利，丢掉一些面子又算什么？所谓的正大光明只不过是懦弱之人寻找失败的借口罢了！”

　　“没错！”

　　左堂主也是点点头，一脸大义凛然地说道，“如今除非奇迹出现，洪宇根本不可能生还。只要他一死，凭借你们三大古国那三个已经是自身难保的古皇，根本无法扭转战局。本座奉劝你们，还是识相的乖乖投降吧，否则的话……”

　　“否则如何？”

　　正在这时……

　　左堂主的耳边突然传来一道淡漠的问候之音。

　　左堂主下意识道：“否则，待会本堂主便是会让海神傀儡长驱直入，碾压你三国联盟最后的防线！到时候哪怕是……嗯？”

　　他正说着突然一愣，下意识的转过头去，神色不由大骇。

　　在他的眼前竟然是站着一个黑衣少年，少年的脸色一片平静，唯独双眸中却有着盛怒的火焰在熊熊燃烧。

　　此人，正是洪宇！

　　“洪宇？你怎么可能出现在这里……”左堂主下意识朝着洪宇先前站立的位置看去。

　　只见在那虚空之中，唯有李建满脸的茫然。

　　紧跟着“轰”的一声，血红之色的破坏死光直接一扫而过，将李建冲击得浑身支离破碎，化作了点点残渣，只剩下一枚世界种子徐徐朝着地面坠落而去。

　　“唰！”

　　左堂主当即后撤，拉开与洪宇的距离，凝视着站在身边的洪宇，皱眉道：“你怎么可能逃脱？李健分明已经是用锁魂链将你封锁，你怎么可能逃脱锁魂链的束缚？”

　　“锁魂链？你说的是这个？”

　　洪宇冷然说着。

　　他的手中取出来几根残缺的血色锁链，断裂的锁魂链尽头，还残留着淡淡的温热，以及被高温灼烧后留下的残破痕迹。

　　原来……

　　洪宇在危急时刻，竟然是以九幽焚世炎将锁魂链焚化，遂即以最快的时间施展电光一闪，出现在了左堂主的身边。

　　“哗啦啦！”

　　几截断裂的锁魂链被丢到地上。

　　洪宇揉了揉拳头，扭动着脖子发出“啪啪”脆响，双目寒冷光芒凝视着左堂主与雷堂主：“刚刚就是你们这两个混蛋偷袭我的吧？”

　　“你……”

　　左堂主也是渐渐恢复了冷静，双眉紧皱着，冷漠的看着洪宇，伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，格外的嗜血和狰狞：“虽然不知道你如何逃脱锁魂链的束缚，不过，既然让你逃过一劫，那也正好……据说我那十三个不孝的徒弟惨死在你的手中，正好由本座亲手将你斩杀，为他们报仇！”

　　“杀我？你觉得你办得到吗？”

　　洪宇挑了挑眉宇，目带轻蔑。

　　“哼，办不办得到，一切等你见了阎王就知道了！”左堂主冷笑一声，突然出手。

　　“哐！”

　　左堂主手中陡然出现一尊巨大的铁锤。

　　这铁锤通体血红，上面传递着淡淡的神威，有着压制灵魂的恐怖力量。

　　这乃是与锁魂链一般的材料打造而成。

　　只不过……

　　这重锤的威力，却是远远胜过锁魂链，上面有着无上的意志加持，哪怕是碰到一点，都是容易被掠动了灵魂，甚至于被封锁。

　　高手交战之间，胜负生死往往就是那么刹那之间，比拼谁更加的持久和谨慎。

　　若是在生死交战的过程之中。

　　对手因为触碰到了这荡魂锤，震荡了灵魂，从而出现刹那停顿，便是有着九成的可能被对手抓住转瞬即逝的机会，将其抹杀。

　　在五域之中，荡魂锤绝对是赫赫有名，让强者心颤的兵器。

　　这是圣魔殿堂主级别强者才拥有的兵器！

　　“疯魔锤法——魔动天下！”

　　左堂主大吼一声。

　　双手紧握着这一尊荡魂锤，锤子伴随着身子的一个旋转拧转，瞬间发出一阵阵恐怖的灵魂震荡波。可怕的能量能够穿透肉身的防御，直接攻击灵魂，索性洪宇的精神力无比强大，更是有着灵魂金甲庇护着。这些荡魂波动传入体内，却是不曾触及灵魂，便已经是被灵魂金甲所抵消，冲散。

　　在看到洪宇目光如此清明的情况之下，左堂主也是一愣，遂即加重了挥动荡魂锤的力量。

　　“当当当！”

　　一阵阵如同巨锤轰击金铁般的沉闷响动传递开来。

　　这荡魂锤每降落一份，便是让得天地都是震荡一次，恐怖无比的能量瞬间冲击到了洪宇的面前，对着他的脑袋便是砸落而下。

　　“给我滚！”

　　洪宇一声低吼，眼眸之中疾射而出一团淡紫色的光辉，“噗”的一声朝着左堂主的脑门疾射而去。

　　与此同时……

　　洪宇一个箭步上前，手中浮现了无锋战刀，隔空便是划落而出一道璀璨无比的刀光，直奔着左堂主的胸口而去。

　　“左堂主小心！”

　　一旁的雷堂主面色微微一沉，瞬间出手。

　　同样是荡魂锤。

　　只不过雷堂主的荡魂锤之上，除却震荡灵魂的恐怖荡魂波外，更有着一圈雷霆的力量萦绕其中。

　　紫色的电蛇雷龙缠绕着荡魂锤发出“哧哧”的声响。

　　宛若滚烫的油滴滴入了滚烫的沸水一般。

　　“砰！”

　　雷堂主的荡魂锤重重击打在无锋战刀之上，将洪宇瞬间逼退开来，退出去数千米的距离才是稳住了身形。

　　无锋战刀一阵剧烈的颤抖。

　　洪宇低头看了一眼，发现自己的虎口竟然是生生震裂，鲜血迸溅，流淌着遍布了整个手掌，眼中闪过一抹凝重之色。如剑一般的双眉锦簇着，喃喃道：“不愧是圣魔殿的堂主，六转奥义境巅峰的强者。这二人的战斗力，绝对不是李建、地煞十三太保那等级别的存在能够比拟的！”

　　强者交手，一出手便是能够探知到对方的深浅。

　　不管是左堂主的攻击，亦或者是雷堂主的雷霆出手，都是证明二人的战斗力无比强横。

　　这两个人绝对不是容易对付的角色！

　　洪宇的眉宇不自觉多了几分凝重！

　　“你没事吧？”雷堂主看了眼左堂主。

　　左堂主晃了晃脑袋，露出嗜血之色：“还好有你交给我的灵魂防御至宝，否则的话，这小子的精神力冲击绝对会让我吃亏不小。不过，有了灵魂防御至宝，这小子等于是失去了最强的助力，你我二人随便一个出手，都是能够将他生生斩杀，不足为虑！”

　　“那可是殿主留给我的宝贝，对付区区洪宇，已经是大材小用了！”雷堂主傲然道。

　　“嗯！”

　　左堂主点点头，道：“将他交给我吧！刚刚已经是承受过他最大的依仗，知道这小子的底牌如何，再要对付他，便是轻松许多！”

　　“好，希望你这一次能够将他脑袋带回来！”雷堂主点头道。

　　左堂主却是嘿嘿一笑，目光阴冷如同寒夜冰霜：“这可能就有些难办了！我准备把他的脑袋直接砸碎，剥夺他的灵魂炼制成灵魂天灯，以他的尸体熬炼尸油，放上天穹祭奠我那几个徒儿的在天之灵！”

　　“啧啧，以尸体熬炼尸油，灵魂制成天灯？你还真够狠的，这是要他魂飞魄散，永世不得超生啊！”雷堂主咂巴着嘴，笑道。

　　左堂主咧嘴之间，有着极致的怨毒之色在眼眸中闪烁不定：“此子若是让他继续发展下去，日后必定成为我圣魔殿的心腹大患。与其如此，倒不如就让本堂主将他解决。”顿了顿，左堂主看向洪宇，目光森然冷冽之间，散发着一股耐人寻味的阴毒，“小子，你刚刚中了荡魂锤一击，现在那东西也该发作了吧！”

　　“什么？”

　　洪宇眉宇一凝，紧跟着，他便是感到身体之中突然传来一道“嗷”的如同兽吼一般的声响。

　　他的脸色顿时大变……

　　“糟糕，我体内怎么会有这东西……”


第1033章 破魂种，斩堂主！

　　“这鬼东西什么时候跑到我身体里的？”

　　洪宇的脸色骤然一变。

　　在刚刚神识内视的时候，他发现在自己的身体之中，竟然有着一条黑色如同细线一般古怪东西正在蠕动。

　　这东西比发丝都是更加的纤细。

　　在身体之中飞快的游走，若不是洪宇的神识格外的强大，根本不可能这么轻松发现它的存在。

　　“嗖嗖嗖！”

　　黑色的古怪之物在身体之中飞速游走，穿梭在血液和肉体之间。

　　仿佛器官之间的壁垒都是无法阻隔它一般。

　　飞快的朝着丹田穿梭而去。

　　刹那间便是来到了洪宇的丹田之中，正朝着盘踞在丹田内的元神钻去。

　　“哈哈哈，小子，你现在知道怕了吧？这可是本堂主以一万童男一万童女的灵魂，生生熔炼而成的一条罕见的魂种。此魂种能够穿梭身体之中，只要本堂主发号施令，它便会以最快的时间钻入你的灵魂之内，生生吞噬你的灵魂！”

　　左堂主哈哈大笑着，双手环胸，一脸得意和猖狂，“小子，你若是想要活命的话，马上跪下来给本堂主磕头认罪。将你的灵魂心神敞开，让本堂主在你的灵魂之中烙印奴役魂种，还能留下一条狗命。否则的话，本堂主只要稍稍动动嘴巴，你就会被魂种给吞噬了灵魂，化作一个没有意识的傀儡！”

　　魂种！

　　这两个字让得无数强者都是面色发白。

　　顾名思义，魂种便是能够在人体灵魂之中，生生扎根，更是逐渐成长吞噬对方身体之中的灵魂之力的存在。

　　而且……

　　魂种本就是以灵魂炼化而成。

　　无形无质。

　　哪怕强大的霸体行者都是无法防御这等魂种的侵袭，若是要对抗魂种，唯一的方法便是以强横的精神力将其碾压。但是，以左堂主的手段，融合了一万童男一万童女那充满了怨念的灵魂炼制成的魂种，若是想要将其碾压磨灭，至少需要凝聚了灵魂金甲才能办到。

　　但在整个五域强者之中都是公认的。

　　若是实力不曾达到七转奥义境，便是无法得到天地法则的完全认可，无法凝聚灵魂金甲。

　　正因为这样……

　　左堂主才是如此的自信。

　　帝都之中，风雪新的脸色阵青阵白，阴如沉水，双眸中跳动着火热的怒焰：“该死，该死啊……你这个王八蛋竟然动用这样卑鄙无耻的阴毒之物，老子跟你拼了！”

　　“对，跟他拼了！”

　　“妈的，堂堂圣魔殿竟出这些歪门邪道的东西……”

　　帝都之中群情激昂，每一个强者都是磨刀霍霍，准备冲出帝都与左堂主拼命。

　　饶是一向冷静的夏皇殇听说洪宇身中魂种的时候，他也是面色一沉，蠢蠢欲动，试图冲出施以援手。

　　可就在这时。

　　那看似已经是没有任何生还希望的洪宇却是发出了一阵嗤笑之音，嘴角上扬之间，卷动着一抹古怪之色，笑看着左堂主：“啧啧，竟然能够炼指出魂种这样阴毒的东西，圣魔殿的手段果真是防不甚防！”

　　“哼，小子，你不用在这里强壮镇定了。如果本堂主没说错的话，你现在已经是饱受着万蚁噬魂的痛苦了吧？本堂主奉劝你一句，若是不想灵魂被吞噬而死的话，还是乖乖跪下来求本堂主饶你一命吧！”左堂主一脸傲然地说道。

　　他根本不认为洪宇能够凝聚灵魂金甲。

　　因为这是不合常理的！

　　只可惜。

　　左堂主却忘了洪宇的另一个外号——奇迹之子！

　　从微末之中崛起，一步一步走上巅峰，洪宇一路都在创造奇迹。

　　前人办不到？

　　这只能说前人的天赋不够。

　　“你就这么肯定，这所谓的魂种能将我置于死地？”洪宇似笑非笑道。

　　左堂主冷哼一声，淡漠说道：“那是自然，除非你能够凝聚灵魂金甲，否则根本挡不住魂种。本堂主承认你的灵魂修为其高，乃是本堂主生平仅见。但是，你若是想要告诉本堂主你区区五转奥义境修为凝聚了灵魂金甲，那么本堂主只能告诉你——你这是痴人说梦！”

　　“哈哈哈……”

　　“这小子该不会是疯了吧？众所周知，不到七转奥义境根本不可能凝聚灵魂金甲，这是几万年下来的铁律，没有人能够打破。”

　　“我看他是打算在死前再搏一搏吧！”

　　幽海古国一众强者都是如此笑道。

　　言语之中满是嘲讽和戏谑，没有任何一人认为洪宇能够打破数万年来，那些历史上无比惊才绝艳的天之骄子都不曾打破的铁则，会在洪宇的身上实现。

　　“唉！”

　　洪宇幽幽叹息一声，言语中满是感慨的打量着左堂主和幽海古国一众强者，慢条斯理地说道，“我真的很为你们感到可悲！前人不曾办到的事情，那并非是铁则，只能说是前人的天赋机缘不够而已。但这并不代表着这是不可能发生的事情！”

　　“哈哈哈，你小子大言不惭，难不成你觉得自己超过了所有的古代先贤？”

　　“真是笑死人了！”

　　“也不怕风大闪了舌头！”

　　幽海古国众人继续嘲笑着，而且声音更加的肆无忌惮，毫不掩饰自己对洪宇的嘲弄。

　　只可惜……

　　他们脸上的笑容却是并没有持续太久。

　　只见洪宇身上陡然绽放出一团淡淡的金色光辉，一股无比恐怖，让无数强者都是感到灵魂一阵颤栗的波动浩荡开来，朝着四面八方激荡开去。

　　这能够让得灵魂都是发生紊乱，悸动，如同遇到了天敌一般的威压。

　　唯有强横到了极致的灵魂之力！

　　“嗡！”

　　一尊灵魂徐徐出现在洪宇的头顶之上。

　　这尊灵魂与洪宇的容貌一般无二，而真正让人目瞪口呆的则是它的身上，穿戴着一套绽放着璀璨金色光辉的铠甲——灵魂金甲！

　　“这、这不可能……”

　　“我的老天，他真的凝聚了灵魂金甲？创造了奇迹？这、这怎么可能……”

　　“怎么会这样？我不相信，千千万万的前辈古先贤都是没有办到的事情，这小子怎么可能办到？他、他才几岁啊？”

　　刚刚还在嘲讽洪宇大言不惭的幽海古国强者，此刻却是满目的惊悚，瞠目结舌地说不出话来。

　　他们很想告诉自己，这一切都是幻觉！

　　只可惜……

　　事实胜于雄辩！

　　“轰！”

　　一股恐怖的灵魂风暴从洪宇的灵魂之上爆发开来。

　　那只是发丝一般的魂种陡然被洪宇的强横灵魂力从身体之中逼迫而出，黑色如同发丝一般的魂种落入洪宇的面前。灵魂力量凝聚而成一只黑色的手掌，对着魂种便是猛地探出手掌，“噗”的一声脆响，这枚魂种生生被捏碎，化为齑粉，漫天消散。

　　“噗！”

　　左堂主猛地喷出一口鲜血，面如金纸。

　　这一枚魂种乃是他千辛万苦炼制而成，更是视若珍宝，以灵魂之力喂养。

　　如今被洪宇生生碾压击杀，他自然是心神受创，受伤不轻。

　　“这不可能……”

　　左堂主茫然无比，绝望的看着洪宇。

　　“没什么不可能的。你办不到，不代表别人办不到，既然你那么喜欢玩弄灵魂，那么，今天我也陪你玩玩！”洪宇的声音愈发变得铿锵冷冽，一字一顿，如同刀锋剑芒在空中划割出一道道恐怖的空间波纹，一股可怕的灵魂力量卷动着灵魂风暴，朝着左堂主席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　灵魂玄之又玄！

　　灵魂风暴更是一种玄妙到极致的手段，唯有掌握着灵魂金甲级别层次的灵魂，才是能够发动这样的秘法。

　　这乃是当年幽冥鬼佬交给洪宇的《吞天神诀》之中记载着的一门法诀。

　　昔日幽冥鬼佬都是不曾将《吞天神诀》修炼到洪宇这等层次！

　　“噗噗噗！”

　　灵魂风暴瞬间将左堂主包裹其中。

　　无形之中一道又一道的恐怖灵魂刀芒疾射而出，从他的身上划掠而过，每一道灵魂之刃切割之下，都是让得左堂主感觉自己的灵魂被人生生的切掉了一块一般。

　　足足九千九百九十九次的剧烈次动。

　　左堂主的灵魂足足被切割开了一万块之后，终于是“轰”的一声，在灵魂风暴之中化作了齑粉，从天地之间消失不见。

　　“淅沥沥！”

　　在左堂主身死的刹那，天地之间，顿时飘起了磅礴的血色大雨。

　　“……”

　　寂静！

　　整个帝都天地都是陷入了沉寂之中。

　　这一刻，哪怕是强悍如同雷堂主这样的存在，也是目瞪口呆，喘不过气来。

　　一尊六转奥义境巅峰强者，就这么陨落了？

　　“这、这怎么可能？”雷堂主絮絮叨叨的念叨着，喃喃自语，浑然不敢相信！

　　要知道……

　　哪怕是在圣魔殿那样的强大势力之中，六转奥义境巅峰的强者，那也是一方的霸主，极为稀罕。

　　毕竟。

　　在六转奥义境之前的修炼，更多则是对天地法则的感悟，以及自身力量的掌控修炼。但是到了七转奥义境以后，那便是需要提升灵魂的等级，若不能达到灵魂金甲，那么便是不可能突破七转奥义境。正因为这样，在五域之中，公认的行走于俗世之中的最强战力，便是六转奥义境巅峰！

　　也正是圣魔殿堂主这等级别的战力！

　　至于七转奥义境开始，则是常年闭关，轻则数十年，多则是数百年的修炼闭关。

　　在往日的战斗之中，圣魔殿的六转奥义境强者甚少牺牲，可是如今，圣魔殿的一尊堂主强者竟然是在公认的五域最弱小的南疆玄域之中陨落了！

　　“这、这小子太妖孽，绝对不能与他硬碰硬。”

　　雷堂主扫了眼左堂主的尸体，眼中闪过一丝畏惧之色，当即眼中寒光一闪，直接爆退开来，落到了海尊级傀儡的身上，大吼一声……

　　“海尊动，天地灭！洪宇，任你再如何妖孽，面对堪比七转奥义境强者的海尊傀儡，你也没有任何的生还可能！”


第1034章 怒战海尊

　　“吼！”

　　雷堂主手中陡然出现了一枚印符。

　　这便是操纵着海尊级傀儡的强大印符，雷堂主平日里还能够以其掌控海尊级傀儡。

　　一直不敢让其离开自己太远。

　　唯恐丢掉了此枚印符，从而导致海尊级傀儡出现了意外。

　　海尊级傀儡哪怕是对圣魔殿而言，那也是无比珍贵的存在，损失不起。

　　更重要的是……

　　失去了这枚印符的束缚掌控，海尊级傀儡将会完全失控，到时候后果不堪设想！

　　“洪宇此子的天赋如此强大，五转奥义境便是能够斩杀堂主强者，若是再让他继续发展下去，只怕到时候整个五域之中，除非那些老怪物或者那几个青年天骄出手，根本是没有人能够对抗他。必须将其铲除，此子万万留不得！”

　　雷堂主的眼中寒光愈发炽烈。

　　他的手中的印符疾射而出一道华光，如同长虹破空，在高空之中飞旋之后，陡然坠落下来，落到了海尊级傀儡的头顶之上。

　　海尊级傀儡的头顶上有着一个巨大的“尊”字。

　　这枚“尊”字平日里暗淡无光，但在接触到印符光芒之后，便是陡然爆发出强横的金光。

　　金光遍布，瞬间蔓延，形成了一道道的奇特符文，朝着四面八方汇聚流淌而去。

　　宛若波纹一般遍布着整个海尊级傀儡的身上。

　　这一切形容起来非常的缓慢，实际上不过是转眼之间。

　　当这些金色的符文遍布着整个海尊级傀儡之后，它猛地睁开了所有的眼眸，足足六只眼眸同时睁开之间，六道如同日月般刺眼的华光便是朝着四面八方浩荡开去，强横无比，如同六道神芒。

　　“吼！吼！吼！”

　　这海尊级傀儡顿时如同苏醒的太古凶兽，发出阵阵暴怒的咆哮，声音震惊了天宇，几乎要让天地惊动，虚空破碎。

　　“海尊大人，还请斩杀此子！”雷堂主声音低沉说道。

　　“杀！”

　　海尊傀儡低吼一声。

　　六只血色的眼眸同时看向了洪宇，迈动着已经是变成了纯金之色的巨腿，猛地前冲，朝着洪宇碾压而来。

　　“哈哈哈，有着海尊大人对付洪宇，此子必死无疑！”

　　雷堂主松了口气，哈哈大笑之间，看向了另外的十五尊海神傀儡，淡漠说道，“所有人听着……一旦洪宇被海尊大人轰杀，我们便是发动最后的总攻。今日，便是夏皇古国……不，是整个南疆玄域更改主宰的时候了！”

　　“吼！”

　　“幽海必胜！”

　　“圣魔独尊！”

　　一尊尊幽海古国和圣魔殿的强者发出歇斯底里的咆哮，无比的兴奋。

　　仿佛已经是见证了这一战的最终结果！

　　帝都之内……

　　夏皇殇的眉宇凝聚着，双目中闪烁着不屈的战意以及昂然的斗志：“诸位，你们怕死吗？”

　　“不怕！”

　　“妈的，跟他们拼了！”

　　“一群杂碎，圣魔殿和幽海古国的混账们，老子就算死了也不过是脑袋碗大个疤，十八年后老子又是一条好汉！”

　　“好！”

　　夏皇殇点了点头，眼中满是激昂之色，深吸口气，沉声说道，“诸位，我们暂且静观其变，看看洪宇与这尊海尊傀儡一战战况如何。待会儿，如果洪宇不是海尊傀儡的对手，我们便将总攻的目标对象海尊傀儡，救下洪宇。若洪宇胜了，那咱们便是乘胜追击，把幽海古国那帮杂碎赶回老家去！”

　　“陛下您这话说的不对啊，不是赶他们回老家，是送他们下地狱！”

　　“没错，幽海古国这帮杂碎，一定要让他们下地狱，十八层地狱，永不超生！”

　　帝都内的强者们群情激昂，无比的激动。

　　夏皇殇面露狂热之色，重重点头，手中的剑之帝王吞吐着恐怖的剑光，已经是做好了随时战斗拼搏的准备！

　　与此同时……

　　虚空中洪宇已经是与这尊海尊傀儡斗在了一起。

　　“吼！”

　　海尊傀儡怒吼一声，一拳轰击而来。

　　金色的拳光带着一卦破空长河，长河璀璨如同有着无数的金光蕴含其中，金灿灿的光芒掠动虚空，划破了天际，朝着洪宇猛砸过来。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声。

　　他的身上陡然疾射而出两团火热的光芒，光芒冲天，灵魂金甲已经是包裹着灵魂回到了丹田之中。他这一次出手的，赫然是以无锋战刀轰击虚空，对待海尊傀儡这样的傀儡，六欲刀诀显然是不能奏效。

　　于是乎……

　　洪宇便是动用了最为狂猛、最为干脆的攻击——砍！

　　“轰！”

　　无锋战刀如同蕴含着千万星辰在其中，刀光劈过，虚空中形成一道银河挂空，璀璨的银色光辉，如同无数的星辰在黑夜之中绽放着刺目光芒。

　　“轰！”

　　一刀飞掠而过。

　　光芒足有万米，与那金色长拳狠狠撞击在一起。

　　“咚！咚咚！”

　　金色的拳罡与银色的刀芒在虚空碰撞，爆发出阵阵恐怖到了极致的轰鸣，如同有着无数的炸弹在虚空爆炸开来。疯狂的气浪朝着四面八方卷动而去，风卷云用，如同末日一般的恐怖破坏力量如同蜘蛛网一般的朝着四面八方浩荡而去。

　　所过之处……

　　天地都是失去了光彩。

　　“轰轰！”

　　刀光与拳光同时消弭，两股力量碰撞，生生将这尊海尊级傀儡撞击得倒退了好几步。

　　它的脚步所过之处，大地沉沦，每一个脚印都能碾压一座山岳。

　　它的身躯重重撞在一头海神傀儡之上。

　　海尊傀儡仿佛遇到了无穷的屈辱一般，发出一声咆哮，头也不回肘部猛地一个回冲，“轰”的一声撞在海神傀儡的胸膛之上。海神傀儡瞬间倒飞出去，足足飞出去数十公里才是停了下来，躲藏在这尊海神傀儡之中的幽海古国千万士兵，狼狈无比，死伤几十万。

　　“这、这洪宇竟能撼动海尊傀儡？”左堂主狂吞口水，面目苍白。

　　他心中不由暗暗庆幸自己不曾不自量力的对洪宇出手。

　　双拳不由自主的紧握着，喃喃道：“海尊大人一定能够将此子斩杀，对，一定能！海尊傀儡最强的六只眼眸攻击都是不曾动用，它一定可以斩杀洪宇！”

　　海尊傀儡都是被生生掀翻。

　　洪宇自然也是不可能安然无恙，他的口中溢出一抹鲜血，刚刚的力量冲击让得他的五脏六腑都是受到了强烈的冲击，剧痛难忍。

　　好在这一切尚在承受范围之内。

　　洪宇深吸口气，让得滚烫火热的胸口稍微缓和了一些，遂即眯着双眸绽放出更加狂热的战意，凝视着庞然如同巍峨山岳般的海尊傀儡：“怪不得能够成为圣魔殿的当家至宝，终极战争兵器。这玩意儿真是有着几分本事，单轮力量绝对是七转奥义境级别的存在。只可惜，你始终是一个死物！”

　　“死物，永远比不过活生生的人！”

　　洪宇口中念到之间，身形突然俯冲而出。

　　“吼！”

　　海尊傀儡大吼，盛怒，血色的眼眸对准洪宇，仿佛是认出正是这个渺小的人类生生震退了自己，让自己颜面尽丧。

　　“轰轰轰！”

　　海尊傀儡双手同时高高举起，竟然是如同拍苍蝇一般，对着洪宇拍了过来。

　　“嗡！”

　　洪宇身体陡然迷蒙着一层模糊的光芒。

　　与此同时。

　　“轰！”

　　海尊傀儡双掌已经是合拢，荡出阵阵恐怖波动，如此恐怖的双掌合击都是让得百里之外的帝都城墙坍塌一大片，尘埃遍起，烟尘滚滚。

　　如此力量，若是被拍中的话，饶是洪宇的肉身之强，只怕也只能成为肉饼一块！

　　好在洪宇并没有中招！

　　在海尊傀儡双掌合十的时候，洪宇已经是电光一闪避让开去，此刻出现在了海尊傀儡的大拇指之上。

　　“轰！”

　　洪宇猛地发力，双腿重重的一蹬海尊傀儡的手掌根部，巨大的力量足以让大地震裂。但海尊傀儡的肉身的确是恐怖，由无比坚硬的材料炼制而成，只不过是留下了两个巨坑，恐怖的力量却是势头不减，将海尊傀儡这般一带之下，朝着前方踉跄了两步。

　　洪宇则是抓紧了时间，脚踏海尊傀儡的一对真龙般磅礴巨大的手臂，前冲而去。

　　“咚咚咚！”

　　洪宇的每一步都是力量巨大无比，在海尊傀儡的右臂之上，生生踩踏出一连串的大坑，同时让得海尊傀儡一次又一次的失去了重心。

　　“吼！”

　　海尊傀儡怒到了极致。

　　六只血色的眼眸同时怒睁之间，第二只和第三只眼眸同时爆射而出两道光辉。

　　一道血红之色，一道淡紫之色。

　　唯一相同的便是两道光芒都是带着可怕的绞杀力量，能够绞杀肉体，破碎虚空，更是连灵魂感应到这两股光芒的时候都会感到浑身灵魂遭到了可怕的压制。

　　“来的好！”

　　洪宇唇角泛起一抹讥讽之色。

　　这一刻他却是在没有使用力量踩踏海尊傀儡的手臂，以至于海尊傀儡却习惯性的想要抬手。在洪宇的精妙计算之下，这两道恐怖的破坏光芒直接疾射在了海尊傀儡的右臂之上。

　　“轰隆隆！”

　　这两道光芒比之破坏死光的威力更胜一筹楼。

　　以至于……

　　在两道恐怖光芒的轰击之下，海尊傀儡的右臂“轰”的一声爆裂开来，直接断裂成了两截。

　　与此同时。

　　洪宇已经是冲到了海尊傀儡的肩膀之上，一个闪身腾跃，飞到了海尊傀儡的面前，手中无锋战刀凌空高举，对着海尊傀儡的脑袋便是狠狠的劈了下去……

　　“受死吧！”


第1035章 海尊暴走

　　“受死吧！”

　　洪宇一声怒吼，声音震动了天穹。

　　他的身体凌空飞渡，一头的黑发在身后狂澜舞动，如神如魔。

　　无锋战刀之上漆黑的光芒散发着一股古朴而沧桑的亘古之感，浩然之间，仿佛一轮九天银河悬挂在高空之中，直落而下。

　　浩浩荡荡，带着狂暴而威猛的力量，重重的砍在了那尊海尊傀儡的脑袋之上。

　　“哐！”

　　一刀劈下，火星爆发，骄阳一般的光芒顿时朝着四面八方疾射而出。

　　万米长的刀罡足有大半都是落在了海尊傀儡的脸上，它若是一尊活物，绝对是要捂着脸大叫着：别打脸啊！

　　只可惜……

　　正如洪宇所说，他不过是一尊傀儡，没有自己的意识！

　　饶是如此，带着如此凶猛暴虐的一刀狠狠的斩在海尊傀儡的面庞之上，仍是让得海尊傀儡浑身颤栗，六只血色眼眸之中有着足足两只眼眸生生在洪宇这一刀的砍之下“轰”的一声爆裂开来。

　　它的一对眼珠从眼眶之中爆射而出。

　　这竟然是两颗无比晶莹剔透的晶石。

　　洪宇手掌一拍，澎湃的元罡力量虚空凝聚而成一只大手，将这两枚晶石抓在掌中。晶石之上传来阵阵恐怖的威能，这竟然是两枚九品至尊级别的宝石，每一刻的价值都是堪比半件九品至尊神兵。

　　如此珍贵之物，若是拿出去拍卖，绝对是超过千亿极品玄晶的价值！

　　“圣魔殿不愧是个大土豪啊，区区一尊傀儡都是用这样的宝贝炼制，它的身上还有四颗如此珍贵的宝石！正好小爷的《神罗天征》第三重想要修炼成功，还需要很大一笔宝物和财富，就拿你开刀吧！”

　　洪宇舔了舔嘴角。

　　双目中喜悦光芒毕露，战意昂然，这是货真价实的——打土豪，分田地了！

　　“龙战星野！”

　　洪宇在一刀落下之后，也是不曾停顿。

　　身形凌空一个旋转，如同陀螺一般的转动之间，双手紧握着手中的无锋战刀，“轰”的一声足足划出了十八道璀璨刀罡。

　　每一道刀罡都化作了一条银色长龙。

　　长龙发出狰狞的低吼之音。

　　银色长龙在虚空扭转，栩栩如生的龙躯之上，一片片宛若战盾般的龙鳞爆发出璀璨刺目的光辉。龙爪锋利无双，龙首之上，血盆大口猛然张开，一颗颗獠牙如同战士手中的长矛一般，锋利得散发着森然寒光。

　　“锵锵！锵锵锵……”

　　十八道刀光化作的长龙没有丝毫的凝滞，一道又一道，接连的冲击在海尊傀儡的脑门之上。

　　足足十八道刀罡的强烈撞击下。

　　海尊傀儡的整个面庞都是变得凹陷了下去，又飞出了一颗眼珠子，再度有着一枚宝石落入了洪宇的手中。

　　“又是一千亿极品玄晶到手了，啧啧！”洪宇咂咂嘴。

　　那海尊傀儡却如同被打傻了一般，竟然是停顿在地面之上，一动不动。

　　然而……

　　面对着突然变得平静的海尊傀儡，洪宇却是目光一凝，眉宇间出现了一丝凝重之色，“嗖”的一声后退而去。

　　足足拉开了几十公里的距离，心中那股悸动的浓郁威胁之感才是淡去了几分。

　　洪宇目光深沉，凝视着海尊傀儡，喃喃道：“怎么回事？怎么感觉这家伙变得更加危险了？”

　　与此同时。

　　远处的雷堂主面色也是微微一变，他狂吞了一口口水，低头看着自己手中那枚光芒变得暗淡的印符，目光中闪烁着惊悸之色：“不会吧？洪宇刚刚的攻击竟然破坏了海尊傀儡的控制核心，如今的海尊傀儡已经失去了控制，它、它即将暴走了。”

　　一念及此，脑海中不由浮现了曾几何时，那尊同样是暴走的海尊傀儡。

　　雷堂主当即朝着另外十几尊海神傀儡吼道：“退，撤退，快点后退！”

　　“轰轰轰！”

　　海神傀儡却是更加的方便控制，听到了雷堂主的指令，纷纷朝着远处退去。

　　帝都之中。

　　夏皇殇也是感觉到了战场上的气氛不对，尤其是看到雷堂主都是后撤之后，他心中的不安更加的强烈，当即低吼道：“所有人听着，马上开启帝都防御阵法。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　一尊尊强者同时到了自己所对应着的方位，同时开启了法阵。

　　帝都，作为夏皇古国的大本营，传承了数千年，自然是有着它的一套防御体系。

　　这套防御阵法还是当年夏皇古国第一任皇帝，那位九转奥义境级别的存在亲手布置而下，强横无比，据说一旦开启便是九转奥义境强者亲自前来攻击，这套防御法阵都是能够硬扛三天三夜！

　　“吼！”

　　海尊傀儡发出一阵惊天动地的咆哮。

　　双拳泛起的金色光辉愈发的璀璨夺目，如同两轮金色的骄阳，更似两条金色的长龙，狠狠的敲击着自己的胸膛。

　　每一次的敲击，它脑袋上仍旧镶嵌着的三颗宝石一阵晃动。

　　不知道过去了几分钟，“喀喀喀”三道玻璃破碎的声音陡然从眼眶之中传递而出，海尊傀儡的面庞之上，陡然跌落而下三枚宝石。正是那三颗镶嵌在它眼眶之中的眼珠，跌落之间，海尊傀儡却仿佛更加的兴奋和狂热，怒吼一声，发出一团黑色的能量球。

　　黑色能量球周围遍布着黑色的雷霆，“哧哧”之声格外的刺耳。

　　这黑色能量球直接将三颗宝石包裹。

　　肉眼可见的，三颗宝石直接被蒸发，成为了气体。

　　“轰！”

　　三颗宝石彻底蒸发毁灭，脱离了海尊傀儡之后，海尊傀儡却仿佛不是受损，而是提升了更强的力量。

　　“不好，这几颗宝石似乎是用来压制海尊傀儡的？”洪宇此时总算是反应过来，脸色微微一变。

　　远处……

　　雷堂主看着这一幕，狂吞口水的同时，幸灾乐祸的目光看向了洪宇和帝都：“哈哈哈，洪宇这个白痴，他竟然打碎了海尊傀儡的封印。如今的海尊傀儡虽然暴走，无法再被我控制，但它的战力却是提升了好几倍，堪比一尊七转奥义境中期强者，这一次洪宇和三国联盟必死无疑了！”

　　雷堂主当即看向了其他幽海古国的强者，淡然道：“诸位，准备好最后的总攻吧！”

　　“是！”

　　众人当即忙碌起来。

　　“吼！”

　　海尊虽然暴走，但它似乎仍是记得洪宇乃是自己的目标，怒吼连连，身形化作一座灿灿金山。

　　双手之上的金色符文流转之间，化作了一柄修长的金色长剑，对着洪宇便是挥击而来。

　　洪宇面目一沉，双手举着无锋战刀便是横空格挡。

　　然而……

　　这一次海尊傀儡的力量却是提升了好几倍，“轰”的一声便是将洪宇劈飞出去，重重砸落在地面之上，砸出了一个巨大是深坑。

　　洪宇坠地的同时地面之上“轰”的一声爆裂开来。

　　一朵足有着五百米直径的尘烟组成了一团蘑菇云，徐徐升空。

　　“嘶！”

　　洪宇从土坑中飞出，倒吸一口凉气，双臂如同骨骼断裂一般，传来阵阵刺痛，他目露凝重之色打量着海尊傀儡，喃喃道：“好一个海尊傀儡，失去了那六颗宝石的压制，他的力量竟然提升了这么多。此刻的海尊傀儡只怕能够堪比七转奥义境中期强者，已经超过了我的极限，看来只能让血巫出手了！”

　　正当洪宇思索之间，远处的雷堂主哈哈大笑，得意的声音已经是传来：“洪宇啊洪宇，明年今日就是你的忌辰！你放心，到时候本座会给你烧上几炷香的！”

　　雷堂主肆意的笑着，胜券在握一般！

　　洪宇眯了眯眼，露出冷笑：“你就这么自信？”

　　“哼，面对暴走的海尊傀儡，除非你三国联盟能够派出七转奥义境的强者，否则只有死路一条！”雷堂主狞笑着，微微抬了抬下巴，一脸傲然道，“如果你们能派出七转奥义境强者，那本堂主就去吃！屎！”

　　“这样啊……既然如此，那么……”

　　洪宇“哦”了一声，摸了摸鼻子，露出一抹嘲讽的神色，一字一个停顿地说道：“那！你去吃！屎吧！”

　　话刚说完。

　　洪宇猛地挥手，打出一片霞光，一道佝偻的身影陡然出现了洪宇面前。

　　此人正是血巫！

　　血巫一愣，四下一看，遂即看到了暴走的海尊，他吓得一个屁。股险些坐在地上。好在洪宇眼疾手快将他扶住，血巫苦笑看着洪宇，拍了拍胸脯：“我滴个乖乖，吓死爷爷我了……”他指了指那海尊傀儡，“这就是圣魔殿的海尊傀儡？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，“有信心对付它？”

　　对于这个看着不太靠谱的血巫，洪宇还是有些担心的！

　　血巫一怔，摸了摸皮肤松弛的下巴，一拍手掌，道：“哎呀呀，你也太小看我老人家了吧？圣魔殿炼制的这些玩意儿，怎么能够与本座炼制的上古巫魔相比？你就等着吧，看看老夫的上古巫魔，如何将这所谓的海尊傀儡给生生撕碎了！”

　　话说完，血巫也不再多说。

　　枯燥如同干枯树枝的双手在虚空之中凝结而出两团奇妙诡异的手印，一阵虚空波动浩浩荡荡，一圈圈红色的光芒如游龙般飞出。

　　在空中一阵盘旋舞动，凝聚而成一个血色的虚空阵盘。

　　虚空阵盘之内，血色雷霆电闪雷鸣。

　　“吼！”

　　一尊巨大的白骨，陡然从中探了下来……


第1036章 我等来迟了

　　“轰隆隆！”

　　虚空阵盘盘旋在虚空之中，一道道血色的雷霆从天而降。

　　一只白色的森然骨臂从虚空之中探出，这是一只恐怖无比的利爪，粗壮的臂骨如同擎天柱一般，一只利爪之上更满是白骨。

　　白骨手掌在虚空之中陡然一抓。

　　“轰！”

　　虚空如同一张宣纸一般，直接便是被轻而易举的撕裂开来。

　　可怕的虚空风暴、虚无业火缠绕在白骨之上熊熊燃烧，却丝毫没能够伤害到这根白骨手臂！

　　白骨手臂渐渐探出，随后便是一个巨大的肩膀，紧跟着便是庞大的身躯。

　　不一会儿……

　　一尊巨大无比的白骨生物便是从天穹之中降落下来。

　　这尊白骨生物通体上下没有任何的一点血肉，但单单是这么一尊白骨的身躯，上面散发开来的可怕能量波动，便是让得天地惊悚，大地沉沦。这是恐怖到了极点的存在，能够让天地失色，让日月无光，更是有着颠倒乾坤的可怕力量。

　　上古巫魔！

　　这一尊白骨生物便是血巫在洪宇的玄天塔空间之中，以十倍的时间流速情况之下，日以继夜才是初步炼制成功的上古巫魔。

　　整个白骨生物的体形有些类似于猛虎。

　　但却是比猛虎大了不知道多少倍！

　　单单是四蹄伫立在地面之上，身形都是高达两千多米，身体长度更是超过了五千米。

　　“唰！”

　　血巫的手中陡然出现了一面血色的旗幡。

　　这面旗幡上面烙印着成百上千个其他的魔纹，魔纹流转之间，这些都不是普通的魔纹，乃是上古巫文，常人看上一眼都会感觉灵魂震荡。若是普通人看到了这样的巫文，直接便是会被吞噬了灵魂，化作一尊最低级的巫魔。

　　“巫道无尽，天地苍苍。日月年华，亘古芳华。巫魔出，天地灭，巫魔动，日月殇……”

　　血巫挥动着手中的巫术旗幡，旗帜猎猎作响，爆发出阵阵惊天动地的轰鸣之音，在天地之间暴乱不断。

　　一枚枚巫文凝聚成了血色的光辉，疾射而出，如同光雨一般坠落在了上古巫魔的身体之上。

　　白骨巫魔浑身一震。

　　一道道的巫文凝聚在它的身体之上，血光喷涌，让白骨森森的巫魔化作了一尊血色巨兽。

　　“吼！”

　　上古巫魔发出一声怒吼咆哮，迈动着四蹄，便是朝着海尊冲击而去。

　　“轰！”

　　上古巫魔有着庞大的力量，狠狠的撞击之下，生生将那海尊傀儡撞得倒飞出去。

　　海尊傀儡步伐踉跄，倒退所过之处，山峰都是被它生生的践踏踩平。地面上更是留下了一个个深达数十米的巨大脚印，地面龟裂开去。海尊傀儡脚跟不小心绊倒了一座山丘，身子仰面倒去，巨大的手掌顺势一划，“轰轰”两声恐怖的轰鸣，在地面上拍出了两个延绵数百米的大坑。

　　这大坑朝着四面八方辐散开去，大地的龟裂，幽深无比，如同一道道裂谷沟壑。

　　“这、这是什么怪物？竟然能在力量上压制暴走的海尊？”雷堂主瞪大了双目，满目不敢置信。

　　海尊傀儡的力量可是公认强大，尤其是暴走之后的海尊傀儡，力量之强，便是同样级别的奥义境强者都是不敢与其硬抗。可现在，这般战况显然，这尊刚刚出现的上古巫魔，竟然是能够压制海尊，这在雷堂主看来简直是不可思议的事情！

　　“吼！”

　　海尊傀儡大吼之间，从地上爬了起来，双手重重朝着上古巫魔猛砸过去。

　　“咚！”

　　上古巫魔也是一个踉跄，被砸翻在地。

　　但它仍是坚挺无比，毫发未伤。

　　怒吼一声，再度与海尊傀儡厮杀成一片。

　　洪宇看着那白热化战斗之中的两个庞然大物，吞了吞口水：“我滴个乖乖，这上古巫魔竟如此生猛？”

　　血巫满是得意的道：“那是自然！”挤眉弄眼的打量着洪宇，双手不自觉的搓了搓，血巫嘿嘿笑道，“少主，跟您打个商量！”

　　“干嘛？”

　　洪宇警惕道。

　　血巫嘿嘿道：“那什么……少主啊，老奴看您骨骼惊奇，绝对是举世无双的好材料！”这话说的洪宇满头雾水，血巫继续说道，“要不……如果哪天您不小心摔死了或者被打死了，把尸体留给我呗？唉唉唉，您别动手啊，我保证一定把你炼制成最强的巫魔……哎呦妈呀……”

　　“别打了……”

　　“呜呜，不打脸成吗？”

　　“我不敢了！”

　　一阵毒打，洪宇脸色铁青的看了眼蹲在一旁的血巫，狠狠的吐了口唾沫：“丫丫个呸的，你才不小心摔死。”

　　“我容易么我……”

　　血巫蹲在地上画圈圈。

　　这个被发配禁锢在人族禁地几百年的老家伙，脑子有点问题……

　　“如今海尊傀儡有上古巫魔纠缠着，正是一并解决这些后患的时候！”洪宇深吸口气，冷冽的目光看向了雷堂主和那十五尊海神傀儡的方向。

　　那边不但是有着海神傀儡和雷堂主，更是有着五十几尊奥义境强者，以及一亿五千多万幽海古国最强大的精锐军团。

　　若是能够将他们一举覆灭，那么三国联盟至少能够与幽海古国形成对峙状态。

　　正当洪宇思索着是否此刻发动反扑的时候。

　　雷堂主也是眯着眼打量着帝都方向，他的眼中闪烁着睿智的神色：“虽说海尊傀儡被那怪物牵制着，但是，我们这边还是占据着绝对的优势。幽海古国那一亿五千万的战士虽然在五域之中算不得什么强大军团，但在区区南疆玄域却是称得上最强军团，战斗力强大。而且……”

　　“我的手底下，还有着五十尊六转奥义境强者，其中不是依靠炼化世界种子突破的六转奥义境强者足有六人，十五尊海神傀儡也相当于十五尊奥义境强者。我们在绝对力量上占据优势，若是这时候发动总攻，有八成机会能够取得最后的胜利！”

　　一念及此，雷堂主眼中闪过一丝坚决之色，“当断不断反受其乱！决战，便定在这时吧！”

　　雷堂主当即一飞冲天，他的手中浮现一面兵符，对着海神傀儡指点一下。

　　十五尊海神傀儡同时张口，口中吞吐出一轮黑色的光芒，凝聚成一面黑色的光门，其中有着浩浩荡荡的大军从中汹涌而出。

　　一亿五千万的大军全都是身着黑色的甲胄。

　　这些正是幽海古国最强的精锐——黑甲军！

　　一亿五千万黑甲军甫一出现，浓郁的煞气凝聚成实质的云团，在虚空中凝聚成一个硕大的“杀”字！

　　恐怖无敌，让万物颤栗！

　　“黑甲军？不好，他们准备发动总攻了！”夏皇殇面色一变，当即一扫风雪新。

　　风雪新了然点头，身形一闪，来到了帝都之中最高的建筑物之上。

　　这里有着一面通天战鼓。

　　“咚！咚！咚！”

　　战鼓雷动，响声震天。

　　“战！战！战！”

　　“杀了他们这群杂种！”

　　“总算等到这时候了，我的大刀已经饥渴难耐了！”

　　“人在国在！”

　　一尊尊强者从帝都之中升腾而起，如同蛰伏多年的凶兽，都是露出了狰狞嗜血的眸光，战意冲天。

　　三大古国的军队在之前面对幽海古国的伏击中，损失惨重，故而整体素质并不比上这一亿五千万精锐黑甲军。

　　但他们数量却有足足三亿！

　　三亿强者浩浩荡荡，如钢铁洪流，在夏皇殇等强者带领之下，涌出帝都。

　　洪宇当先而立，与夏皇殇并肩而行。

　　血巫已经被洪宇丢到一边。

　　浩浩荡荡的大军，在地面之上，天空之上铺设开来，如同一层层乌云滚滚。

　　“哈哈哈，洪宇，就凭你们这些阿猫阿狗也想阻挡我们？”雷堂主哈哈大笑。

　　他身后浮现了五十多尊六转奥义境强者，以及近百名奥义境强者，十五尊海神傀儡，以及一亿五千万名强大的黑甲军。

　　气势磅礴。

　　尤其是那一百多名奥义境强者齐齐发出的恐怖威压，让得洪宇这一边，都是陷入了一种如同泥潭一般的压抑之中。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声，浩荡的气息浩荡而出。

　　瞬息之间，便是将雷堂主好不容易凝聚而成的压迫气势冲散开去，洪宇的双目中跳动着雷霆般的战意：“你还是这么自信，看来刚刚吃、屎，吃的还不够啊！”

　　“你……”

　　雷堂主面色一僵，想起刚刚自己扬言洪宇对付不了海尊傀儡的赌约，不由面色一阵难看。冷哼一声，淡漠道：“只会呈口舌之利，我们这边有着超过一百名奥义境强者，凭你们这二三十个奥义境强者，三亿虾兵蟹将，真是不知道你哪里来的勇气与本堂主对峙！”

　　“哦？你的意思是说，你们那边奥义境强者很多吗？”洪宇玩味道。

　　雷堂主淡然道：“那是自然，只要你不是瞎子，就能看出谁更强！”

　　“这样啊，那你敢不敢再赌一把！”洪宇笑眯眯的道，“如果我这边奥义境强者比你们多，那么，你就当众表演一下吃！屎！的技能，如何？”

　　“哼，如果你能拿出……”

　　雷堂主下意识回应，突然想起刚刚的教训，不由露出犹豫之色。

　　洪宇不屑撇了撇嘴：“看来你果真是没种啊！”

　　“混账！”

　　雷堂主怒哼一声，“本堂主还真就不信你能够凭空变出一百多号奥义境强者来！你当奥义境强者是街边大白菜吗？真是笑话……”

　　“是不是笑话，你很快就会知道！”

　　洪宇随意摆了摆手，双手在耳边轻轻拍了拍，发出“啪啪”的两声脆响，不多时，虚空中陡然传来一道爽朗的大笑之声……

　　“哈哈哈，少主请赎罪，我等来迟了！”


第1037章 根若没了，叶如何活？

　　“少主请赎罪，我等来迟了！”

　　虚空中的笑声爽朗而充满了霸道之气。

　　突如其来的声音引起了所有人的注意，齐刷刷朝着虚空看去，只见虚空破裂开来，一只体形庞大的乌龟踏空而来。

　　在这只乌龟的龟壳之上，站着一个体魄魁梧，浑身气血如龙如凤，气血腾空染红了一片虚空的磅礴身影。

　　九霄云龙龟以及石敢当！

　　这一龟一人同时到来，但他们并没有直接奔着洪宇而来，他们身后的虚空通道仍是撑开。

　　一道又一道的强大气血从中冲了出来。

　　一个、两个、三个……

　　足足十六道身影紧随着石敢当和九霄云龙龟出现在虚空之中，这些人，每一人身上的气血都是磅礴到了极致。他们的身形凌驾在虚空之中，都是带着磅礴的血气喷涌，让得这一片虚空变得无比的压抑。

　　加上石敢当和九霄云龙龟，足足十八尊奥义境强者从天而降。

　　其中最强者自然是石敢当，堂堂六转奥义境后期强者。

　　除此之外，最弱之人也是有着二转奥义境巅峰的修为，这些都是在南疆玄域的隐士强者。

　　他们虽然避世，却仍是有着满腔热血，对南疆玄域这块大陆母地有着极深的感情。若仅仅是四大古国之间的争斗，他们未必会现身，但这里却有着圣魔殿的插手，他们绝对不会袖手旁观。当然，其中也有着几人，则是被石敢当生生打怕了，不得不来！

　　“少主！”

　　十八尊强者齐刷刷喊道。

　　众人都是一愣。

　　“少主？”

　　“谁是他们的少主？”

　　“难道我们之中还隐藏着身份极高的太古世家子弟？否则的话，怎么可能同时让十八尊奥义境强者称作少主？”

　　众人迷糊不已。

　　而有些心思玲珑之人却是看向了洪宇，目光闪烁。

　　“石敢当，你果然没让我失望！”洪宇笑着说了一声。

　　石敢当嘿嘿一笑，神色间有些尴尬，有些不好意思，道：“少主，我没来晚吧？”

　　实际上……

　　他们早就已经是到来，只不过一直躲在虚空中，等待洪宇召唤。

　　“刚刚及时！”

　　洪宇笑了笑，也不拆穿。

　　“什么？洪宇竟然是他们的少主？”

　　“我的老天爷，洪宇不是出生于逝水城的洪家吗？那个小家族的旁支子弟啊，他、他什么时候成为这些奥义境强者的少主了？”

　　众人无不是震惊不已的看着洪宇。

　　哪怕是夏皇殇和风雪新，也是一脸的感慨，望着洪宇的背影，二人对视一眼，似乎都读懂了对方的心思：这小子的身上，从来不缺少奇迹！

　　“这小子……”

　　雷堂主眉宇凝聚着，看着那十八名奥义境强者，他的心中也是一阵悸动。

　　尤其是在石敢当的身上停留了许久，眼眸中闪烁着凝重之色。石敢当给他的感觉便是一座巨大巍峨的山峰，带着沉重的压迫力量，这是势均力敌的强敌！

　　至于其他人……

　　“除却这个叫做石敢当的家伙之外，其他人不足为虑，更何况，区区十八名奥义境，又能改变什么？”

　　雷堂主心中如此想着，脸上逐渐浮现了自信的笑容，冷漠的看着洪宇，露出讥讽之色，“怪不得都说南疆玄域乃是五域之中最弱。区区十八名奥义境，你们就觉得能够与本座抗衡了吗？真是可笑……”

　　然而……

　　他的话没说完，虚空中又传来了一阵淡然的声音：“不知道，若是再加上我们，是不是足够呢？”

　　此次出现的自然是岐山七怪！

　　只不过并非是七怪齐聚，而是七怪之中的老七，拐老七！

　　拐老七拄着拐杖一摇一摆的踏空而来，看他深一脚浅一脚的样子仿佛随时都可能踩空了跌落下来一般。

　　但拐老七带来的强者数量却绝对不少。

　　连同他自己在内，一共十一名奥义境强者纷至沓来，六转奥义境强者足有着四人，各个气血如虹，沉默寡言。他们之中多半都是被拐老七生生拐来的，自然是不会有什么好脸色。

　　不过奥义境强者最重的便是信誉。

　　若是食言而肥，日后容易产生心魔，影响了未来的修行前途。

　　故而纵然知道拐老七拐骗了自己，他们也是无可奈何，更何况，此战关系到南疆玄域的正统传承，众人也是没有太过反感。

　　“少主，我来晚了！”拐老七朝洪宇拱了拱手。

　　洪宇笑着一一回应。

　　表面上风平浪静，洪宇内心则是无比震撼，这才多久功夫，拐老七和石敢当就找回来这么多强者？

　　似乎察觉到洪宇面色的变化，拐老七暗中传音道：“少主不用纳闷，其实我们这些隐士的奥义境强者，各自之间都是有些联系的。之前与您分别之后，大哥他们便是觉得，既然圣魔殿出手那么阵容必定不凡。所以，我们几个都是分散开来，各自寻找昔日的朋友，一传十十传百下，自然认识的奥义境强者就更多了！”

　　闻言，洪宇露出了然之色。

　　一个人的力量终究是有着局限性，若是自己一个个的去寻找，只怕给自己半年时间也未必能找到这么多强者。

　　但分散开来，七怪和石敢当找到自己朋友，他们的朋友再去找其他强者，自然是能够找到更多的强者。

　　一时间，洪宇这边已经是多了二十九名奥义境强者。

　　这让得雷堂主的脸色变得阴沉了许多。

　　但今日注定是雷堂主诸事不宜的日子！

　　他之前才是刚刚嘲讽过洪宇他们以为这几十人不够看，此刻，岐山七怪剩下的六怪也是纷至沓来。

　　他们每个人带来的强者最少也有七八人，最多一个自然是坑老五。

　　这家伙足足坑来了三十六名奥义境强者！

　　甚至于火老都是找到了六名奥义境存在，不过他找到的并非是人类，而是六头强大的五转奥义境荒兽。

　　提及这六头荒兽。

　　这还是火老与石敢当前往寻找奥义境强者的途中，火老无意中发现了它们的踪迹，遂即与石敢当兵分两路。火老在南疆玄域没有认识的奥义境强者，但他却掌握着一手控制荒兽的能力，这五头奥义境荒兽隐居在十万大山之中，乃是五个兄弟。

　　它们的名字叫做“大力金刚猿”，乃是货真价实的八阶荒兽，各个战力堪比五转奥义境。

　　若是五兽联手，便是六转奥义境巅峰强者都不一定是它们的对手！

　　一时间……

　　洪宇这一边的奥义境强者足足增加了一百一十三位，再加上三国联盟本就拥有的二十六名奥义境强者，三国联盟这一边的奥义境强者足足达到了一百三十九位！

　　这已经是与圣魔殿和幽海古国的奥义境强者不相上下！

　　洪宇身边汇聚着一百多号奥义境强者，他们的身后跟随着三亿精锐战士，每个人脸上都是带着狂热的神色，凝视着站在队伍最前方的那名少年。

　　这是一个不断创造奇迹的少年！

　　这一次。

　　在南疆玄域面临着生死存亡危机的时候，他再度挺身而出，再度创造了奇迹！

　　洪宇！

　　这个名字，注定会成为烙印在他们灵魂深处的丰碑，哪怕是岁月长河都是无法将其磨灭！

　　“洪宇、洪宇……”

　　雷堂主的眼神一阵剧烈的收缩着，咬牙切齿，牙齿都是“咯咯”作响，微微颤抖的身躯发出阵阵暴虐的力量轰鸣，让得虚空中的空气被熊熊烈火灼烧一般，发出“啪啪啪”的声响，无比的恐怖。

　　“雷堂主，这一下，你还觉得我们南疆玄域无人吗？”洪宇笑眯眯的打量着雷堂主。

　　这笑容自然不会和睦，反而带着如同刀锋一般的锋利和冷然。

　　简简单单的一句话，让得雷堂主的脸色变得铁青无比。

　　他深吸口气，怒意已经是涌上了双眸，怒火中烧，如同燎原之火几乎要冒出体外三丈，一字一顿道：“好好好！好的很！洪宇，想不到你们三国联盟还能召集如此多的强者，本堂主不得不佩服你。只不过……纵然你们找到了这么些奥义境强者，但本堂主还是要奉劝一句，与我圣魔殿做对，你们这是自寻死路！”

　　雷堂主冷冽目光扫向了那一百多号奥义境强者，幽幽说道：“诸位，想必你们都是早已隐世之人，不掺合俗世之间的事情。既然如此，你们何不老老实实做你们的隐居人士，何必要插手这里的事情，惹祸上身？”

　　“呵呵……”

　　一尊奥义境强者幽幽笑了笑，这是个须发皆白的老者，皮肉干枯，好像随时可能被风吹散骨头一般。

　　他的年纪很大，足足达到了六百多岁，在奥义境强者中也是高龄。

　　此人复姓诸葛，单名一个涛字！

　　诸葛涛在众多奥义境强者中有着不弱的声望，他那看似浑浊的目光凝视着雷堂主，慢条斯理的说着：“小家伙，老夫承认你们圣魔殿很强！甚至于，若不是有司徒魔尊与你殿主的协议，你们完全能轻松横扫我们南疆玄域……”

　　听闻诸葛涛如此说话，雷堂主冷哼一声，脸上却有着掩盖不住的傲然和自豪。

　　“只不过……”

　　诸葛涛咳了咳，似乎有些喘不上气来，但他的话锋却是陡然一转，变得愈发的锋利起来：“我们这些人终究是生长在南疆玄域这块土地上。这里就是我们的根，这里就是我们的家。我们这些人虽然选择了不问世事，但有一点却不能改变，我们是南疆玄域这块土地上生长的子民，我们是南疆玄域的枝叶、树叶……”

　　“根若没了，叶如何活？”

　　诸葛涛徐徐说着，他那佝偻的身上，陡然激发出一股磅礴之力，字字铿锵，句句走心……

　　“若连生我养我的母土都保护不了，我们纵然苟延残喘活着，又有什么意义？”


第1038章 惨烈

　　“根若没了，叶如何活？”

　　诸葛涛的话语轻飘淡然，却蕴含着一股子穿透人心的感染力。

　　短短八个字，却是让得三国联盟的众强者身上的战意更是膨胀了几倍，可怕的力量萦绕在每一个人的身心之上。

　　这是一种精神的力量！

　　男儿身上谁没有一腔热血？

　　谁不想着以七尺之躯，护卫自己的家人，护卫自己的祖国，护卫自己的故土？

　　南疆玄域再穷再贫瘠再落后，它仍旧是自己的家园，生于此长于此的地方，这是一片孕育着自己这个生命的地方，这是母土！

　　自己可是认为它太穷，自己可是认为它不够强大……

　　但却绝对不容许外人侵犯！

　　“没错，南疆玄域是我们的故土，是我们的母土，不容许任何人侵犯！”

　　“你们圣魔殿再强大又如何？这里是我们的家，纵然你们圣魔殿倾巢而出，也休想让我们屈服！”

　　“我们不是幽海古国那帮杂碎！誓死捍卫我们的家园！”

　　三国联盟的强者群情激昂。

　　也许整体实力他们仍旧是比之圣魔殿和幽海古国的联军弱上一筹，但战意战火却更加的炽热和强大。

　　“这、这群人都是疯子吗？竟敢忤逆我圣魔殿？”雷堂主气得浑身发抖。

　　他的脸色愈发铁青，目光变得阴晴不定起来。

　　一旁……

　　一尊圣魔殿的强者皱了皱眉，沉声道：“堂主，此战对我们不利啊！”

　　“闭嘴！”

　　雷堂主低吼一声，双目凝视着洪宇等人，怒目之中火焰熊熊灼烧起来，“不管如何，殿主交给我们的任务必须完成。今日若是不能够将三国联盟最后一道防线给彻底击溃，将眼前这些家伙彻底磨灭，日后我们再想消灭他们将会更加困难。既然殿主将统一南疆玄域的任务交给了我们，我们就必须完成它，绝对不能等到两年约定结束之后，等殿主亲自解决！”

　　“只能如此了！”

　　“背水一战吧！”

　　“我们现在还占据着优势，不一定会输！”

　　圣魔殿和幽海古国的众强者纷纷自语着。

　　几乎同时……

　　洪宇和雷堂主对视一眼，在接触到对方目光的时候，二人齐齐拔出了自己的兵器：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀……”

　　二人口中吐出的“杀”字如同在山谷中荡起了阵阵回音，在天地之间一次又一次的回荡开来。紧跟着，在他们的身后一个又一个的强者俯冲而出，每个人的身上都是带着狂热的战意，以及疯狂的杀戮欲望。

　　他们要斩杀一切强敌！

　　斩杀一切，碾压一切！

　　“犯我南疆者，虽远必诛！”

　　“阻我圣魔殿，不可饶恕！”

　　双方都是豁出去，进行着这一场即将决定南疆玄域未来局势的大决战！

　　“轰隆隆！”

　　上亿人的攻击场面何等的可怕。

　　战场之广阔，黑压压的一片，根本忘不到尽头。

　　寻常的将士乃是在地面之上征战杀戮，冲锋陷阵，他们一个个不惧死亡，为了守护故土，血染长袍，仍是笑谈风声。手中刀光坚硬，身上皮甲斩敌。鲜血如同骤雨一般磅礴降临下来，血肉尸骸，堆积成山，血流成河，如同海纳百川，遍布四野。

　　凡是达到了元丹境以上的强者，则是在高空之中开辟战场。

　　数百万人齐齐拉开了弓弦，霹雳玄惊，数百万道强横的箭矢如同磅礴大雨，铺天盖地，遮天蔽日的笼罩而来。

　　“神盾军，上！”

　　一尊将领身上已经是插着几十道锋利的箭矢，鲜血染红了战袍，穿透了战甲。他手中的战刀已经是崩坏，砍下了数百名敌人的首级，拼着最后一口气，他口中含着鲜血大吼一声：“给我挡住它们，我南疆玄域不容侵犯！”

　　“咚咚咚！”

　　隶属于康乾古国的神盾军，足足五百万齐齐上前，每一个强者手中都举着一面五六米高的巨大盾牌。

　　上面烙印着战神的标记！

　　“叮叮叮！”

　　无数的箭矢带着狂暴的力量，重重撞击在盾墙之上。

　　爆发出一阵阵恐怖的火光，刺目无比，威力狂暴，让得天地失色。

　　五百名神盾军死伤惨重。

　　“神盾军的弟兄们让开……”

　　一尊大卫古国的将军大吼一声，他统领着两百万大卫古国的灵修军团，两百万强者都是灵修。每一个强者的身后都背负着九柄长剑，两百万人齐齐一步上前，猛地催动着灵诀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两百号灵修催动灵诀之下。

　　一片片璀璨的精光遍布，如同一轮轮骄阳隔空，“嗖嗖嗖”的破空声音此起彼伏，两百万人每个人都是催动着九柄利剑飞出。

　　“噗噗噗！”

　　利剑在灵力控制之下，无比灵活，比之箭矢更加强大。

　　数百万的利剑组合而成一条条剑之狂龙，亦或者剑锋巨蟒，所过之处，所向披靡！

　　这般一轮横扫，斩杀黑甲军足足超过五百万！

　　“炎爆军团，上！”

　　“誓死守卫！”

　　“幽海古国的杂碎，老子跟你拼了！”

　　这时冲出的乃是夏皇古国的炎爆军团，每一个都是天生神力的大力士，三百万的霸体行者。每个人的身躯都是如同精钢打造而成，坚硬无比，每个人的手中都是举着一个足有着十米高，六七米直径的大鼎。

　　大鼎之中有着滚烫的铁水。

　　这炎爆军团的强者三百万霸体行者同时将手中惩防着滚烫铁水的大鼎朝着幽海古国黑甲军抛射而去。

　　“哧哧哧！”

　　铁水洒落而下，将一尊尊黑甲军生生融化，焚烧，战况惨烈。

　　幽海古国的黑甲军也是不甘示弱。

　　“黑龙炮，出击！”

　　黑龙炮，这是黑甲军的一种制式武器！

　　在整个南疆玄域若是论军团之中武器的强大程度，绝对是幽海古国莫属，这个野心勃勃的古国在军团兵器的研制上，耗费了无数的鲜血。黑龙炮便是其中一种强大的战争兵器，这种黑龙炮有着一个巨大的炮台，需要十名元胎境强者才能够搬得动。

　　在炮台之上，有着九根炮管，每一根炮管中填充的都是威力恐怖绝伦的一次性爆破元兵——暴雨雷弹！

　　暴雨雷弹威力恐怖无比。

　　一旦发射爆炸，便会瞬间化作九十九万多枚碎片，每一块碎片穿透力都堪比一尊元丹境巅峰强者的全力一击。哪怕是神盾军的神盾都是能够被轻松穿透。

　　足足九万门黑龙炮，齐齐发射。

　　“轰轰轰！”

　　铺天盖地都是恐怖的爆炸，暴雨雷弹疯狂爆射之下，坠落之地，方圆几十里内都是没有任何人能够存活。

　　“妖月夜，速速带人毁掉那黑龙炮！”风雪新运筹帷幄，传音道。

　　“好！”

　　妖月夜一点头，带着十万人当即冲出。

　　他手中巨剑陡然一出，剑光铺天盖地，一团漆黑如同吞噬黑洞般的圆形剑光疾射而出，朝着远处爆射而去。

　　刹那间便是击中了黑龙炮。

　　“轰！”

　　这一道剑光，足足毁掉了一百多门黑龙炮。

　　其他强者也是紧随而上。

　　只可惜黑龙炮乃是幽海古国的重要战争兵器，他们在黑龙炮的周围布置着不少强者，面对着妖月夜的突袭他们很快反应过来。一尊尊强者踏空而来，狙杀妖月夜等人。

　　“幽海古国你们这帮杂碎，老子跟你们拼了！”

　　一尊强者双手都是被幽海古国强者砍断，身上更是被三柄长刀穿透了身体，生命力飞速流逝之中。他眼中充斥着血红狰狞之色，一个箭步上冲，带着十几个幽海古国的强者冲到了一尊黑龙炮前，遂即哈哈大笑：“哈哈哈哈，老子即便站着死，也不跪着生！南疆玄域万岁……”

　　“轰！”

　　这尊元胎境强者自爆了身体。

　　周围近千名黑甲军生生被炸裂，粉身碎骨，两尊黑龙炮也是毁于一旦。

　　一时间……

　　三国联盟这边的强者，纷纷效仿着。

　　他们之中有的人哪怕是被砍掉了手脚，仍在用下巴推动着身子前进，要毁掉黑龙炮。

　　有些人身上已经是满是伤痕，鲜血流淌满地，身体内的鲜血都几乎流的干干净净，他们仍在坚持着……

　　有的人已经是死去，在死亡那么一刹那，他们仍是自爆了身躯。

　　整个战场之上，遍布着阴沉弥补的血色云团。

　　这是一场厮杀，这是一场决战，这……

　　更是一场浩劫！

　　将近五亿生命参与了这一场大决战，史无前例的决战。

　　这一场战斗整整持续了三天三夜。

　　无时无刻不在发生着战斗和厮杀，整个夏皇古国帝都之外，数十万里之内，尽皆毁于一旦。山川被夷为平地，大地都是沉沦到了地下，河流已经完全染成了血红，万物都是萎靡。

　　曾经的郁郁葱葱树林，此刻化作了一片汪洋火海。

　　昔日茫茫无尽的草原，今日变成了人间炼狱，战死的残躯堆积如山。

　　曾几何时乃是无数人夏日渡假，垂钓游泳的洛洋湖，此刻已经完全变成了血红。

　　当初碧蓝的天穹，现在更是成了如同血翡翠一般……

　　这一战，惨烈到了极致。

　　战死之人，超过三亿！

　　无数的强者陨落，哪怕双方加起来接近三百位奥义境强者，此刻也是陨落过半。

　　血雨，三天三夜不曾停歇。

　　天地间，血色的雨滴串成了珠帘，遮蔽了这一方天与地。

　　这惨烈的一战，终于是渐渐走入了尾声。

　　虚空中。

　　一声怒吼，陡然传来……

　　“洪宇，今日哪怕天王老子来了也休想救你……”


第1039章 生死危机

　　“洪宇，今日哪怕是天王老子来了，也休想救你！”

　　虚空中传来如同雷霆般的怒吼之声，恐怖的声浪朝着四面八方传递开去。

　　此刻战场之上的所有强者都已经是精疲力竭，哪怕是那些奥义境强者，经历了三天三夜的靡战之后，同样是消耗巨大。

　　甚至于连海神傀儡，都是有着两尊因为耗尽了能量，不再动弹，最终被三国联盟的强者联手将其毁灭。

　　唯独那上古巫魔以及那头海尊傀儡越战越勇，已经是打到了天外，不知道谁胜谁负。

　　大局势已经是渐渐明朗。

　　幽海古国与圣魔殿的强强联合，战力纵然是强大无比。

　　但是……

　　因为司徒魔尊与圣魔殿殿主王剑锋之间的约定，让得圣魔殿无法将真正的强大手段布置到南疆玄域。

　　至于夏皇古国、大卫古国和康乾古国组成的三国联盟，却是因为洪宇的出现，将那些退隐多年的前辈强者请了出来。天时地利人和，三重最为关键的因素都是倾斜在洪宇这一方，以至于，经历了三天三夜的惨烈大战，如今三国联盟已经是渐渐在大局势上占据上风。

　　当然。

　　这里指地乃是大局势，并非是最终的战果。

　　最终的战果要何时才能决出胜负？

　　这一切，唯有当他们的顶尖强者决出胜负，才是能够看得出一二三来！

　　很显然。

　　三国联盟这一边最顶尖的存在，便是洪宇！

　　至于圣魔殿与幽海古国这一方，则是以雷堂主当之无愧。

　　雷堂主与洪宇已经是酣战三天三夜，他也是无比疲惫，更是恼怒无比。自己堂堂一尊堂主，更是成名多年的强者，却是被洪宇一个晚辈缠斗三天三夜不曾分出胜负，这让雷堂主感到了莫大的侮辱。

　　如今看着胜利天平已经是渐渐朝着三国联盟倾斜，他不得不做出最后的背水一战，拼死一搏！

　　“洪宇，不得不承认你的出现让我们所有人都是感到了震惊，尤其是本座，更是从没有想过自己会被一个晚辈逼到这等程度。呼……”

　　他长长吐出一口浊气，目光之中有着森然和决绝之色在闪烁着，喃喃道，“你可知道殿主为何拍我担当此次圣魔殿驻扎南疆玄域的统领？”

　　洪宇眯着眼，一言不发。

　　仅仅是凝视着雷堂主，等待他后续的话语。

　　雷堂主深吸口气，继续说道：“这本是我圣魔殿的一个秘密，本不愿意暴露。不过，今日的战况看来，若是本座再藏着掖着，到最后只怕胜利的果实将会落入你们的手中。不得已，本座只能暴露它了……”顿了顿，雷堂主看向洪宇的目光充满了一丝怜悯，“真是可惜啊，如此一个天才，注定要陨落在我的手里！”

　　一边说着，雷堂主手中多出一物……

　　此物通体呈现着一片灰黑之色，如同一颗雷鸣巨兽的脑袋，头顶之上有着一根灰色的螺旋独角。

　　一个古朴的“雷”字符文烙印在此物的身上。

　　雷堂主眼中闪烁着森然的寒光，极致的怨毒之色在双眸之内跳动着：“本以为此物绝对不可能动用，但是洪宇，本座不得不承认你将我逼急了。你的实力之强，天赋之恐怖，哪怕是在整个五域之中都是能够占据着一席之地。你这样的人物若是不死，日后必定成为我圣魔殿的心腹大患。”

　　话音说着。

　　雷堂主身上的指尖陡然有着一点红光跳动闪烁着，赫然是一滴如同血红宝石般的晶莹血晶。

　　血晶凝聚而成。

　　在虚空中飞舞跳动之间，朝着他手中的灰黑之物飞了过去，没入此物独角之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵阵血色的光辉洋洋洒洒而出。

　　“轰隆隆！”

　　天地间轰然爆起一股血色的雷霆风暴，这股恐怖的气息直冲云霄，在天地之间陡然出现了一道磅礴的巨大身影。

　　这道身影比之海尊级傀儡都是不遑多让。

　　这是一尊如同洪荒雷霆巨兽般的存在，浑身上下包裹着一层血色的钢针般的绒毛，绒毛之上有着一丝丝血光萦绕流转，“哧哧”的雷霆轰鸣之音在耳边炸响。

　　“请——雷皇！”

　　雷堂主仰天大吼一声，双手高高举着手中的灰黑之物。

　　“嗷！吼！”

　　一阵如太古荒兽般的震怒咆哮陡然响彻了虚空之间，无比恐怖的能量朝着四面八方浩荡开去。可怕的能量气息，在刹那之间弥漫着这尊巨大虚影。血色的光芒陡然收敛闪烁，从数千米高度突然收缩，化作了大约两米五左右的大小。

　　这血色的身影周身弥漫着如龙蛇般的电光，血色的战甲披在身上，隐隐散发着让天宇震颤的威能。

　　他徐徐转身看向了雷堂主。

　　血色的双目凝视着雷堂主，淡然说道：“你，召唤本皇？”

　　“是的！”

　　雷堂主眼中满是嗜血的疯狂，“尊敬的雷皇，我愿以十年寿命，换取这小子的性命！”他一手指着洪宇。

　　血色身影雷皇一愣，朝着洪宇看去，沉默了一会儿，淡然道：“十年寿命不够！”

　　“嗯？”

　　雷堂主目光一凝。

　　他可是记得，曾几何时，自己以十年寿命曾让这尊雷皇斩杀一尊七转奥义境强者啊！

　　如今它竟然说斩杀洪宇，十年不够？

　　“尊敬的雷皇，这小子不过是五转奥义境修为，十年寿命换取他的性命为何不够？”雷堂主急道。

　　雷皇淡然地说道：“不够就是不够，若要对付这小子，除非你付出百年寿元，否则的话，本皇不会出手！”

　　“百年？”

　　雷堂主一愣，目光一阵剧烈的闪烁，他凝视着远处的洪宇，心中涌动着丝丝可怕的杀意和怨毒情绪。

　　自己此次带领着圣魔殿的诸多强者降临南疆玄域，本以为帮助幽海古国统领这个南疆玄域简直是轻而易举。但是万万没有想到，如今圣魔殿带来的奥义境强者，已经是损伤过半。甚至于如今的战况，更是朝着三国联盟所倾斜。

　　若是洪宇不死，那么这一战的最终胜利必然会落入三国联盟之手。

　　更重要的是……

　　圣魔殿一向赏罚分明，而且惩罚的力度格外的可怕。

　　一旦这里的战况消息传到了圣魔殿中，那么可以想象，以王剑锋的阴毒和狠辣，绝对会第一时间将身为统领的自己斩杀。

　　而且。

　　以王剑锋的手段，还不会轻易让自己死去，而是会穷其手段折磨自己。

　　一念及此，雷堂主眼中闪过一丝狠厉和阴毒：“好，一百年寿元本座给你！但你必须要将此子斩杀……”

　　“成交！”

　　雷皇点点头。

　　紧跟着……

　　他猛地张口，一张介乎于实质和虚幻之间的血盆大口陡然出现在了雷堂主的脑袋之上，一口吞噬而下，血色锋利獠牙一阵咀嚼。随着这张血盆大口的咀嚼，很明显能够看到雷堂主身上的皮肤渐渐失去了光泽和水分，甚至连满头的黑发也是逐渐朝着斑白转化。

　　他的性命凭空被抽走了一百年。

　　这一百年纵然是对于六转奥义境强者而言，同样也是极为珍贵的！

　　“咳、咳咳……”

　　雷堂主一阵虚弱的咳嗽着，看着形影诡异的雷皇：“雷皇，一百年寿元已经给你，还不出手对付洪宇？”

　　“放心吧！”

　　雷皇点点头。

　　这一切形容起来无比的缓慢，实则前后不到一分钟的时间。

　　雷皇缓缓转过身体，血色的眼眸打量着洪宇，淡淡道：“本座雷皇，将取你性命！莫要死后，还不知道自己死在谁的手中！”

　　“杀我？只怕你没这个本事！”

　　洪宇双目微凝，沉声说道。

　　他看着这尊雷皇，始终有着一种隐隐的不安和心悸，言语虽然轻视，实际上却是格外重视这尊对手。

　　雷皇淡淡道：“本座要杀的人，还从没有人能够逃脱本座的追杀。小家伙，你的天赋不错，值得那老小子耗费一百年的寿元取你性命。”顿了顿，雷皇那双血色的眼眸中陡然疾射而出一团贪婪之色，“正好杀了你，还能取走如此强大的一团灵魂，又赚了一百年寿元，这笔买卖真是大丰收呢！”

　　话音刚落。

　　雷皇的身体便是俯冲而来，如雷霆旋风一般，刹那间便是来到了洪宇的面前。

　　“轰！”

　　雷皇陡然一个猛然提起膝盖，朝着前方顶撞而去。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声，双臂交叉挡在身前。

　　“动！”

　　膝盖重重撞击在洪宇的双臂之上，竟然是蕴含着让洪宇都感觉手臂骨骼断裂的剧烈刺痛。猛地一阵龇牙，身体已经是被强大的力量撞得倒飞出去。

　　双臂之上传来阵阵火热，如同辣椒油沾染在伤口上一般。

　　“这家伙好强的力量！”

　　洪宇心中一沉，目露惊疑之色。

　　“本座强的不单单是力量！”

　　雷皇傲然一笑，说话的瞬间再度冲来，这一次他出现在了洪宇的右侧。一个顺势横扫千军，再度轰击在洪宇的身体之上，洪宇身体如同坠落的星辰“嗖”的一声划破了虚空，“轰”的一声重重撞击在山峰之中，将一座数百米高的山峰都是直接撞得坍塌，四分五裂。

　　“咳、咳咳……”

　　狼狈地从石堆之中钻出，洪宇忍不住喷出两口鲜血。

　　“身体不错，很抗揍！只可惜，你遇到了本皇，你注定没有活命的机会！”

　　雷皇的身体骤然消失。

　　一股死亡的危机，如同沉重的乌云，积压在他的心头之上……


第1040章 悟了！

　　“嗖！”

　　雷皇的速度快到了极致。

　　他的残影仍是停留在原地一动不动，但他的身体却已经是出现在了洪宇的身边。

　　这一次他的拳头紧握同时，拇指却是穿过了食指和中指竖立而出，如同一根尖锥镶嵌在拳面上一般。

　　这一拳陡然破空。

　　虚空传来“隆隆”的破裂之音，速度快得让虚空都是燃烧起来，空气灼烧化作点点火光，在虚空中飘动开来。缠绕着手臂化作了血红的流星，“嗖”的一声猛然冲向了洪宇的太阳穴位置。

　　太阳穴乃是人体的致命弱点之一！

　　这个位置哪怕是被一个普通人击中，都会让人头疼欲裂，甚至于七窍流血而死。

　　更何况雷皇乃是一尊无敌的强者！

　　倘若他这一拳击中了洪宇的太阳穴，那么洪宇必然是死路一条！

　　面对着这样一幕，看似洪宇必死无疑！

　　注意到这一边情况的三国联盟强者无不是面色剧变，试图冲过来帮助洪宇，哪怕是挺身而出，为洪宇挡下这一拳他们也是心甘情愿。

　　只可惜……

　　雷堂主早便是料到众人会出手帮助洪宇一般，早早便是安排着强者，狙击阻挡众人：“桀桀，你们这群可怜虫。以为有着洪宇一人，就能够帮助你们翻盘吗？告诉你们吧，本座请来了上古四大杀手王者之一的雷皇投影，以他的手段，哪怕是七转奥义境强者都会被杀死，洪宇必死无疑了！”

　　“什么？雷皇投影？”

　　“我知道了，我曾经从一本古书上看过，上古四大杀手王者曾经留下了四种法宝，将毕生的杀戮意念存在其中。只要有人愿意以自己的生命寿元为代价，便是可以请动对方出手斩敌。似乎，四大杀手王者这么做，只是为了能够时隔万世之后再度重生！”

　　“我的老天……雷皇可是上古时期的强者，杀手之王，洪宇岂不是一点希望也没有了？”

　　三大古国的强者无不是面色巨变。

　　奈何他们都是被幽海古国和圣魔殿的强者纠缠着，无暇分身，只能看着雷皇那恐怖一拳直奔洪宇而去。

　　“桀桀，本皇的速度在四大杀手之皇中，都是位列第一。其他三人都无法与本皇相比，小子，今日你能够死在本皇手下，你也有足够资本骄傲了！”雷皇狞笑的声音在耳边响起，格外清晰，显然他已经是临近身前，欲取自己的性命。

　　“比速度？”

　　洪宇嘴角突然上扬，脸上的愕然也是转瞬而逝。

　　“唰！”

　　正当雷皇的攻击即将落到洪宇脑门之上，将其脑袋砸得炸裂开来的时候，洪宇的身体突然变得有些模糊。雷皇这一拳直接穿透了洪宇的脑袋，却没有想象中脑浆崩裂的场面，反而是如同穿过了虚幻之物一般。

　　“什么？残影？”

　　雷皇目光一凝，不可思议的看着渐渐消失的洪宇，“你竟然能躲过本皇的攻击？你怎么可能有这般快捷的速度？”

　　“这叫做一山还有一山高！”

　　淡然声音突然从身边传来。

　　在声音传出的同时，一股可怕的蓝色光芒刹那笼罩了雷皇，这正是幻灵天眸！

　　“嗯？幻境？哼，雕虫小技……”

　　雷皇看着周围变成了茫茫大海的清醒，眉宇轻挑，便是看破了洪宇制造的幻境，他的脸上带着一抹不屑的弧度，冷哼一声血色光芒笼罩着眼球。陡然之间，眼前的一切再度恢复了清明，雷皇双目带着嘲讽的神色，凝视着再度出现在对面的洪宇：“你的灵魂竟然比本皇想象中还要强大，多半是达到了灵魂金甲的层次。”

　　“但是你的修为明明只有五转奥义境，你竟然能够让灵魂领先于修为，这简直是旷古烁今，从没有出现过的奇迹！”

　　雷皇一面说着，不由伸出了猩红的舌头舔了舔嘴角，一副嗜血的贪婪之色，“桀桀，很好，有如此强大的灵魂若是将你吞噬。距离本皇的千年算计，也将会是更进一步！”

　　“吼！”

　　雷皇仰天之间，发出一声如晨钟暮鼓般沉重的咆哮。

　　他身上的血色战甲充斥着雷蛇电龙。

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上陡然出现了一个虚空旋窝。

　　漩涡之中陡然有着一道雷霆疾射而下，落到了雷皇的手中，雷电渐渐消失，而显露出来的雷电真面目赫然是一柄紫色长剑。

　　雷皇狞笑的看着洪宇：“此剑乃是本皇昔日的佩剑，以他曾经斩杀过无数强者，甚至于曾经沾染了至尊之血。故而，本皇称它为‘杀皇剑’，尘封千年，本皇自从踏入那个计划之后，便是不再动用过它。如今，你成为了千年来本皇第一次动用杀皇剑，并且即将以它来斩杀目标。哪怕你死之后，也足以骄傲了！”

　　雷皇无比高傲的说着。

　　他的言辞谈吐之中，带着一种高高在上，漠视一切的主宰姿态。

　　在他的眼中杀皇剑一出，洪宇已经是注定了死路一条！

　　“便让我见识见识，你这所谓杀皇剑更锋利，还是我的无锋战刀更加的干脆吧！”洪宇冷哼一声，目光吞吐着寒光。

　　“噌！”

　　刀光与剑光齐齐出动。

　　雷皇的剑干脆利落，如雷霆轰天，更似电闪雷鸣之状。

　　可怕的雷霆剑光凝聚在了一起，长数千米，宽阔百米，遮天蔽日，朝着洪宇当头斩来。

　　洪宇马步牢牢的扎在虚空之中，双腿似乎都是踏破了虚空，踩入了虚空之内。

　　浑身纹丝不动。

　　双臂陡然是挥动着，“轰轰轰”无锋重刀带着绝强的力量和那独有的厚重式锋利刀罡，狠狠的逆向劈砍在那杀皇剑之上。

　　“锵！”

　　杀皇剑生生被无锋战刀砍得剧烈一震。

　　紧跟着恐怖的力量气息，朝着四面八方席卷开来，无比的可怖。

　　雷皇目光一凝，身形倒退之间，再度踩踏虚空，折返回来。

　　“风雷雨电！”

　　雷皇大吼一声，一字一顿，铿锵而磅礴。

　　杀皇剑同时疾射而出四道狂猛剑意，蕴含着风，蕴含着雷，蕴含着水，蕴含着电……

　　四道狂猛剑意接连砍在无锋战刀之上。

　　“咚！”

　　第一道剑意狠狠劈落，如风一般的迅猛无形，刹那间劈砍在无锋战刀上面，让得战刀一阵“轰轰”作响，颤抖不已，传出剧烈轰鸣。

　　“砰！”

　　第二道蕴含着雷霆法则的剑意轰击而下。

　　带着恐怖的雷霆爆炸性力量，生生将洪宇的手臂雷得一阵焦黑，手中无锋战刀险些脱手而出。

　　“哐！”

　　水之法则延绵无穷无尽。

　　水之法则剑意宛若层层叠叠的海浪，一重又一重的冲击过来，狠狠的撞击在洪宇手中无锋战刀之上。接连的三次恐怖冲击，加上洪宇之前经历了三天三夜不眠不休的大战，早已经是疲惫无比。故而，在这三道剑意的接连冲击下，让得洪宇再也握不住手中无锋战刀，“嗖”的一声弹飞出去。

　　“哈哈哈，最后一剑，受死吧！”

　　雷皇哈哈大笑，肆意猖狂。

　　这最后一剑蕴含着电之法则！

　　电，来无影去无踪！

　　如龙如风，如渊如海……

　　刹那间便是疾射而来，蕴含着无比恐怖的破坏力量，直奔刚刚失去了无锋战刀的洪宇腹部而去。这是试图将洪宇直接切开两半，破开他的丹田，将其元神磨灭，这是无比恶毒的手段和心思。

　　“这个卑鄙的家伙！”

　　洪宇感受到死亡气息愈发接近自己。

　　他心中也是无比的焦急，刚刚连续三剑让得他身体力量刚刚耗竭，需要喘息才能恢复些许。

　　只可惜……

　　雷皇注定不会给他这个机会！

　　“小子，记住到了阎王爷那，告诉他本座叫做雷皇！”雷皇肆意说道。

　　远处看着洪宇将死一幕，雷堂主虎目含着热泪，哈哈大笑：“死了，这可恶的小子死定了！这一次算是值得了，一百年寿元，只要将南疆玄域统一了，到时候再跟殿主索要一些延长性命的丹药，甚至殿主若是高兴，还可能赏赐我一枚万寿丹，提升五百年寿命呢！”

　　正想着，雷堂主愈发得意，哼起了小调子。

　　此时。

　　所有人的眼前，那恐怖的剑光已经是注定要将洪宇吞噬，洪宇已近是被吓傻了一般，毫无还手的迹象，哪怕是闪避都是没有。

　　所有人都是认定此战洪宇必死无疑！

　　三国联盟的诸多强者无不是痛苦的闭上了眼睛……

　　幽海古国和圣魔殿的强者则是兴奋无比。

　　只不过……

　　此时此刻的洪宇却根本不知道外界的一切。

　　在感受到风雨雷电四道剑意轰击而来的时候，洪宇的脑海中突然闪过一丝晴天霹雳般的精光，让他心中有着诸多的念头都是变得无比的通达。往日不曾理解的武道疑难，此刻竟也是变得通透清晰，而最让洪宇振奋的自然是他的星空世界。

　　一直以来。

　　洪宇一直在提升着星空世界中星辰的数量，好让自己能够剥夺吸收法则秩序。

　　但洪宇始终觉得星空世界有着一个很大的缺陷。

　　只是始终不曾找到突破口！

　　可是刚刚看着雷皇那风雨雷电四道剑意横空出世，相辅相成，威力大增的时候。洪宇突然想到了星空世界的缺陷所在——循环！

　　风雨雷电，都是循环！

　　日夜更替，同样是循环！

　　星空世界若是要真正的完善，真正的强大，唯有让它拥有属于自己的循环……

　　一念及此，洪宇突兀的睁开双眼，唇角上扬，双眸紧紧盯着那即将落在头皮之上的锋利剑光，徐徐开口……

　　“多谢你，让我悟了！”


第1041章 横扫一切

　　“多谢你，让我悟了！”

　　徐徐开口所说的声音平缓之中，带着坚定和坚决。

　　洪宇的身上突然爆发出强横的能量冲击，星空世界之中，本来不过是一团团星辰围绕着巨大恒星悬浮在星空世界。但是此刻，随着洪宇领悟了循环的重要性之后，整个星空世界在他的有意识操控之下，竟然是徐徐开始了循环。

　　恒星为核心，行星环绕之下，徐徐运转，这边一个恒星系！

　　紧跟着……

　　一个两个三四个……甚至于几十个恒星系，大大小小组成一起，再以一个体积最大的恒星系为核心，继续运转。

　　组成了星系！

　　如此往复。

　　纵然洪宇此刻的星空世界仍非常弱小，规模不过是五百多颗星辰的样子，但是，他现在的星空世界却是更进一层，比之原先强大了十倍不止！

　　“星空之力！”

　　当星辰空间开始运转之后，洪宇脑海中便是出现了一丝明悟。

　　有着一些知识仿佛与生俱来一般，凭空浮现在他的脑海之中。

　　星空之力，正是其中之一。

　　“轰！”

　　星空世界之中的一些恒星陡然爆发出炽热光芒，白色的光芒汹涌而出，在洪宇的身体之前凝聚而成一只光芒大手。

　　光芒大手之中如同有着一颗颗星辰酝酿其中，如同一道道星河悬挂天穹。

　　这只大手陡然凌空一抓。

　　“轰！”

　　星空之力无比的强大，如同恒星碰撞一般的力量，狠狠的撞击在那汹涌的剑光之上。可怕的剑光，在星空之力的面前变得无比的脆弱和弱小，如同一个脆弱的饼干一般，生生被洪宇的这只星空之力凝聚而成的手掌捏得寸寸断裂，捏得粉碎，不留一点痕迹！

　　这是无比恐怖的手段！

　　这电之剑意乃是四道剑意之中最强一式，纵然是七转奥义境强者都要重伤，但星空之力却能轻松碾压它？

　　“不、不可能，这怎么可能？”雷皇眼中爆射出团团不敢置信的震惊神色。

　　风雨雷电。

　　这四式剑法，蕴含着无穷至高的剑道奥意。

　　乃是雷皇毕生所学的巅峰造诣，更是让他因此拥有了四大杀手之王称号的杀手锏，无往不利！

　　可是现在……

　　正是这般强大的风雨雷电剑法，却是在面对洪宇的时候被生生破开了。

　　“这怎么可能？本皇的风雨雷电剑意，蕴含着天地大道，最为贴近万物本质的剑法，你怎么可能破解它？”雷皇震怒的咆哮着。

　　洪宇唇角上扬，嘴巴一列，淡然道：“风雨雷电再如何强大，它又岂能与天地星空相媲美？”

　　“天地星辰？”

　　雷皇一愣。

　　陡然之间……

　　他仿佛看到了洪宇的身上陡然冲击而出一幕幕星光匹练，一挂挂星河悬垂在半空之中，浩然而悠扬。

　　先前还在疯狂遍布着天地之间的风雨雷电，却是在这星空突然出现的时候，仿佛遭遇了毁灭性的打击，直接轰然暴裂开来。风在消散，雨在干涸，雷霆电蛇都是在悄然崩溃，所有的一切都是不复存在。

　　“怎、怎么会这样？”雷皇双目怒睁着，歇斯底里咆哮道。

　　洪宇淡然一笑：“在星空之力的面前，区区风雨雷电如同孱弱的婴儿！”

　　话刚说完。

　　洪宇紧握着无锋战刀的双臂之上陡然喷涌出一道道星河匹练，如同小蛇一般缠绕上了无锋战刀。

　　沉重的无锋战刀上陡然迸放出一道又一道的星辰光辉，洋洋洒洒，恢弘无比。

　　这般强横的刀罡一扫而过，所向披靡，星空都是将被斩破。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的一道刀光从天而降，狠狠的斩落在雷皇的身体之上。

　　雷皇璧山不及，双手支撑着头顶之上，奈何根本无法抵挡这尊刀罡轰击。无锋战刀如同几颗星辰狠狠砸落一般，刹那间便是将雷皇的手臂生生砸得断裂而去，紧跟着这一刀直接劈在他的头顶之上，划落而下，将他的身体直接切割成了两半。

　　雷皇的身体破裂开来，化作漫天血色光芒，重新凝聚成一团拳头大小的红光。

　　红光中隐隐有着雷皇的脸庞，愤怒的目光凝视着洪宇，满是怨毒和森然杀意：“洪宇，你竟然让本皇千年的积累毁于一旦，你给本皇等着，本皇一定会报仇的！”

　　雷皇一个闪身，朝着那没灰黑之色的信物飞去，钻入其中。

　　“嗖！”

　　雷皇信物腾空飞起，朝着远空遁走。

　　怨毒的声音在耳边炸响着：“洪宇，下次再见之时，本皇一定会连本带利讨回来的！”

　　“不用下次了！”洪宇冷笑一声。

　　星空之力刹那间凝聚在双手之上，双手前冲朝着虚空抓了过去，十根手指齐齐疾射而出一道道璀璨的星光长虹。星光长虹数百数千米的冲击出去，如有着生命意志一般，飞速缠绕上了那没雷皇信物，星空之力瞬息之间涌入了雷皇信物之内。

　　“噼里啪啦！”

　　雷皇信物剧烈震颤，冒出一团团黑烟，里面传来雷皇凄厉惨叫。

　　久久不曾平息！

　　“轰！”

　　雷皇信物直接爆裂开来，四分五裂！

　　“雷、雷皇信物都被毁掉了？”雷堂主瞠目结舌，几乎痴呆发傻。

　　他的脸色瞬间变得苍白起来。

　　双目中不断跳跃着惊恐之色，凝视着那悬停在半空之中的洪宇：“这、这个变态……他连雷皇信物召唤出来的雷皇杀影都能斩杀？这、这个变态太可怕了，不是他的对手，除非圣殿之中那些老怪物出手，否则的话，根本没有人能够制服他了。”

　　“不能再待在这里了，走，必须赶快走！”

　　雷堂主心中念头一闪而过。

　　紧跟着便是脚底抹油，试图朝再远空遁走而去。

　　只可惜……

　　他的速度岂能与洪宇相比？

　　神魔翼瞬间舒展而出，足足有着几十米翼展的恐怖黑色羽翼，如同神魔天使一般朝着远空飞了出去。羽翼展翅，扇动间让得虚空出现了一道道可怕的风暴，让得洪宇周围的虚空不断倒退，速度更是快到了极致，堪比流星坠落时划破天穹的速度。

　　眨眼之间便是追上了雷堂主。

　　“不，不要过来……”

　　雷堂主歇斯底里的怒吼着，“我、我可是堂堂圣魔殿的堂主，你不能杀我，你不能杀我……”

　　“圣魔殿的堂主我也不是第一次杀了。”

　　洪宇嗤笑一声，手中无锋战刀高高举起，遂即“轰”的一声陡然落下。

　　血光冲天！

　　雷堂主一颗硕大脑袋隔空飞了起来，如同一颗圆球，在高空之中反转飞出，重重朝着地面上坠落而去，摔在地面上，狠狠砸成了一片血红。

　　洪宇的右手隔空凝聚而成一只无形大手。

　　手掌腾空，五指曲张之间，将雷堂主的无头尸体抓在掌心之中。

　　五指发力，“哧哧”雷堂主生生被洪宇捏爆而去，鲜血从他的指缝之中流淌而出，血雨磅礴。

　　“嗡！”

　　洪宇深吸口气让虚空中风暴倒卷，血肉之中，一枚世界种子悬浮半空，落在了洪宇的手掌之中。将这一枚六转奥义境巅峰强者的世界种子紧抓在手掌之内，洪宇眼中泛起点点冷光：“六转奥义境巅峰，将其之中的法则秩序力量吞噬炼化，就能多出几十颗星辰了。晋级六转奥义境，还需要大概五颗三转以上的世界种子。”

　　如今幽海古国和圣魔殿攻打三国联盟的大军，已经是注定了这一战的结局。

　　失去了雷堂主的制衡，洪宇他们这一边胜券在握，牢牢占据着上风。

　　一旦洪宇参战，必然是横扫一切的姿态。

　　“此战之后，幽海古国元气大伤，圣魔殿多半也不会再派遣强者前来南疆玄域。至少能够在接下来的两年时间中，争取到平稳的时机。至于两年后该如何面对圣魔殿的全力进攻，只能走一步算一步了……”洪宇深吸口气，道出了自己的一切计算。

　　不过此刻……

　　最重要的却是取得这一战的最终胜利！

　　“杀戮，可以开始了！”

　　洪宇的目光看向了远处酣战之中的诸多强者。

　　经过三天三夜的大战，正个战场中死去强者超过三亿，只剩下一亿多些的强者。尤其是奥义境强者，更是死伤过半，双方的奥义境强者大约还剩下九十多名。

　　“我圣魔殿才是最后的获胜者！”一尊六转奥义境中期强者，一脚将面前的夏皇古国强者一脚踹翻，举起手中锋利的长剑，正要将他的身体直接洞穿。

　　正在这时……

　　“嗖！”

　　一抹刀光横扫而过。

　　这尊圣魔殿强者生生被斩成了两截，鲜血喷涌，惨死在此。

　　同样的一幕接踵而至，不断出现在战场之上。

　　凡是刀光所过，所向披靡，所有强者都是死伤惨重，生生被这手持无锋战刀的少年强者横扫一切，所向披靡！

　　“哈哈哈，我没死，我没死……”

　　一尊康乾古国强者狂喜大笑，片刻之前还以为要惨死在此，却只见一道刀光冲来，将他对面那尊圣魔殿的强者生生斩杀。

　　望着那尊抽身而去的少年背影，无数三国联盟的强者愈发的兴奋和狂热。

　　那个手持无锋战刀，如同战神一般，纵横战场之上，横扫一切的少年强者……

　　主宰了这场大战的胜负！

　　随着他的疯狂撕杀，所向披靡的征伐，这一场主宰决定着南疆玄域命运的大战，终于是渐渐落下了帷幕……


第1042章 炎黄

　　在斩杀雷堂主之后。

　　洪宇便是横行于整个战场之中，如同及时雨一般的出现在战场的每一处。

　　自从洪宇腾出手来之后，整个战场的胜利女神便是完全倾倒向了三国联盟这一方。

　　这一战再度持续了一天一夜。

　　在这过去的一天一夜之中，洪宇亲手斩杀的奥义境强者足足超过了三十六人，至于其他普通强者死在他手中的更是过万。

　　当然……

　　在这一场战斗之中，若论真正杀伐强者最多的存在，却并非是洪宇，而是血巫！

　　这个猥琐的老家伙以战养战。

　　不断培育着那些死去的强者，将他们的尸体炼化成了巫魔，黑暗生物。

　　当然。

　　碍于三国联盟强者几乎要杀人的目光，血巫倒也是自觉的没有对三国联盟的强者尸体下手，饶是如此，他所祭炼的巫魔强者也是足足超过了百万之数，将近千万级别的强横巫魔和黑暗生物，悍不畏死的在战场之中纵横，横扫，碾压。

　　一天一夜之后，洪宇飞上了域外高空，在五万公里之外找到了仍在坚持的海尊傀儡和上古巫魔。

　　因为洪宇的加入，上古巫魔终于是将海尊傀儡生生斩杀。

　　上古巫魔更是有着无比恐怖的手段，竟然是将海尊傀儡生生吞噬炼化，堂堂的海尊傀儡硬生生被吸收得只剩下一个空壳。

　　骑乘着上古巫魔的脑袋之上，洪宇重新回到了夏皇古国帝都。

　　不过接下来的战斗。

　　洪宇却是再也没有加入战场，如今圣魔殿的奥义境强者已经是损失殆尽，剩下的一些幸存者也是不足为虑，在风雪新等人的带领下，开始了穷追不舍的追杀。

　　幽海古国一亿五千万黑甲军此刻却仅剩下了三百六十几万。

　　他们已经是溃败得不成样子，兵败如山倒，零零碎碎的朝着远处流窜而去。

　　但是……

　　幽海古国的这些强者在过去一路征伐的路上，生杀予夺，强行掠夺，杀死了不知道多少无辜生命，早便是引起了众怒。

　　以至于当他们撤退的时候，不断遭到了三国联盟子民的刁难和阻挠。

　　各种阴毒狠毒的手段层出不穷。

　　亦或者下毒，亦或者暗杀，亦或者通风报信……

　　正是在这样的一个情况之下，足足长达半个月的追杀，让得幽海古国和圣魔殿残存的三百多万强者，硬是被杀得只剩下十几万人。

　　这十几万人如同丧家犬一般，到处逃窜，人人喊打。

　　他们不管是精神还是体力，都是无比的疲惫。

　　距离他们的全军覆没，也只是时间而已。

　　……

　　三国联盟，夏皇古国帝都。

　　夏皇天尊、卫皇、康乾古皇这三大昔日皇者，此刻都是端坐在金銮殿中。不过他们并没有坐在首座之上，而是分列左右，在正中央有着两张并排而立的椅子。

　　夏皇殇端坐其中一张椅子。

　　他身上的气息更加的混元浑厚，强横的力量朝着四面八方浩荡而去，如旋风一般席卷。碾压笼罩着整个金銮殿，让得金銮殿中所有人都是感到了一丝压迫之感。

　　经过半个月时间的整顿，如今的帝都一切都是渐渐开始恢复正常。

　　虽然难以在短期内恢复到往昔的巅峰状态，但至少已经是在逐渐的恢复。

　　经历了那血腥的一战。

　　让得三国联盟众强者之间，往日那些恩恩怨怨都是烟消云散，他们都成了经历过生死战，同生共死的战友。关系无比的密切紧密，更是团结无比。

　　妖月夜、风雪新、血魔帝、爱新觉罗·玄烨、季凌雪等等强者都是站在成为了三国联盟的朝中重臣！

　　如今的三国联盟百废待兴！

　　“陛下，并肩王大人已经到了，正在殿门外！”一尊强者走入金銮殿，沉声说道。

　　夏皇殇当即直了直身子，连道：“有请！”

　　“并肩王洪宇，到！”

　　高昂嘹亮的声音从宫外穿来。

　　一身蟒袍的洪宇步入其中，他的脸上带着平和的笑容，身上却无形之中带着如同霸王一般的恐怖威压，让得无数强者都是感到了一种淡淡的若有若无的压迫之感。这并非是洪宇故意散发的威压，而是众人知道洪宇在半个月前的恐怖战绩之后，不自觉产生的一种仰望之感。

　　“见过陛下，见过三位前辈！”

　　洪宇朝着夏皇殇、卫皇等人拱了拱手，言辞坦然，谦逊有礼。

　　以他的身份和实力，其实根本不需要在乎这些世俗的礼仪，但却仍是如此恭谦，让得众人都是感到身上压力一阵减轻。

　　夏皇殇看着洪宇，连连笑道：“洪宇，你总算来了！快快快，到我身边来，这可是特地给你准备的位置！”

　　“……这……”

　　洪宇扫了眼夏皇殇边上那张龙椅，不由诧异不已。

　　夏皇殇坐着的乃是龙椅，代表着至高无上的巅峰权力，这让自己坐上去做什么？

　　似乎看出洪宇的犹豫，三皇皆是说道：“洪宇，你当得这个位置！”

　　“对啊，上去吧！”

　　“若不上去岂不是看不起殇儿？”夏皇天尊佯怒道。

　　洪宇苦笑一阵，只能硬着头皮走到夏皇殇身边，坐在龙椅之上。

　　当洪宇入座之后，夏皇殇才是微微一笑，扫了眼身边那名总管。

　　总管点点头，上前一步，手中的凤尾拂尘微微一扫，刺耳的声音徐徐说道：“诸位，前不久我南疆玄域发生了一场覆盖整个南疆玄域的大战。这一战，我三大古国不得不组成了联盟对抗强敌，饶是如此，也是损失惨重。我三大古国国力不复巅峰时期的三分之一，但我们总算是取得了此次决战的胜利……”

　　“幽海古国和圣魔殿一亿五千万大军，兵败如山倒，最后更是全军覆没。”

　　总管说到这里的时候不由一阵激动，连连说道，“如今，幽海古国已经派出使者在前来的旅途之上。他们已经决定与我等议和，两年之内绝对不会相互侵犯对方国土，这一战，我们赢了！”

　　“吼！”

　　金銮殿内响起了阵阵兴奋的低吼之声。

　　无数的强者在兴奋之余，却是更多的目光，凝视落在了端坐在首座之上的洪宇。

　　他们非常清楚这一战之所以能够获胜，便是因为这个少年！

　　若没有他的存在，这一战，三国联盟未必能够获胜。而一旦失败，结果便不是幽海古国派遣使者前来议和，而应该是三国联盟如同丧家之犬一般……

　　“诸位，且静一静！”

　　夏皇殇徐徐开口，当所有人都是安静了下来，才是继续说道，“本皇知道大家都为这一战获得了胜利而感到兴奋，但有一点，本皇却想要提醒大家！”顿了顿，他继续说道，“这一战不过是暂时的结束，如今，我三国联盟虽然获取了那一战的胜利，幽海古国战力也损失大半。但别忘了，他们真正的敌人是圣魔殿！”

　　短短三个字，却让得刚刚还是喧闹无比的金銮殿变得寂静下来。

　　圣魔殿！

　　这是如同梦魇般的恐怖存在。

　　以三国联盟目前的实力，若是不顾一切，的确有着跟幽海古国一拼，甚至于将幽海古国生生磨灭的能力。但幽海古国背后还有圣魔殿，这个在五域之上都是数一数二的强大势力，倘若真的逼急了幽海古国，海陵王完全将幽海古国送给圣魔殿。

　　圣魔殿直接插手南疆玄域的争夺，届时，三国联盟必败无疑！

　　一时间，众人的心思不由变得沉重。

　　夏皇殇看着众人的反应，知道自己想要的效果已经达到了，继续道：“诸位，经过这半个月的商议，三皇前辈与本皇达成了一致意见……我们决定……”

　　看着众人望向自己的目光。

　　夏皇殇深吸口气，徐徐说道：“夏皇古国、幽海古国和大卫古国，从今以后将会彻底沦为历史的尘埃。三大古国将会合并，我们新的国度将不会再以古皇为唯一统治者，将会选定五个议长席位。其中三个议长席位固定为昔日三大古国的古皇担当，至于剩下两个席位，一个则是由我们的并肩王洪宇担当，另一个则是从平民之中推举出一个万民归心的代表！”

　　“日后，我们的国度将会更名，不再以古国为号，而是叫做——”

　　夏皇殇看向了洪宇，声音变得恢弘了许多，“炎黄联邦！”

　　炎黄联邦！

　　众人都是一愣，对于这个新奇的体制感到好奇多过于反感。

　　毕竟……

　　经历了圣魔殿与幽海古国这一战，众人愈发明白，唯有整个南疆玄域的力量凝聚在一起，才能与圣魔殿这样的强大势力抗衡。否则的话，不管是单一国度再如何发展，到最后一旦圣魔殿这样级别的存在出手，仍是躲不过国破家亡的下场。

　　如今三大古国联手，组成新的炎黄联邦，更有着洪宇找到的那些隐士强者加入。

　　炎黄联邦的实力将会空前强大！

　　众人只有欢呼迎接即将到来的空前盛世！

　　洪宇抬头看着夏皇殇，心中不由微震，他并不太清楚三皇和夏皇殇关于三大古国合并的事情商议。

　　不过夏皇殇曾询问过自己，关于新国度的制度和名称建议，自己随意提了提联邦制度，没想到夏皇殇他们真的选择了自己提出的联邦制度，更是将新的国家命名为炎黄！

　　这两个字，深入洪宇的灵魂！

　　在他血液中流淌。

　　“呼！”

　　洪宇不由深吸口气，双目中跳动着丝丝精芒，感觉肩膀上的压力也是变得沉重了许多……

　　“炎黄！炎黄！从今年以后，单单是因为你的名字，我便是要竭尽全力，也不让你受到伤害了啊！”


第1043章 莫欺少年穷！

　　炎黄联邦的建立。

　　既是标志着大卫古国、夏皇古国和康乾古国的消失，同时，也是代表着一个强大无比的联邦国度，将会在南疆玄域。

　　甚至是整个五域舞台之上冉冉升起！

　　不单单是因为炎黄这两个字对于洪宇有着特殊的含义，更重要的是洪宇已经是将这里当作了自己的第二祖国，自己的母土！

　　正如保护自己的家人不受侵害一样。

　　洪宇的心中也是将这南疆玄域列入了不容侵害的范畴之一！

　　“不过……”

　　洪宇深吸口气，他比在坐的任何人都是更加清楚圣魔殿的强大和难缠，喃喃道：“幽海古国之所以提出和解，多半是因为圣魔殿与司徒魔尊之间的协议，两年内他们不会出手。但是，两年之后，圣魔殿必然会大举进攻，到时候便是炎黄联邦覆灭之日！”

　　“目前来看，只有找到足够强大的靠山，能够与圣魔殿抗衡的力量支持我们炎黄联邦，才能够逃过这一劫！”

　　一念及此，洪宇的脑海中不由浮现了一个念头。

　　离开南疆玄域，寻找强大盟友！

　　南疆玄域乃是五域之中最弱的一个地方，哪怕是集合整个南疆玄域的力量，都是难以与圣魔殿抗衡。

　　唯有南疆玄域之外，才有着与圣魔殿抗衡的力量！

　　这个念头甫一出现，洪宇心中便已经是有了目标——漠北荒原！

　　不过……

　　“离开之前，还有些事情要完成。”洪宇深吸口气，徐徐闭上双眼。

　　炎黄联邦的建立和一切相应事宜自然是不需要洪宇劳心劳神。

　　他便是在一旁静静等待着。

　　毕竟是一个囊括了三大古国的全新势力的诞生，还有许多的细枝末节需要商榷，足足持续了大半天时间众人才是商定炎黄联邦的开国大典放在三个月后。在此期间，帝都的重建，以及从平民中选取第五议长的事情都是需要时间准备。

　　对此众人都是没有异议。

　　只要洪宇找来的那批强者，诸如岐山七怪、石敢当、血巫等强者，更是被委以重任！

　　他们虽然避世，但也知道如今的南疆玄域并不算真正太平，他们倒也以大局为重，继续留在炎黄联邦，壮大着联邦的强大实力。

　　当众臣离去，夏皇殇将一些心腹留下，以及三皇都是不曾离去。

　　他们看着洪宇。

　　洪宇徐徐睁开双眸，扫了众人一眼：“怎么？你们似乎都知道我想做什么了？”

　　“那是自然！”

　　“陛下早已经为青冥剑宗重建之地选好了地址！”

　　“在帝都之外那座成德山，当作青冥剑宗新址，依山而建，与帝都南北呼应，你觉得如何？”夏皇殇道。

　　洪宇一愣。

　　成德山！

　　据说这是夏皇古国第一代皇帝封皇登基时的封皇之地，每一年夏皇古国都会有着无数强者和平民慕名而来，将这当作圣地顶礼膜拜，香火鼎盛。

　　这乃是夏皇古国的皇室禁地！

　　现在夏皇殇竟然舍得将它当作青冥剑宗的重建之地，由此可见，夏皇殇他们对于青冥剑宗多么的重视。

　　洪宇感激的看了眼夏皇殇，点点头：“多谢！”

　　“若不是你，我们早就沦为战场上的一缕孤魂野鬼，应该是我们感谢你才对！”夏皇殇道。

　　洪宇没有再多说什么。

　　有些事情，有些感情，不需要太多的话语。

　　一切尽在不言中，兴许就是这么个道理。

　　……

　　在接下来的几日之中，炎黄联邦和青冥剑宗重建的事宜都是成为了炎黄联邦最为紧迫和重要的事情。

　　面对这两件事情，所有的一切事物都是被推到了一边。

　　风雪新总理负责两边事物。

　　爱新觉罗·玄烨辅助风雪新，二人联手之下，成为了夏皇殇的左膀右臂。

　　一切井然有序的进行。

　　在此期间。

　　幽海古国的使者已经是到来，来人赫然是圣魔殿殿主王剑锋的女儿王筱筠。

　　王筱筠脚踏一尊由九条蛟龙拖拽着的青铜战车，战车之上有着一道道符文流转，这是无比强横的战争兵器，内有空间，奢华无比。

　　王筱筠居高临下，傲然的俯视着洪宇：“洪宇，你杀我夫君，辱我父亲。只可恨那一战竟然让你们侥幸存活下来，但是，得罪我圣魔殿之人还从没有完好无损的存在。你们等着吧，两年之后，我圣魔殿将会展露真正的獠牙，让你这所谓的炎黄联邦尽皆覆灭！”

　　“太狂妄了！”

　　“这娘们真以为他们圣魔殿横扫一切，举世无敌吗？”

　　众人皆是勃然大怒。

　　洪宇平静的看着王筱筠，淡然道：“两年吗？只要没到最后一刻，至少还存在着希望，最后都是胜负终将落入谁手就未尝可知。”洪宇顿了顿，言语变得愈发的铿锵犀利，凝视着王筱筠，“希望你回去转告你父亲一句话——宁惹白发翁，莫欺少年穷！”

　　“也许我洪宇，我们炎黄联邦在你们眼中还很弱小，如同孱弱婴儿。但是，我们有着不屈的战意，有着不灭的热血，奉劝你们一句，我们还有时间，两年之后，谁能笑到最后，真的还不知道！”

　　话尽于此，洪宇不再多说。

　　虚空中，青铜战车之上的王筱筠皱了皱秀眉，蓝宝石般的双眼中跳动着森然寒光以及滔天怒意。

　　她身为堂堂圣魔殿小公主，不但身份尊贵，更是有着无与伦比的天赋。

　　乃是万千宠爱与一身。

　　何曾受过委屈？

　　但自从洪宇的出现，先是处处压制着她的未婚夫，对身份尊贵的自己不屑一顾，最后更是杀了海沧天。

　　这一切都让王筱筠感觉受到了莫大侮辱。

　　她冷哼一声，手中战鞭一扫而过：“胆敢顶撞本公主，你找死！”

　　“嗖！”

　　战鞭甩动，狠狠抽击在九条蛟龙身上。

　　“嗷！嗷嗷……”

　　九条蛟龙皆是怒吼不断，朝着洪宇冲击而来，巨大的力量带着滚滚如同雷云的恐怖声势。

　　这王筱筠的实力也是不弱，修为达到了五转奥义境后期，这绝对是超过了南疆玄域的诸多天才。倘若在南疆圣会时面对王筱筠，洪宇必然不是其对手，只不过现在嘛……

　　“给我滚！”

　　半个月来洪宇已经是完全炼化了那些世界种子，星空世界中星辰数量达到了六百三十六颗，洪宇修为正式踏入了六转奥义境，并且跨过了初期，直接进入到中期境界。只可惜，从六转到七转奥义境的突破开始，便是需要一百颗星辰才能提取一条法则秩序力量。

　　意味着一个境界的提升，便是需要一千颗星辰。

　　否则洪宇还真有一鼓作气，猎杀奥义境强者，掠夺世界种子直接突破到九转奥义境的想法。

　　当然……

　　这也仅仅是个想法。

　　洪宇可不想让自己变成盲目杀人的嗜血疯子，不过，面对视人命如同草芥的王筱筠，洪宇就没有任何负担和怜悯了。

　　简简单单的一句“给我滚”！

　　暗中蕴含着无比恐怖的灵魂冲击，凭借着星河眼眸，以及雷帝神眸的磅礴气势同时爆发而出，强烈的能量冲击而出。

　　“嗡！”

　　那九条蛟龙目露茫然之色，王筱筠同样是一脸痛苦。

　　“轰！”

　　洪宇凌空甩出一个巴掌。

　　狠狠的抽在了王筱筠的脸上，将她生生从九蛟拖拽着的青铜战车上扇飞下来，重重滚落在地上。

　　望着那捂着脸好不容易清醒过来的王筱筠，洪宇傲然道：“滚吧！我这人脾气不好，若是再惹我不高兴，我可不敢保证下次再出手，还能不能控制好力量。一个不小心，多半是要把你一耳光子抽死的！”

　　“你……”

　　王筱筠面色阵青阵白，看着洪宇那冷冽目光，她最终深吸口气，留下怨毒诅咒便是转身而去，“你给我等着，总有一天姑奶奶会让你求生不得求死不能，跪在姑奶奶面前磕头赔罪！”

　　“一个娇生惯养的大小姐罢了。”

　　洪宇摇摇头，叹息一声。

　　他眉宇微凝，扫了眼九条瑟瑟发抖的蛟龙，屈指一弹，九道魂种没入这些蛟龙脑袋之中，让得它们成了自己的座下荒兽。洪宇遂即将它连带着青铜战车交给了夏皇殇，道：“好歹是炎黄联邦的第一议长，这青铜战车给你当座驾，就当做是我提前恭贺炎黄联邦建立的贺礼了！”

　　“提前？你要走？”夏皇殇一愣。

　　洪宇点点头：“如今青冥剑宗重建和炎黄联邦的建立，都已经是走入了正轨。只是我们都清楚，这样的平静只能维持两年，我必须要尽快找到强大的靠山，否则的话，两年时间一到，届时整个南疆玄域都会陷入圣魔殿的阴云统治之下。”

　　“可惜炎黄联邦刚刚建立，各方面都离不开我，否则的话……”夏皇殇苦笑道。

　　洪宇摇摇头：“我一人行动反而方便一些，你放心吧！”

　　“嗯，南疆玄域的未来就拜托你了！”夏皇殇重重点头，顿了顿，他问道，“对了，之前听火老他们所说，你让刑天带着猫魅儿离去，他们不曾归来，你不等他们了？”

　　“放心吧，我让他们去的那地方没有什么危险。也许现在只是有什么事情耽搁了，等他们完成了自然会回来。”洪宇说道，“再说，我此行危险重重，还是不带着他们比较好！”

　　“那你准备和谁一起去？”

　　洪宇神秘一笑，开口道……


第1044章 九龙岛

　　“火老会陪我一起行动！”

　　洪宇神秘一笑，随后说道。

　　自从决定前往寻找足够强大的靠山之后，洪宇便是将目标定格在了漠北荒原，期间也是找过火老询问他的建议。

　　不料火老竟然是来自于漠北荒原！

　　按照火老的说法，在他活着的那个年代，整个漠北荒原能够与圣魔殿抗衡的势力只有天道盟。

　　天道盟统领着漠北荒原三分之二的势力，其他则是由一些强大的宗门或者家族分别统治。

　　在火老活着的那个年代，饶是强大如同圣魔殿都是不敢轻易得罪天道盟，盖因天道盟有着太多太多的强者，哪怕是圣魔殿面对天道盟都要谨慎加小心的对待。

　　洪宇便是将目标定格在天道盟之上。

　　“火老？”

　　夏皇殇一愣。

　　他对于那个洪宇从九幽冥府之中带回来的火老，却也是有着不弱的印象，只是万万没想到，此人竟然是来自于漠北荒原。

　　洪宇笑了笑道：“放心吧，火老说过他与天道盟的一尊长老有些交情。若是能够找到那尊长老，以火老与他的交情，那人多半会让天道盟出手帮助我们！”

　　“如此就好！”

　　夏皇殇点点头，遂即道，“你们打算什么时候离开？”

　　洪宇道：“当初本想着赢得南疆圣会天骄之王，便请四皇出手开启传送古阵送我前往漠北荒原。但是现在的情况看来，似乎是没办法再开启传送古阵了……”洪宇也是苦恼无比。

　　当初那般辛苦参加南疆圣会为了什么？

　　不就是能够前往漠北荒原吗？

　　可事情的发展却远远偏离了自己的预期，着实有些无奈。

　　夏皇殇犹豫了一会儿，说道：“这一件事情你先别急，待我询问一下父皇和另外两位皇者。”

　　“嗯！”

　　不多时……

　　夏皇殇便是带着夏皇天尊、卫皇和康乾古皇归来。

　　卫皇看着洪宇：“夏皇殇说，你要开启传送古阵前往漠北荒原，寻求助力？”

　　洪宇点点头。

　　卫皇犹豫了一会儿，道：“传送古阵位于大卫古国皇宫之中，若是要开启，也得四大古皇一起动用镇国神器。但现在以我们跟幽海古国的关系……”他顿了顿，话中意思很显然是无法动用古阵，不过卫皇却没有让洪宇失望太久，他话锋一转，“不过，我们倒是有另一个办法！”

　　“哦？什么办法？”

　　洪宇兴奋问道。

　　夏皇天尊道：“我来说吧！”

　　随着夏皇天尊的解释，洪宇总算是明白了他们所说的办法。

　　原来……

　　在南疆玄域之中，能够进行域间传送的古阵的确是只有一个，位于大卫古国皇室。

　　当初正是因为南疆玄域认识到自己的弱小，担心其他势力会通过古阵渗透南疆玄域，故而四大古国联手将其封闭。

　　若要开启，则是需要四大古国的镇国神器一起动用，才能够打开古阵的封印，从而激活传送古阵。

　　不过四大古国的掌权者都不是省油的灯，他们都是留着暗手。

　　四大古国每一次开启封禁，使用传送古阵的时候，都会暗中记下一部分古阵。私底下进行古阵的描绘和制作，久而久之，四大古国之中都是有着一部分古阵的阵图。

　　卫皇、夏皇天尊和康乾古皇都是取出一卷兽皮纸，上面各自有着一部分阵图。

　　卫皇苦笑道：“说来也是巧合，我们三方描绘的阵图分别是‘传送’‘导引’和‘防御’。布置出来的传送阵的确可以正常传送，也能有防御效果，但问题是……‘定位’部分却落到了幽海古国手中，我们只能瞎子摸象似得的碰运气定个位置给你，没办法准确定位。”

　　定位！

　　这是传送阵最重要的一个环节！

　　正因为掌控着定位这部分的技术，所以幽海古国才能够与圣魔殿联系，沟通圣魔殿的传送阵。

　　夏皇天尊道：“情况就是如此，洪宇，你要不是试试？”

　　“或者你乘坐虚空飞梭横渡两域壁垒也是可以的。”康乾古皇说道。

　　洪宇不由翻了翻白眼。

　　虚空飞梭的速度虽然不慢，但两域之间的距离无比遥远，而且其中拥有着两域壁垒，危险无比。哪怕是九转奥义境强者，只怕都不敢说百分百有信心横渡两域。更何况，那般长的旅途，谁知道会耗费多久？

　　毕竟留给自己的时间不多了。

　　洪宇道：“不管如何，先试试吧！”

　　“也只能如此了！”

　　三皇沉默了一会儿，相视点头。

　　以三皇的实力和手段，更有着阵法大师的洪宇从旁指导，这一个传送阵法的布置倒是很顺畅。

　　两日之后便是布置完成。

　　一座磅礴阵法，带着浩荡的空间力量，出现在皇宫的地下室之中。

　　夏皇殇、三皇、风雪新、妖月夜、石敢当……等十几个炎黄联邦最强强者都是汇聚在此，此事并没有惊动太多人，对外则是宣称洪宇闭关修炼。毕竟，若是被圣魔殿知晓洪宇离开了南疆玄域，多半是要派出强者展开穷追不舍的追杀。

　　“一路小心！”

　　“我们等着你！”

　　“兄弟，等你回来，我还你一个鼎盛的青冥剑宗！”

　　“我等着再与你酣畅一战……”

　　众强者纷纷说道。

　　洪宇看着众人，点点头：“放心吧，我会回来的！”

　　洪宇看了眼如同老仆一般跟在自己身边的火老，深吸口气：“火老，我们走吧！”

　　“好！”

　　洪宇带着火老步入传送阵法之中。

　　望着他们渐渐消失的背影，所有人都是露出了复杂的神色。

　　“两年，你真的能及时回来吗？”

　　“若不能，等待我们的只有死路一条吧……”

　　……

　　茫茫大海之上。

　　一座巨大的岛屿悬浮在海面之上，遥遥看去，这座岛屿如同九条长龙盘旋而成，无比的恢宏。

　　这里便是位于漠北荒原海域之内，号称漠北荒原海外第一娱乐圣地的“九龙岛”！

　　有传言……

　　九龙岛那最强大的九大岛主背后，乃是漠北荒原的九股强大势力。

　　九股强大势力联合扩建九龙岛，发展九龙岛的各种产业，为的就是打造一个五域之中最鼎盛的娱乐和敛财圣地！

　　毫不夸张的说经过了几百年的发展，九龙岛的确成了五域之中最顶尖的娱乐圣地。

　　没有之一！

　　九龙岛繁华无比，寸土寸金，想要在九龙岛立足，哪怕是奥义境强者都不够资格，哪怕一国之主也未必能够买得到尺寸之地。

　　若是想要在九龙岛置办产业，首先需要的是足够强大的实力，不达到六转奥义境，想要在九龙岛置办产业那是痴心妄想。

　　其次需要金钱！

　　在九龙岛哪怕购买一座最简陋的房子，至少也得五千亿极品玄晶！

　　这还是有价无市！

　　至于最后一个需要满足的条件，便是得有引路人，只有引路人举荐才有机会参与争夺九龙岛每年发放的那寥寥几个名额。

　　当然，凡事自然都是有着例外。

　　九龙岛之上有着一座巨大的决斗场，号称五域最大的决斗场，占地恢宏，足以同时容纳上亿观众。更重要的是这乃是九龙岛中最著名的消金窟，这里每日的流水都是超过百万亿极品玄晶，可想而知，九龙岛有多么的富裕。而要入驻九龙岛的例外途径，便是参与圣斗场的决斗。

　　凡是能够连胜九百九十九场次，便能在九龙岛拥有一座府邸！

　　叶晓春是个十足的赌徒！

　　他承蒙祖辈福荫，经历了爷爷、父亲两代人的拼搏，终于是在九龙岛拥有了一座不大不小的别院，平日里做些向导的生意，日子过得倒也滋润。

　　只是……

　　自从父亲和爷爷死去，叶晓春掌了家里财政权力之后，他的日子就彻底变了模样。

　　日日纸醉金迷，甚至沉迷上了赌博。

　　这不，连日来运气不佳，他已经是输光了所有积蓄，甚至于连房子都是抵押了出去。足足八千亿极品玄晶的房产，硬是被他以一千亿抵押了出去，如今最后一枚极品玄晶都输光了。

　　对方上门催债不成，更是威胁三天内若是不交出欠款，便要收了房子，连他的未婚妻也要抓走。

　　“老天爷，你也太狠了吧？竟然这么折磨我，还不如让我死掉好了！”叶晓春痛苦的哀嚎着，他已经是走到了睚眦崖的之上。

　　睚眦，龙之九子其一，素有睚眦必报之称。

　　这里是九龙岛的一个特色之地，在睚眦崖之下有千千万万的凶残荒兽，只要跳入其中，便是奥义境强者都只有死路一条。曾有人说，这是九龙岛特地布置的地方，为的就是给那些输光了、赔光了走投无路的人，解决自己的残余生命。

　　“没了没了，一切都没了。”

　　“老天爷，如果你能重新给我一次机会，我一定会改过自新好好做人的……”

　　叶晓春仰天大吼着，闭上了双眼，朝着睚眦崖纵身跳了出去。

　　以他区区元神境后期修为，若是掉入睚眦崖，那绝对是必死无疑。

　　这边叶晓春的跳崖并没有引起别人的注意，这样一幕，在九龙岛常常发生，众人早就习以为常。

　　只不过……

　　今天却是注定叶晓春命不该绝。

　　正当他的身子即将坠入崖底，被那无穷无尽的荒兽群争夺撕咬吞噬而死的时候，虚空中突然出现了一个空间虫洞。

　　两道身影“嗖嗖”的以非常快的速度从虫洞之中飞了出来。

　　好巧不巧的，直接撞上了叶晓春。

　　其中一人刚刚从空间传送通道中出来，便是看到迎面飞来一个大男人，不由面露郁闷之色……

　　“我！草！这是哪来的变态？”


第1045章 立刻马上，给我滚！

　　洪宇非常的郁闷。

　　自己和火老乘坐着三大皇者布置的传送阵法，因为没有了精准的定位阵文，以至于洪宇和火老在传送过程中可是吃了不少亏。

　　一路过来好像过山车似得，难受、痛苦到了极点。

　　好不容易才是从传送通道之中出来。

　　刚刚出现在虚空之中，便是迎面而来一道猛然坠落的身影，直接撞到了自己的怀里。

　　险些将毫无准备的自己撞得跌入下方的无数荒兽云集的深渊中去。

　　洪宇有些郁闷的看了眼怀里已经是昏死过去的叶晓春，无奈的撇撇嘴，只能与火老对视一眼，朝着悬崖之上飞了回去。

　　好不容易回到了悬崖之上。

　　洪宇大口喘息了几声，让得体内翻腾的气血都是变得平静了许多，这才是看向四周。

　　四面环海，却是有着鼎沸的人生。

　　显然是这是一座岛屿，规模宏大，更是有着丰富繁荣的诸多产业，俨然是一个大都市一般。

　　这里比之夏皇古国、大卫古国的皇都都是更加的繁荣昌盛。

　　“这到底是什么地方？”洪宇纳闷道。

　　一旁的火老犹豫了一下，说道：“少主，这里多半是九龙岛！”

　　“九龙岛？”

　　洪宇一愣，疑惑的看着火老。

　　这三个字倒是显得颇为陌生，自己不曾听过。

　　好在火老乃是土生土长的漠北荒原之人，对于漠北荒原的基本情况的认知并没有太大的出入。

　　随着火老的解释，洪宇脸上的神色愈发变得震撼。

　　“想不到这九龙岛竟有如此强大的背景，啧啧，这还真是个敛财的恐怖机器啊！”洪宇啧啧叹道。

　　火老点点头：“少主，我既然到了九龙岛，那么距离漠北荒原也不会太远。这里每个月都会有千帆渡前往漠北荒原，我们只需要找到渡口，自然就能够找到千帆渡横渡荒漠之海，前往漠北荒原！”

　　“你不是说九龙岛距离漠北荒原并不远吗？为何要浪费时间去等待千帆渡，何必自己横渡虚空前往？”洪宇皱眉问道。

　　以他们现在的速度全力飞行之下，即便是几万公里的距离，也是耗费不了多少时间。

　　火老摇摇头道：“荒漠之海与其他海域不同，这荒漠之海的海水蕴含着荒芜之力，若是不小心沾染到，哪怕是奥义境强者都是需要以九成的实力去压制体内的荒芜之力破坏身体。否则的话，即便是九转奥义境强者，一旦中了荒芜之力的侵袭，也是活不过三天时间。”

　　“更重要的是在荒芜之海中有着一尊绝强的荒兽，这类荒兽能够无视荒芜之力，性格凶狠残暴，若是不乘坐千帆渡，一旦遭受这类荒兽的攻击，多半是死路一条！”火老的神色很是凝重和严肃。

　　洪宇在听完他的解释之后，也是明白了个中的凶险之处。

　　沉默了片刻，点头道：“看来只能找找码头所在，嗯……”犹豫了一会儿，洪宇一脚揣在昏睡的叶晓春身上，看着叶晓春幽幽醒转，遂即说道，“喂，我问你，可知道码头在哪里？”

　　“啊？”

　　叶晓春一愣，下意识坐了起来，遂即猛然想到了自己刚刚可是纵身跳入了睚眦崖的，不由上下摸了摸自己的身体，发现没有什么残缺，这才是松了口气，“还好还好，还好我并没死啊！”

　　“你要死还早着呢！”

　　洪宇撇了撇嘴，道：“我问你，你可知道码头怎么去？”

　　“码头？”

　　叶晓春傻傻的抬头看着洪宇，问道：“你们去码头做什么？”

　　“去码头自然是要称作千帆渡，前往漠北荒原啊！”洪宇翻了翻白眼，说道。

　　叶晓春一愣，遂即道：“原来是要前往漠北荒原，码头距离这里倒是不远。只不过……”顿了顿，叶晓春继续道，“千帆渡半个月才有一次航班，现在最近的一次还要三天之后才会起航。所以，你们就算现在过去也只能是扑个空。”

　　“三天之后吗？”

　　洪宇皱了皱眉，看向火老，“火老，我们先找个合适的地方休息吧！”

　　“嗯，只是好些年不曾来过九龙岛，也不知道现在有什么变化……”火老犹豫道。

　　一旁叶晓春闻言突然来了精神。

　　他上下打量着洪宇和火老，目光在二人的身上一阵扫视，心中暗道：这两人的穿着质地虽然不算顶尖的华贵，却也非常讲究。只怕身份绝对不弱，如果能得到他们的帮助，纵然不能帮我解决债务的问题，等他们三天后离开，让他们帮我买一张千帆渡的船票离开这里……

　　一念及此，叶晓春的脸上浮现了狂热之色。

　　他猛地走上前去，看着洪宇和火老，连道：“二位，我在九龙岛中有着一座府邸，若是两位不介意的话，可以跟我一起过去！”

　　“哦？”

　　洪宇看着叶晓春，心中有些警惕。

　　五十弦引擎非奸即盗！

　　这叶晓春突然变得如此热情，着实可疑！

　　叶晓春常年厮混赌场，对于察言观色有着许些心得，看着洪宇目光的变化，他知道洪宇心中的顾虑，当即开口道：“两位别误会……在下叶晓春，之前因为一时事业不顺，产生了轻生的念头。但是大难不死，却让我知道了生命的珍贵，我要好好活下去，还要报答两位！”

　　洪宇看了眼火老。

　　火老犹豫了一下，道：“少主，我们在这九龙岛人生地不熟，便随他一起吧！多少有个照映！”

　　“那好吧！”

　　洪宇点点头。

　　叶晓春心中大喜，带着洪宇和火老便是朝城中而去。

　　叶家的府邸倒是坐落在城中，一座中等规模的房产，当年他爷爷购买的时候可是花了足足五千六百亿极品玄晶，而现在却是价值八千多亿，房产永远是个稳赚不赔的产业啊！

　　“这就是我家了！”叶晓春笑呵呵的介绍道。

　　他一边说着便试图推开房门，而洪宇和火老却是脚下一停，一动不动，冷漠的看着。

　　“嗯？宇少爷，火老爷子你们怎么不进来？”

　　叶晓春眨眨眼，疑惑问道。

　　洪宇和火老一动不动。

　　正在叶晓春准备继续追问的时候，一道抽泣的声音从门内传来：“呜呜……你们不要再打我了，我真的不知道春哥去哪里了，我真的什么都不知道……”

　　“臭娘们，你未婚夫欠了我们钱，便是再也找不到他的踪影。今日，若是再找不到他回来还钱，就把你抓到烟雨阁卖了，到时候也能卖点钱……”一道粗狂的嗓音从门内传来，跟着便是几道清脆的巴掌声隔空响起。

　　女人的哭泣声愈发的急促。

　　“他、他们追到这里来了？”叶晓春浑身一抖，面色微微一变，他下意识便是想要逃走。

　　可就在这时……

　　他推开的房门，已经是引起了里面之人的注意：“叶晓春，你个王八蛋竟然在这！”

　　“给我抓住他！”

　　几名膀大腰圆，气势浑厚的强大身影陡然冲击而出，将叶晓春团团围住。

　　这几尊强者的气势都是非常的强大，各个如同杀人魔王一般，冰冷杀意纵横，仿佛无数条的杀气锁链将叶晓春束缚在其中。

　　叶晓春的脸色变得苍白无比，毫无血色，看着缓缓走来的那名格外壮硕的中年人，他的脸上满是苦笑：“猛哥，好、好久不见！”

　　“你小子还认得我啊？”

　　猛哥手掌在叶晓春的脸上狠狠的抽了两下，“啪啪”脆响，他阴恻恻的道，“你小子很嚣张啊，欠了我们圣斗场的钱还敢逃？你这是活腻了吧？”

　　“猛哥误会，误会啊！我哪敢欠钱不还啊，只是、只是最近真的没钱啊……”

　　叶晓春连吐苦水。

　　“咚！”

　　猛哥一拳狠狠砸在叶晓春的小腹之上，砸得叶晓春口喷黄胆汁，痛苦得卷缩着，如同一头煮熟了的大虾。

　　街道之上。

　　洪宇不由皱了皱眉，望着叶晓春的眼中闪过一丝不屑，他最讨厌的便是这种嗜赌之人。更何况，自己和火老刚刚来到漠北荒原区域之内，可不是招惹是非的时候。二人对视一眼，便是准备离去，可正在这时，叶晓春突然瞥到了二人，他眼中闪过一丝希冀。

　　叶晓春知道这是自己最后一根救命稻草！

　　当即大吼道：“宇少爷救命，救命啊！”

　　“嗯？”

　　猛哥一愣，遂即看向洪宇和火老，眼中闪过一丝疑惑之色，一脚踩在叶晓春的脸上，阴恻恻道：“怎么？那两个家伙你认识？”

　　“认、认识……”

　　叶晓春硬着头皮点点头，满是希冀的目光看着洪宇和火老，“宇少爷、火老爷子，求求你们救我。只要你们救了我，我、我这座房子给你们……”

　　“……”

　　洪宇无语的撇了撇嘴，继续离去。

　　几天后离开九龙岛，还不知道是否会再回来，要这房产有什么作用？

　　洪宇一言不发要继续离开。

　　那名叫猛哥的家伙却是目光一闪，先是随意的目光陡然一凝，直勾勾看着洪宇的右手食指之上，那枚古朴的黑龙戒指。猛哥常年跟随着他背后的主子，见识过不少宝贝，一眼认出这枚黑龙戒指的不同寻常之处，更重要的是，他曾在他主子的手中见过同一款式的黑龙戒指。

　　猛哥当即开口冷喝道：“小子，给老子站住，留下你手指上那枚戒指！”

　　话音刚落，猛哥手底下几人便是猛然间冲了过来。

　　五人将洪宇团团围在中央。

　　每一个身上都带着傲然和狂暴的气息波动，凶狠恶毒的目光凝视着洪宇，气势汹汹，试图掠夺他的黑龙戒指。

　　洪宇不由目光一凝，冷漠的扫视着五人，淡漠说道……

　　“趁我没发火，现在立刻马上，给我滚！”


第1046章 恩将仇报？

　　“给我滚！”

　　洪宇冷漠的看着五人，声音冰冷如同寒霜在漂泊。

　　冰冷的语气让得几人都是目光一凝，脸上的狰狞之色戛然而止，诧异的面面相觑。

　　猛哥的脸色也是骤然一变。

　　他乃是堂堂圣斗场场督手底下第一心腹，实力非常之强，达到了六转奥义境巅峰层次，比之昔日与洪宇交手的那尊雷堂主也是不遑多让，甚至于隐隐要比雷堂主更强一丝。

　　在整个九龙岛中，哪怕是一些七转奥义境、八转奥义境的强者见到他，都是会看在圣斗场的面子上，对他同辈相交。

　　何曾有人胆敢当面无视他？

　　“哼！”

　　猛哥冷哼一声，冷漠的话语中带着冰冷的怒意，凶狠的眸光直勾勾的盯着洪宇，“小子，你可知道本座是谁？”

　　“不认识！”

　　洪宇耸了耸肩膀，老实说道。

　　猛哥噎得说不出话来，他本想着有许些叫嚣的话要说，这么一来却是无法说出口了。

　　眼神一阵闪烁，面目愈发的阴沉起来，恶狠狠的道：“小子，你不知道本座的身份，那你总该知道圣斗场的存在吧？本座乃是圣斗场场督手下心腹裴猛，现在给你面子，让你交出手里的那枚戒指也就算了。若是再敢敬酒不吃吃罚酒的话，那么就休怪本座手下不留情面了！”

　　“我也不想再说第三遍，给我滚！”

　　洪宇皱了皱眉，沉声喝道。

　　冷漠的光一扫裴猛，眼中的寒芒如同刀锋一般，逼迫得裴猛下意识一个后退。

　　紧跟着裴猛的脸色骤然变得阴沉起来。

　　双目喷火，有着羞恼之色，更多的则是愤怒，凝视着洪宇：“好好好，想不到在九龙岛中，竟然还有人胆敢不给我圣斗场的面子。小子，今天你要么把手上那枚戒指交出来，并且给本座磕头赔罪，那么也许本座还能饶你不死。否则的话，明年的今日，便是你的死期！”

　　“黑龙戒指？”

　　洪宇一愣。

　　他手中这枚黑龙戒指得自于神罗秘境之中，当初那尊强者的残念曾告诉过自己，黑龙戒指乃蕴含着一个天大秘密。

　　之前自己以为那秘密不过是神罗秘境最终的好处《神罗天征》秘籍。

　　所以并没有多想。

　　这些日子来，都是将黑龙戒指当作储物戒指动用。

　　不过现在看来……

　　这裴猛似乎认得自己手中的黑龙戒指？

　　洪宇眯了眯眼：“你认识它？”洪宇扬了扬戴着黑龙戒指的手掌。

　　裴猛一愣，双目不由自主的眯成了一条缝隙，冷厉的目光紧紧盯着洪宇：“小子，不要试图挑战本座的耐心……”

　　“既然你不说那就算了！”

　　洪宇耸了耸肩膀，道，“现在我也给你们两个选择，要么滚，要么，我帮你们滚！”

　　“草！”

　　裴猛怒吼一声。

　　他猛地赵虎，手下的强者当即冲出，朝着洪宇碾压而来。

　　裴猛的兵器乃是一柄战斧。

　　战斧足有着四米多长，斧头之上更是寒光闪闪，一道道灵阵铭文烙印其上，带着格外强横的能量冲击波动。斧头之上的光辉瞬息流转开来，化作两道银色长龙，扭动着磅礴的身躯，朝着洪宇碾压而来。速度之快，驯如闪电。

　　面对这样强横的攻势，洪宇眼中寒芒爆射而出：“敬酒不吃吃罚酒的是你！”

　　“轰！”

　　神魔翼陡然舒展而开。

　　洪宇背后的六只羽翼陡然震动开来，如同漆黑钢铁打造而成的神魔翼隔空一震，朝着天地席卷而去一股狂暴的烈风。烈风凝聚成了无形的风暴之拳，“咚”的一声便是将那战斧狠狠的扇飞出去，紧跟着洪宇一个箭步上前，来到了裴猛的身前。

　　五指放松与收缩的刹那之间，猛地一拳轰击而出。

　　“轰！”

　　这一拳狠狠砸在了裴猛的胸膛。

　　裴猛身子直接被洪宇砸在了地面之上，撞击出一个大坑，口喷鲜血。

　　洪宇右脚猛然抬起，遂即狠狠踩了下去，将裴猛踩在脚下，冷冷道：“我最后再说一次，现在立刻马上，给我滚！”

　　“我、我滚……”

　　裴猛口中溢血，苍白的面庞一阵抽搐，连连点头。

　　裴猛在几个手下的搀扶之下，狼狈地逃到了远处一条巷子里。

　　他再也忍耐不住再度喷出几口鲜血，眼中满是愤怒的神色，咬牙切齿的目光看向叶晓春家里的方向。

　　一名手下面露忐忑之色看着裴猛：“猛哥，咱、咱们怎么办？”

　　裴猛冷哼一声，怒道：“还能怎么办？这小子太邪门，明明修为不如我，却有那般恐怖的战斗力……”顿了顿，裴猛继续道，“你们几个给我听着，在这里守着叶晓春和那小王八蛋。老子这就回去跟主子汇报这件事情，马勒戈壁的，胆敢跟我圣斗场做对，简直是找死！”

　　话落，裴猛转身离去。

　　留下三人小心翼翼的盯着叶晓春的府邸。

　　此刻……

　　叶晓春和他的未婚妻赵若林正感激涕零的看着洪宇，不断磕头道谢。

　　洪宇淡漠的扫了他一眼：“起来吧！”

　　“多谢恩人，多谢恩人！”叶晓春连连说道。

　　一旁他的未婚妻赵若林看着洪宇，推了推叶晓春，后者却是眼观鼻鼻观口，一言不发。

　　赵若林恼怒的瞪了眼叶晓春，开口道：“恩人，多谢您出手救了我们。之前晓春说过了，只要您帮我们渡过这一关，我们这幢府邸就属于你们了。”她再度推了推叶晓春，无视后者愤怒的目光，“还愣着做什么？若不是恩人出手，你觉得我们能保住这府邸？赶紧把房契拿出来。”

　　“我……这房子可是爷爷……”叶晓春皱眉道。

　　“够了！”

　　赵若林却是个彪悍直爽的性子，恶狠狠的道：“父亲和爷爷他们在的时候，一次次教导我们要懂得知恩图报。如今若不是宇少爷救了我们，今天你觉得我们两个还能好好在一起？把房契拿出来给恩人，你不是说恩人会三天后离开九龙岛吗？让恩人带着我们一起离开，我们在漠北荒原找个偏僻的地方安安稳稳的过日子！”

　　“我、我……”

　　叶晓春满脸通红，似乎都忘了刚刚面对裴猛的时候，正是他自己提出将房产让给洪宇的。

　　洪宇看着叶晓春扭捏的样子，不由暗自摇头，淡淡道：“好了，房产不房产都不必多说了。我们二人需要休息，先安排个房间给我们休息吧！”

　　这一路传送隧道中通过，的确是很是疲惫。

　　“这怎么行……”

　　赵若林还要说些什么，已经是被叶晓春一把扯到身后，他笑眯眯道：“既然宇少爷累了，那就到客房休息吧！”

　　他连带着洪宇和火老安排好了客房休息。

　　遂即转身回到了自己的房间。

　　赵若林正在生闷气：“你到底是要做什么？难道还想着留在这里？继续赌博？”

　　“好宝贝，你就别生气了！”

　　叶晓春嘿嘿笑着，小心翼翼的把门窗关死，低声说道，“宝贝，我们这一次不但不用离开九龙岛，甚至于以后还能找到大靠山了！”

　　“啊？”

　　赵若林一愣。

　　叶晓春神秘兮兮的道：“刚刚我可发现，那裴猛之所以对宇少爷出手，是因为他看上了宇少爷那枚黑色的龙形戒指。能够让猛哥看上不惜动手抢夺，那绝对是一个宝贝。只要咱们帮猛哥他们弄到这枚戒指，到时候，猛哥他们一定会好好赏赐我们的！”

　　“你疯了吗？如果不是宇少爷帮忙，我们早已经……”

　　赵若林瞪大了双目，怒道。

　　叶晓春连道：“宝贝，你觉得这世上有人会给你白吃的午餐吗？依我看啊，那洪宇这么帮我们肯定也是有他的阴谋，或者说他贪图我们的什么东西……”他指了指自己的房子，又指了指赵若林，“也许，他就是看上你了。你想想，之前你没出来他不帮忙，你一出来他就帮忙了，这不是看上你是什么？”

　　“这……”

　　赵若林犹豫了一下，摇头道，“不可能，我感觉宇少爷不是那样的人。”

　　“知人知面不知心啊，我的宝贝！”

　　叶晓春眼底闪过一抹怨恨之色，显然赵若林对洪宇的好感，让他很是不爽。

　　眼珠滴溜溜的转动着。

　　叶晓春低声哄道：“宝贝，你不是一直想着跟我结婚，我们一起办一场盛大的婚礼吗？只要能弄到那枚戒指，交给猛哥，他一定会好好赏赐我们。到时候别说欠他那点钱不用还，说不定以后还会让我进入圣斗场工作，到时候，我们可就能够幸福过一辈子了！”

　　“可是，就算我们不帮猛哥，我们跟着宇少爷离开不行吗？”赵若林有些犹豫，显然已经是被叶晓春说的心动了，只是最后一丝善念仍是有些放不下。

　　叶晓春心中暗喜，连道：“离开九龙岛？你能肯定洪宇会带着我们离开？不是有所图谋？”

　　“这……”

　　赵若林咬了咬嘴唇，看着叶晓春那张脸庞，她苦笑一声，“好吧好吧，反正我生是你的人，死是你的鬼。你觉得怎么做是对的，那就怎么做，我都听你的！”

　　“这才对嘛！”

　　叶晓春阴恻恻的一笑，邪魅贪婪的目光扫向了洪宇所在的房间……


第1047章 一万亿的赌注

　　当天夜里。

　　叶晓春便是偷偷摸摸离开了府邸，前往圣斗场。

　　他在圣斗场也算是一个老熟客，故而很轻松便是找到了面色苍白，显然是白天受的伤不曾完全康复的裴猛。

　　裴猛一听到叶晓春到来，不由恼羞成怒，见面便是一巴掌扇了过去。

　　足足将叶晓春半边脸都是抽得如同猪头一般高高肿起，半边的牙齿都是被生生打得粉碎，眼看着裴猛又有冲上来狂扁自己，叶晓春连忙吐出口里的鲜血，大喊道：“猛、猛哥饶命，小弟这是有好事来跟您汇报啊！”

　　“好事？你妈逼的，今天若不是因为你，老子会被人打成重伤？你还有脸跟老子提好事？”裴猛咬牙切齿道。

　　自从当上了圣斗场场督的贴身心腹。

　　在整个九龙岛之中，哪怕是另外八大岛主见了他都是和颜悦色，至少表面上都是给足了面子。

　　何曾被人那般痛扁过？

　　可是今天……

　　洪宇的出现却是让得裴猛受到了莫大的侮辱，更是被生生打飞重伤，口喷鲜血。

　　他仍旧记得自己狼狈的回到圣斗场，试图找场督的时候，硬生生被场督的贴身总管给赶了回来，缘由竟然是：“一条狗被人打伤了，自己想办法咬回来，莫非这等小事情都要劳烦场督？”

　　这总管本就是无比高傲之人，仗着是场督家族跟随而来的老人，便是不将九龙岛内的强者放在眼里。

　　裴猛早看他不顺眼。

　　自然而然不会愿意将黑龙戒指的事情说出去，隐忍着，准备等到自己亲自见到场督以后，再将黑龙戒指的事情上报场督，自己一人独吞好处！

　　正想的走神……

　　裴猛脑海中突然闪过一抹精光，看向了龟缩在地上瑟瑟发抖的叶晓春，皱眉道：“等等，你刚刚说有好事？什么事，给老子赶紧说来！”

　　“是、是……是关于今天打伤您的那小子。”叶晓春连道。

　　裴猛一愣，皱眉道：“那小子怎么了？”

　　“猛、猛哥，您应该知道我对您可是无比忠诚，赤胆一片啊！”

　　叶晓春连连吹嘘拍马，倒是让得裴猛紧绷的脸色缓和了一些，他遂即说道，“猛哥，我今天过来就是想着跟你合作，对付那小子。嘿、嘿嘿……”

　　叶晓春双手相互之间搓了搓，一脸谄媚的神色。

　　“嗯？”

　　裴猛一愣，紧跟着抬头对着叶晓春的脸上就是一巴掌招呼过去，怒气冲冲道：“你丫耍老子呢？那小子今天刚刚救了你，你会这么好心帮着老子对付他？你当老子傻呢？还是你自己傻啊？”

　　这倒也是人之常情！

　　谁能够想像得到，白天里洪宇刚刚冒着得罪圣斗场的危险，帮助了叶晓春脱离危险。

　　结果这才过去没几个小时，叶晓春便是直接把洪宇给卖了。

　　饶是见惯了卑鄙小人的裴猛也是没往这方面去想。

　　叶晓春嘿嘿笑道：“猛哥别生气啊！您也知道，咱自从爷爷那辈开始就住在九龙岛，土生土长的，实在不想离开这里，背井离乡。之前那叫做洪宇的小子出手对付您，这也是让我没想到的事情，这不马上过来给您赔罪了！”

　　裴猛也是心思玲珑之人。

　　看着叶晓春这贼眉鼠眼的样子，心中便是有了一些计较，挑了挑眉道：“叶晓春，你这意思是准备把你的恩人给卖了？”

　　“哎呀呀，猛哥这话说的也太难听了些吧！”

　　叶晓春连连摆手，一脸大义凛然地说道，“我好歹也是九龙岛的人，您看那洪宇都不知道哪里来的家伙。我跟猛哥您之间的恩恩怨怨那叫做家事，他凭什么插手呢？对吧？更何况，这混蛋既然真的要帮我，直接帮我把欠债还上不就得了？他非得动手打您，这不是给我添堵吗？”

　　“我这可不算是忘恩负义，只能叫做弃暗投明！”

　　叶晓春拍了拍胸脯，一脸的傲然。

　　似乎这一切在他看来非但不是什么见不得人的事情，反而还是弃暗投明的壮举了！

　　裴猛眯着眼打量着叶晓春，眼眸中满是嘲讽和鄙夷，习武之人最看不惯的便是这种忘恩负义，恩将仇报的小人。

　　若是按照他往日的脾气，绝对是第一时间一巴掌将叶晓春扇飞。

　　但此刻……

　　他一想到总管之前那趾高气昂的样子，便是不由一阵恼火，脑海中满是总管一副高高在上喝斥自己的影像。再想到了洪宇手上那枚黑龙戒指，若是能够得到它，并且将其交给场督，到时候自己一定能够得到重重赏识，甚至于成为不弱于总管那等级别的存在。

　　一念及此，裴猛深吸口气，点点头道：“好，今天老子就信你一次。如果你能帮老子对付那小子，到时候，你欠老子的钱一笔勾销。从此以后，老子还能给你一份圣斗场的工作，带你吃香的喝辣的！”

　　“多谢，多谢猛哥！”

　　叶晓春连连点头，感恩戴德。

　　二人便是在角落之中密谋许久。

　　直到四更天的时候才是敲定了计划，裴猛朝着叶晓春道：“你记住了，一切按照计划行事，只要事情成了，到时候自然少不了你的好处。但是，如果这事情被你搞砸了，那么，你就等着被老子活活弄死吧！”

　　“放心，猛哥您放心！”

　　……

　　翌日，清晨。

　　洪宇和火老醒的都是很早，在屋内运功修炼了一番，便是离开了房间。

　　叶晓春早便是在屋外候着，见到二人过来，他连忙端着早点过来，谄媚的伺候着二人品尝早饭。

　　洪宇脸上始终带着淡淡的笑容，似乎没有察觉任何的异样。

　　仅仅是火老在品尝早点的时候，不着痕迹的瞥了眼洪宇，洪宇微微摇了下脑袋，二人便是默契的不再言语。

　　早点过后，叶晓春连忙忙上忙下的伺候着，期间不止一次提及了九龙岛的几大特色之地。

　　“宇少爷，火老爷子，我跟你们说啊！那圣斗场真的是个不得不去的好地方，那里不但有着刺激的战斗，还有着高额的投注，甚至于其中还有一些强大的奴隶……”

　　“或者去烟雨阁，那边可是号称五域之中最顶级的烟花之地啊……那里的姑娘一个个长得可水灵了，甚至里面还有男人……”

　　叶晓春不断的劝说着。

　　试图诱惑洪宇二人前往那等地方，但洪宇和火老却仅仅是安静的听着他说完，便是不再搭理。

　　这让得叶晓春脸色变幻不定，隐隐之中有些焦急。

　　但叶晓春却是没有丝毫放弃的打算。

　　持之以恒。

　　一天一夜，都是从不放弃。

　　直到第二天中午，洪宇似乎是被他的话打动了一半，微微一笑，道：“好吧，既然你连续这么久都介绍了圣斗场的恢宏，那么我今天就跟你去一趟！也当时见见世面，毕竟来这九龙岛什么都不玩，这也是不大好的！”

　　在叶晓春的带领下洪宇和火老来到了圣斗场。

　　叶晓春驾轻就熟的选了个顶级包厢，单单是包厢费就是十万极品玄晶，里面有着诸多的服务，甚至于只要客人需要，便是貌美的男女使者都会予取予求，随便玩弄。不过洪宇和火老却是对此没有什么兴趣，反倒是叶晓春蠢蠢欲动，喊了两个过来，左拥右抱，好不快乐。

　　过了不久。

　　一场全新的战斗即将开启，下注的时间规定在战斗前半个小时截止。

　　叶晓春怂恿道：“宇少爷，我得到了内幕消息，今天这一战的233号一定会获得胜利，而且是爆冷门。他的赔注比例看是足足一比一百三，要不要下点试试？”

　　“233号吗？”

　　洪宇似笑非笑的看了眼叶晓春，眼眸深处闪过一丝睿智的笑容和嘲讽，不过脸上神色却是没有丝毫变化，点点头：“好，那就赌一把！不过，我可是第一次参加这种活动，不知道该下多少比较合适？”

　　“要不一千万极品玄晶？”叶晓春蛊惑道。

　　一千万极品玄晶，这可不是一笔小数目了！

　　洪宇摇摇头：“一千万太小了。”

　　“一千万太、太小？”

　　叶晓春狂吞口水，看着洪宇的目光更加的火热，隐隐之中更有着一丝怨毒，心道：马勒戈壁的，原来真是个大土豪？一千万极品玄晶都嫌小，那之前怎么不帮老子还债啊？你这种为富不仁的家伙，老子不坑你的话那就非得被天打雷劈不可！

　　一念及此，叶晓春嘿嘿笑道：“那，宇少爷您觉得多少合适啊？反正这个233号是肯定能赢的！”

　　“你确定233号能赢吗？”洪宇认真的看着叶晓春，满脸的意动，“你真的确定？”

　　叶晓春猛点头：“确定，百分百的确定！”

　　洪宇想了想：“好吧，既然你确定，那我就拼一把，把全部身家都压上去了。”顿了顿，洪宇直接取出一枚储物戒指，交给了圣斗场负责押注的负责人，那人看了眼储物戒指，目光瞪得老大：“这、这、这是一万亿极品玄晶？”

　　“是啊！”

　　洪宇点点头，笑眯眯道，“233号赔率是一百三，如果赢了，就是一百三十万亿极品玄晶呢！”

　　一旁……

　　叶晓春也是呆滞了许久，遂即恢复了清明，看着洪宇目光愈发狠毒和怨愤：“为富不仁，为富不仁啊！你这么多钱帮老子还债都不肯，你太他娘小气了，你这种为富不仁的家伙不死留着也没用。啧啧，一万亿啊，等坑完这一笔，到时候让猛哥给我分个百八十亿的……”

　　叶晓春笑得哈喇子都是流了下来，权当洪宇是个愣头青，冤大头了。

　　只是。

　　事情真的会如他所设计的那般发展吗？


第1048章 这可不一定哦！

　　圣斗场中。

　　洪宇在叶晓春的陪伴之下，于贵宾室之中静静等待着战斗的开始。

　　每一场的战斗下注都会在战场之中出现一面代表着支持率的榜单，233号今日的对手为245号。

　　他们两个都是圣斗场中的老斗士！

　　尤其是233号更是在圣斗场中征战了近百场，胜率高达百分之八十九的恐怖战绩。

　　这样的战绩哪怕是在整个圣斗场中，那都是能够拍得上前十名的存在，绝对是重量级的斗士强者。

　　按理来说，233号这样强大的战绩，他的赔率应该很低才对。

　　可是今天……

　　233号的赔率却出奇的高，达到了一比一百三十。

　　这本应该是让人感到无比诧异才对。

　　但今天整个圣斗场非但没有任何人表示诧异，反而是对这样的赔率似乎习以为常，司空见惯一般。

　　这一切的原因便是233号今日的对手245号的身份。

　　若说233号是一头猛虎，威名赫赫；那么245号斗士便是一尊绝对的霸王龙，横扫一切，出道至今五年三个月零十五天，参加的圣斗场决斗场次达到了恐怖的五百六十八场。245号的战斗胜率，更是达到了百分之一百，毫无败绩，号称金刚不败之身！

　　“233号竟然胆敢挑战245号？真是找死！”

　　“谁不知道245号是出了名的强大，从他五年前出现在圣斗场，我便是没有看到过他战败过。”

　　“你们说圣斗场将233号的赔率设定那么高，会不会今天爆冷门啊？”

　　“你想多了，达到了这等级别的战斗，二人都是不死不休的见面。只有一方身死，战斗才会结束，你觉得245号会选择牺牲自己的性命？”

　　“这倒也是，那你说压谁好？”

　　“当然是245……”

　　在圣斗场中不断有着一尊尊强者，正在谈论着，并且下定了自己的筹码。

　　时间一分一秒的过去。

　　眼看着只剩下最后五分钟战斗即将打响，这时候投注也是截止，在投注榜单上陡然浮现了一行行数字。

　　其中……

　　代表着245号的支持人数达到了97%，投注金额超过五千亿极品玄晶！

　　这样的投注额度在别的地方也许显得格外的引人注目，非常的高昂。但是在九龙岛中，这样级别的筹码，只能是让人多看几眼，却还不到让人震撼的程度。毕竟，整个圣斗场中足足能够容纳一亿多强者同时观战，97%的观众支持245号，意味着九千多万的强者支持245号。

　　一人只需要5000多极品玄晶，便是能够凑足五千亿极品玄晶的投注额度，自然不会有什么让人震惊的。

　　然而。

　　当有人发现233号的投注额时，却是彻底呆滞了。

　　“这、这、这是见鬼了？”有一尊强者瞠目结舌地说道。

　　他边上那人一愣，顺势看去，跟着也是瞪大了双眼，遂即“噗”的将口中的酒水喷了出来，指着榜单：“我、我、我去……这是哪个白痴啊？他、他该不会是以为233号和245号是圣斗场故意安排的，等着爆冷门吧？这人也太傻太天真了吧？”

　　在榜单之上。

　　支持者233号强者的支持率仅仅是百分之三，但是，它的投注额却是超过了一万亿极品玄晶！

　　更重要的是……

　　这一万亿极品玄晶的赌注，全都是一个人投的！

　　“九号贵宾室？到底是哪个土豪？这么牛逼，一出手就是一万亿极品玄晶啊？”

　　“这绝对是一个牛人啊，出手就是一万亿的极品玄晶，啧啧，这等手笔实在是恐怖……”

　　“有钱人，就是任性啊！”

　　众强者议论纷纷，感慨者、嘲讽者、嫉妒者应接不暇。

　　与此同时。

　　在圣斗场其中一座包厢之中，这里并没有任何的其他强者，亦或者贵宾在此。

　　凡是能够进入到这个包厢的无不是圣斗场的内部强者，而且，没有一定的身份和地位，反而是没有资格进入这里。

　　裴猛端坐在松软的座位之上，右手手中握着一尊透明的酒杯，杯中有着半杯清新的淡酒。轻轻摇晃着，小小的咪了一口，裴猛左手轻轻敲击着扶手发出“砰砰”的声响。

　　虚眯的双目凝视着榜单之上显示的数字，他的嘴角不由泛起一抹玩味的弧度：“看来叶晓春干的还不错。啧啧，这叫做洪宇的小子还真是够富裕的啊，竟然能够拿出一万亿极品玄晶。”

　　一万亿极品玄晶！

　　这哪怕是在土豪遍地的九龙岛中，那也算得上是一笔巨款！

　　“叶晓春这小子倒也有些本事，竟然能把洪宇那小子忽悠出这么一大笔巨款，这大概就是洪宇的全部身价了吧？”

　　裴猛喃喃自语着，眯着双眸，淡然说道，“再等等……等着一场比赛结束，洪宇输了个倾家荡产。到时候再出面索要他的那枚黑龙戒指，再将戒指交给场督，以场督当初在提及黑龙戒指时的那般重视态度，肯定会给我不少的奖赏！”

　　一念及此，裴猛悠哉悠哉的躺在了椅子上。

　　……

　　“开始了，这一战，总算是开始了！”

　　“233号域245号的战斗，245号肯定会赢的！”

　　“也许233号能够爆冷，那个投注一万亿极品玄晶的家伙指不定能够大赚一笔哦！”

　　“哈哈哈，笑死我了……”

　　众人哈哈大笑道。

　　九号贵宾室中……

　　叶晓春眼底闪烁着戏谑嘲讽的光芒，望着一脸平静看着斗场中面对面二人的洪宇，不由心中暗暗嘲讽：“装，继续装。你现在一定比任何人都是紧张了吧？桀桀，让你不帮老子还钱，为富不仁，否则的话，老子也不会这么坑你。罢了罢了，老子心地善良，等这一次你输了，到时候老子给你买张船票让你离开九龙岛就是了！”

　　叶晓春心里这么想着，脸上的笑容愈发的灿烂了一些。

　　仿佛这一切都是无比的心安理得！

　　贵宾室内，火老静静的坐在了角落之中，眼眸仿佛暗淡无光，实则睿智无比。

　　双目徐徐抬起之间，掠过一丝精光，扫了眼叶晓春，不由露出一抹隐晦的嗤笑：“白痴……被人卖了还要帮人数钱，说的估计就是你吧！”

　　当然，则一切叶晓春却是不知道的。

　　战场中的战斗也是在万众瞩目之中开始。

　　233号乃是一尊浑身上下泛起丝丝黑光，身着黑铁战甲的强者，双目如同血光喷涌，杀向了245号。

　　245号却是如同一尊铁打的王尊。

　　浑身上下浩荡着一股雄厚的威严，双目如同凶残暴虐的狠毒凶兽，凝视着对面的233号，淡漠的话语中带着雄浑的霸道意志：“233号？桀桀，真是不明白圣斗场为何会做出这样的决定，让你这样一个孱弱的蝼蚁来挑战本座？啧啧，难不成你得罪了哪位大人？”

　　“呼！”

　　233号轻轻松了口气，眼眸中闪过一股森然冷光，脑海中闪过了一道熟悉的身影。

　　那人在整个圣斗场之中，都是有着绝高的地位。

　　他的名字正是裴猛！

　　“裴猛，我不过是不愿意打假赛，你就想着让我送死。好好好，只要今天我能够不死，日后只要有机会，一定要将你千刀万剐！”他的眼中跳动着疯狂的神色，如同两柄刀锋一般的目光直射向远方，将虚空生生切割撕裂成两半。

　　这是无边无尽的仇恨！

　　“233号，好好享受你人生最后一段时光吧！”245号突然狞笑一声，陡然朝着233号冲了过来。

　　245号的身上带着锋利如刀的长刀。

　　隔空对着233号强者的身上斩杀了过去，刀光喷涌，吞吐着如同长虹一般的锋芒。

　　刀芒所过之处，虚空震颤，如同万兽奔腾。

　　“给我滚！”

　　233号猛地抬起双手，他手中一柄长剑高高举起。

　　然而……

　　他的长剑却根本抵挡不住这一刀的轰击，“哐”的一声断裂成了两断，233号眼中闪过一抹极致的怨恨：“混账……圣斗场，你们欺人太甚……”他发现自己的这柄长剑，竟然是被人掉包，换成了一柄劣质的武器，这才交手就被毁掉了。

　　“哈哈哈，受死吧！”245号哈哈大笑着。

　　他没有丝毫的怜悯和同情，大刀再度无情斩落。

　　233号连忙闪避，却仍是抵挡不住这锋利的一刀，“锵”的一声被砍中了肩膀，半边的刀锋都是深深陷入血肉之中。233号眼中闪过一抹凶狠之光，强忍着剧痛，肩膀一个收缩，竟然是以肩膀上的骨骼将这长刀生生挤压卡住，233号猛地一个前冲。

　　张大了嘴巴朝着245号咬了过去。

　　“噗！”

　　245号肩膀上被咬掉一口血肉，鲜血横流，他勃然大怒，低吼一声便是抬起手掌对着233号的胸膛拍了过去。

　　“轰！”

　　233号浑身巨震，口喷鲜血，身体倒飞出去。

　　重重砸落在擂台之上。

　　“哧哧”的身体与地面摩擦的声音陡然响起，拖出一条长长的烟尘，滚滚如燃烧的火带一般。

　　他的半边身体都是垂落在了擂台之外。

　　233号气若游丝，那245号在鲜血的刺激之下，双目赤红，提着长刀朝着233号走了过去。凶神恶煞，杀气腾腾，眼看着便是要挥砍手中大刀将233号脑袋斩下……

　　九号贵宾室内，叶晓春看着这一幕眼中狂喜之色疯狂涌动，表面上却是一副郁闷和苦恼，遗憾地说道：“不好，我们这一次估计要输了。”他一脸假惺惺的歉意看着洪宇，“宇少爷，实在抱歉，我害得你输了这么多……”

　　然而。

　　不等他说完，洪宇却是微微一笑，回头看着他……

　　“这可不一定哦！”


第1049章 我跟他不熟！

　　“那可不一定哦！”

　　洪宇笑眯眯地说道。

　　望着洪宇脸上诡异的笑容，叶晓春的心头不由微微抽搐了几下，有种极度的不安预感。

　　下意识朝着擂台上的233号看去。

　　此刻……

　　233号正仰面躺在擂台的边缘，他的半个身子都是垂落在擂台的边缘，双手无力的垂挂着，鲜血“滴答滴答”的流淌下来，滴落到地面之上，溅起了点点尘埃。

　　下半个身子则是躺在擂台之上。

　　245号正一手提着染血的大刀，脸上带着招牌的狰狞笑容，宛若一尊老成的猎手正在凝视着对手，双目中满是闪烁的寒光和嗜血的笑容：“桀桀，233号啊233号，老子早就听说过你潜力十足，有可能达到五百胜的王牌斗士。只可惜，你的臭脾气竟然违抗了上面的遗愿，反而白白丢了性命。”

　　“如果下辈子投胎还能做人的话，老子劝你还是收敛一下脾气吧！桀桀……”

　　245号手中大刀徐徐举起，刀中寒光暴跳，如嗜血的恶魔正张开了血盆大口，准备饮血食肉，“让老子送你走完最后一程吧！”

　　话音刚落。

　　245号手中的刀划出一道刺目的光芒，如长虹破空，刹那间落到了233号的面前。

　　眼看着便是要将他生生斩成两半！

　　“呼！还好还好，我就说233号必死无疑，怎么可能还能发生意外……”叶晓春悄悄的松了口气。

　　他眼眸斜了眼洪宇的方向，露出一丝隐藏极深的鄙夷：“这个为富不仁的家伙，竟然敢诈唬我。等着吧，待会儿你输的倾家荡产之后，老子非得让你跪下来给我唱征服不可！”

　　叶晓春的念头如电光一闪而逝。

　　他的目光同时朝着擂台看去，准备欣赏233号被245号斩杀，劈成两半之后，洪宇那惊慌失措的样子。

　　然而……

　　这世界上注定有些事情，幻想和现实会存在着巨大的差距。

　　甚至于直接便是两个极端！

　　譬如当下……

　　眼看着这一刀即将斩在身上，看似昏厥过去的233号猛得瞪大了双眼，双目中陡然疾射出两团森然寒光。光芒阴冷如同冰霜横扫，双目之内，宛若冷电雷光爆射而出。

　　这两团冷光犀利无比，更是蕴含着强大的精神波动。

　　如同千千万万的无形锋利刀剑，“嗖嗖嗖”的朝着245号强者的脑袋飞掠而去，速度无比的迅捷。

　　这些眼眸瞳光无比锐利和迅猛，根本连245号都是反应不过来。

　　他只是觉得眼前飞过了一片密密麻麻的精神波动冲击而来，紧跟而来便是感到浑身一震，脑海中仿佛有着千千万万的巨大荒兽在奔腾。恐怖的震动让得他双眼陡然变得模糊起来，脑海中的意识刹那间蒙上了一层密密麻麻的精神大网。

　　这些精神大网如遮天蔽日的手掌，将他的灵魂紧紧的束缚着。并在不断的勒紧。

　　“哧哧！哧哧哧！”

　　一阵阵恐怖的能量传递开来，弥漫着整个灵魂。

　　“这、这、这是精神攻击？你、你怎么会……”245号瞪大了双眼，茫然而绝望，断断续续道。

　　233号徐徐站了起来。

　　他的身体无比狼狈，伤势严重，正在淌血，但至少还站着。

　　跌跌撞撞的朝着245号走了过去，强撑着剧痛的身躯，将右手抬起与245号的心口对准。一道乌光萦绕在右手手掌之上，掌光如刀，“噗”的一声疾穿而出，刺入了245号的心口之中。一股滚烫的鲜血喷涌而出，手掌从他的背后穿出，紧握着一颗正在跳动的心脏。

　　“在这个鬼地方混着，如果不留点底牌的话，岂不是早就被你们阴死了？”233号虚弱的狞笑一声，猛地捏动手掌，将他的心脏捏爆，鲜血迸射而出。

　　“灭吧！”

　　233号低吼一声。

　　眼中寒芒爆射而出，这是极致的瞳术，蕴含着冰冷的死亡力量。

　　漆黑的瞳光射出道道黑芒，将245号斗士的世界种子缠绕起来，包裹着如同一枚蚕茧一般。

　　“哧哧！”

　　死亡的力量足足耗费了十分钟，方才是将245号强者的伪世界与灵魂完全隔离开来，湮灭了他的灵魂。

　　“噗通！”

　　245号强者化作毫无意识的尸体，重重倒在了地上，一动不动。

　　“……”

　　寂静！

　　整个圣斗场都是寂静到了极点，能够容纳一亿多名强者的巨大斗场，却是安静地落针可闻。

　　“不、不可能吧？”

　　“老天呐，233号竟然赢了？”

　　“他竟然隐藏着精神瞳术这样的底牌？老天爷，这家伙太猛了，哈哈哈，太牛掰了！”

　　“冷门啊！233号这绝对是爆了天大的冷门！”

　　“等等……刚刚是不是有个家伙在233号身上下了一万亿极品玄晶的重注啊？老天爷，这可是一比一百多倍的赔率，一百多万亿极品玄晶啊！哪怕是圣斗场这样的敛金之地，这一次也是要伤筋动骨了！”

　　无数强者议论纷纷。

　　殊不知此刻，有着几人却是欲哭无泪，亦或者生生气得要吐血了。

　　那间密室之中。

　　一开始悠哉悠哉的裴猛，此刻却是吓得瘫软在座位上，双目中神色涣散，面无血色。双手颤颤巍巍的，手中满是清酒滴落，那华贵的杯子掉落在地上，刚刚却是被他捏爆开来，四分五裂。

　　他的双眼中满是不敢置信和绝望的神色，感觉胸口有着巨大的石头积压着，喘不过气来：“怎、怎么会这样？老天……233号他、他竟然拥有精神瞳术？连245号都是折损在他的手里……完了完了，这下子完蛋了……”

　　裴猛眼里不断跳动着愤怒和仇恨之色：“这件事若是被场督知道了，我一定会被扔到斗场之中参加生死战。洪宇，都怪你，都怪你……你为什么运气这么好？为什么要押下一万亿的赌注？为什么，为什么？”

　　歇斯底里咆哮的裴猛却浑然不记得。

　　洪宇之所以会下注，完全是因为他和叶晓春暗中联合，埋下自以为万无一失的陷阱试图坑害洪宇。

　　这也许就是俗话所说的——自作孽，不可活吧！

　　与此同时。

　　九号贵宾室之中，洪宇慢条斯理的端起了手中的酒杯，笑眯眯的看着火老：“火老，干杯！”

　　“恭喜少主，这一次可是赚大了，回头可得请客吃饭啊！”火老笑呵呵地说道，慈祥如邻家老爷爷。

　　他一边说着，品尝着杯中清酒，似笑非笑的目光扫了眼叶晓春的方向。

　　叶晓春站在原地，失魂落魄，浑身微微颤抖。

　　他感觉自己浑身的力气仿佛被瞬间抽空了一般，大脑一阵空白，“嗡嗡”作响。一种巨大的无力和绝望之感弥漫着整个身心，浑身上下都在颤抖，如同发高烧一般，冷汗直流：“完了完了，这一次真的完了……猛哥只怕会找我算账的，这下怎么办？”

　　“逃！必须逃！”

　　叶晓春心中如是想着，脚步不由迈开，打算逃走。

　　端坐在位子上的洪宇虽然不曾回头，却仍是发现了叶晓春神色的变化。

　　嘴角上扬，带着一抹嘲讽的弧度。

　　徐徐起身，洪宇一手勾住了叶晓春的肩膀，让得叶晓春浑身一震，如同遭到雷劈一般浑身僵硬了下来。他僵硬着脖子转过来看向洪宇，脸色变得无比苦涩难看：“宇、宇少爷……我、我、我上个厕所……”

　　“别急，咱们先把钱领过来！我之前说过，如果赢了会分你一些的！”洪宇笑眯眯的说着。

　　抓着叶晓春的手掌微微发力，便是让得叶晓春浑身一阵无力，毫无反抗的力量。

　　他耸拉着脑袋，跟着洪宇离去。

　　圣斗场赔注的地方则是坐落在第二层中，这里往来的人倒是不算太多，毕竟刚刚那一场绝大多数人都是押错了注。

　　洪宇带着叶晓春来到了二层。

　　他与叶晓春勾搭着，叶晓春满脸哭丧之色，洪宇皱了皱眉，摁着他的肩膀微微发力让得叶晓春痛得龇牙咧嘴，洪宇笑道：“别这么一副丢了老婆的样子，来，笑一个，咱们可是赢钱了啊！”

　　“呵、呵呵……”

　　叶晓春苦笑了几下，只能勉强带着点笑容，心里却是泪崩了！

　　“尊贵的客人您好，请问您需要什么帮助？”一名侍者走了上来，恭敬问道。

　　洪宇取出刚刚下注的凭证，道：“刚刚小赢了一把，现在过来取钱！”

　　“好的，请跟我来！”

　　侍者诧异的看了眼洪宇，刚刚的那场赌斗可是97%的人都输了啊！

　　他不由暗暗感慨洪宇的好运！

　　带着洪宇来到了办公室内，此刻，办公室内正好坐着裴猛。裴猛早料到洪宇会过来兑换赌注，早早在此等待，一看到洪宇进来他眼中闪过一抹怨毒和无奈之色。

　　九龙岛各大经营场所最看重的就是信誉，他可不敢赖账，只是想着与洪宇谈判一次，试图索取黑龙戒指，到时候也可以将功赎罪。

　　然而……

　　当裴猛看到洪宇跟叶晓春勾肩搭背进来，二人有说有笑的样子，他不由浑身一震，眼中闪烁着惊疑不定之色。

　　叶晓春显然看到了裴猛，先是一愣，紧跟着便是心中一突，正试图传音跟裴猛解释，却发现洪宇手掌上传来一股澎湃之力，让得叶晓春张开的嘴巴微微一抽，变成了唇角弧度上扬，似乎是一抹嘲讽和讥笑的神色。

　　“哈哈，原来圣斗场真的是你在负责啊！”

　　洪宇似乎一脸诧异的看着裴猛，笑眯眯的说了声，然后看着叶晓春，“春哥，看来你之前真的没有骗我啊！你说这猛哥仗着圣斗场的势力，天天压榨欺负你，你还说有办法能坑他一笔！这一次我们可是赢了一百万亿极品玄晶啊，啧啧，这可多亏了你！”

　　“我、我……”

　　叶晓春张了张嘴，满口苦涩，正要解释再度着了洪宇的道道，嘴角讥讽，到了嘴边的话变成了一抹冷笑。

　　他的眼睛还朝着裴猛挤眉弄眼着。

　　裴猛青筋直跳，双拳紧握着“咯咯”作响：“叶晓春？混蛋，原来这一切都是你在搞鬼……”

　　“嗨，该把钱给我了吧？”

　　洪宇催促道，裴猛阴沉着脸只能交出那一百三十万亿极品玄晶的晶卡，洪宇笑眯眯取了晶卡，招呼着火老转身就走。

　　“喂，你的狗……”身后传来裴猛愤怒的低吼。

　　原来叶晓春被洪宇留在了原地。

　　洪宇回头看了眼叶晓春，眨眨眼，挥了挥手中的晶卡徐徐说了一句让得叶晓春如坠冰窖的话语……

　　“哦，其实，我跟他不熟的！”


第1050章 君无翎

　　“哦，我跟这人不熟！”

　　洪宇瞥了眼满脸惊恐，哀求得看着自己的叶晓春，淡淡回应了一句。

　　他的话说完便是转身离去。

　　火老扫了眼已经是满目绝望的叶晓春，微微摇头，叹息一声：“早知如此何必当初？”

　　望着紧跟着洪宇离去的火老，叶晓春脸上渐渐多了一抹惊恐和绝望，他混身在颤抖着。想要开口说些什么，却发现自己的喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，发不出任何的声音。

　　办公室内……

　　裴猛本想着与洪宇谈判，让洪宇交出黑龙戒指，戴罪立功。

　　但刚刚跟洪宇交谈的时候洪宇身上若有若无散发出来的强横气息，以及一旁火老的存在，都是让他心生惧意，想到了当初在叶晓春家外被洪宇蹂躏的场面，稍有犹豫。

　　若仅仅是这样的话裴猛肯定不会这么轻易放走洪宇二人。

　　真正让他决定暂时放过洪宇的原因，便是洪宇对叶晓春所说的那一句“多亏了你，才赢了这笔钱”的时候，裴猛脑海中猛然闪过一道灵光。再结合着叶晓春跟洪宇勾肩搭背而来，时不时对着自己发出嘲讽的眼神，他心里便是认定了这一次自己被叶晓春给坑了！

　　至于洪宇拿了钱直接走人，这在裴猛看来更是很好理解的事情。

　　正所谓狡兔死走狗烹！

　　飞鸟尽，良弓藏！

　　裴猛自认为若是自己站在洪宇的立场上，如果赢了这么一大笔财富，肯定不会愿意分给其他人的！

　　“叶晓春，好，好好，好一个叶晓春……”

　　裴猛浑身在颤抖，咬牙切齿，双目中寒光爆闪着如同雷霆霹雳一般的跃动，紧紧盯着叶晓春。

　　他每说出一句话，身上的杀气便是浓郁一份。

　　每一个字都是让得叶晓春浑身颤抖。

　　只可惜……

　　他已经是被洪宇封锁了浑身，动弹不得，只有眼神之中满是哀求和绝望的神色望着裴猛。

　　裴猛双拳紧握着，发出“噼里啪啦”的脆响之声，怒不可遏：“求饶？哼，你现在知道求饶了？我还就奇怪了，当初老子那么逼着你，甚至要把你的未婚妻卖到青楼，你明明找到了这么个靠山，竟然还要跟我合作对付洪宇。当时我还以为你是被利益驱使，现在看来，你他娘从一开始就是想着要坑老子啊！”

　　“好好好，叶晓春，你这一次真的激怒我了！”

　　裴猛愤怒的咆哮着。

　　恐怖的咆哮声在办公室内炸响开来，压抑着的煞气喷涌而出，将整个房间内的装饰品都是生生打破，震碎。

　　“砰！”

　　裴猛一巴掌抽了过去。

　　他乃是堂堂六转奥义境强者，这一巴掌能够拍碎一座山峰，更何况叶晓春的修为本就不高，在这一巴掌之下叶晓春整个身子“轰”的一声爆裂开来，四分五裂，鲜血溅飞出去，血腥的气息弥漫着整个办公室。

　　叶晓春直到死的那一刻，眼中还是没有任何的悔恨，他只是在怨毒的诅咒着：“洪宇，你他娘坑我……我诅咒你不得好死……”

　　望着双手沾染着的血肉，裴猛胸口剧烈起伏着，他怒到了极致：“混蛋混蛋……我竟然会相信这么个反复无常的小人，可恶，可恶啊……”

　　“吱！”

　　房门在这时被推开。

　　一尊穿着青色长袍，面如冠玉，头顶上戴着一枚黑色发簪的青年徐徐走了进来。

　　青年左手食指和大拇指轻轻捏着右手之上那枚漆黑的戒指，正在轻轻的磨蹭着，若洪宇在此必然会认出这枚戒指正是与他手中的黑龙戒指一般无二。

　　青年扫了眼满是红白血肉的办公室，微微皱了皱眉，俊俏的脸庞徐徐抬起，一对如同恶魔般阴冷的眸光打量着裴猛：“裴猛啊，我可听说这一场233和245的赌斗，我们圣斗场赔了一百多万亿极品玄晶？”

　　青年的话虽然平静得很，但隐约之中却带着恐怖到了极点的阴冷气息。

　　强大的压迫之力，充斥在整个办公室内，让得裴猛有些喘不过气来。

　　裴猛忘了眼青年，心头一阵冰凉。

　　这青年便是整个九龙岛中最有权势的九个人之一，同时，他也是圣斗场背后的绝对掌控者，圣斗场场督——君无翎！

　　裴猛连忙跪在地上，诚惶诚恐道：“回禀主子，此事都是那个叫做叶晓春的家伙，合谋一个叫做洪宇的六转奥义境强者欺骗了属下……”

　　“哦，被骗了啊！”

　　君无翎点点头，淡漠的看着裴猛，“你将事情的经过与本督说说！”

　　“是！”

　　裴猛神色恭敬的点头道，“事情是这样的……”

　　随着裴猛将一切告诉了君无翎，君无翎不由沉默了一会儿，随后露出失望的神色，淡淡道：“裴猛啊裴猛，你真的很让本督失望！这分明是那洪宇识破了你们的陷阱，故意而为……你不但赔了一百多万亿的极品玄晶，让圣斗场损失惨重，连叶晓春也枉死在你手中了。这件事情，本督很不满意啊！”

　　一面说着，君无翎面无表情，只是磨蹭着右手食指上那枚黑龙戒指的速度不由顿了顿。

　　“嘶！”

　　裴猛浑身一颤，遍体冰凉。

　　他深知君无翎的性子，一旦君无翎露出这般神态举止的时候，便是君无翎动了杀意的时候。

　　裴猛惊慌失措，突然看到了君无翎手中那枚黑龙戒指，眼中不由精光一闪，仿佛遇到了救命稻草，连道：“回禀主子，这、这件事情其实另有隐情！”

　　“哦？裴猛，你应该知道本督最讨厌的便是为失败找借口的人……”君无翎眯着眼说道。

　　裴猛连连点头，道：“属下自然明白，但这件事情真的另有隐情，这、这事情跟场督手中那枚黑龙戒指有关！”

　　“嗯？”

　　君无翎一愣，眼眸更是眯成了一条缝隙，寒光闪烁着，摩擦着黑龙戒指的手指都是微微一顿，沉声道，“裴猛啊，你应该知道本督的性子。如果你胆敢骗我的话，你应该知道后果！”

　　“属下知道！若是胆敢欺骗主子，将要遭受万毒蚀魂之痛，以毒火炼制九九八十一天而死……”裴猛连连点头表示自己知道后果，“但请主子再给属下一个机会！”

　　“好，你说吧！”

　　君无翎点点头。

　　裴猛暗暗松了口气，知道自己勉强逃过了这一劫，当即说道：“主子，事情是这样的，当日属下在叶晓春家中……”一番诉说，裴猛不敢有任何的隐瞒，“属下发现了黑龙戒指，想到了主子手中也有一枚一样的戒指，并且视若珍宝，便想着为主子将那枚戒指夺过来，只可惜……”

　　裴猛从头到尾都是不曾再说谎话。

　　只是隐隐之中添油加醋，强调自己搬出了场督的身份，告诫洪宇场督要这枚黑龙戒指都是被洪宇拒绝。

　　一番解释过后。

　　君无翎陷入了沉思，片刻之后，他徐徐开口：“你确定，那个叫做洪宇的家伙手中，有着一枚一模一样的黑龙戒指？”

　　“属下以人头保证！”裴猛连连点头。

　　“好，裴猛，若是此事当真，本督得到了黑龙戒指，那么就记你一功。那一百万亿极品玄晶的事情就此掀过，本督更会奖励你一大笔赏赐。当然……”

　　君无翎话锋一转，“如果让本督发现你是在撒谎，欺骗本督，那么到时候你就等着比万毒蚀魂更加痛苦百倍千倍的折磨吧！”顿了顿，君无翎继续道，“现在，你马上去盯着洪宇他们。每隔半个时辰，便汇报一次他们的行踪！”

　　“属下定不让主子失望！”

　　裴梦如蒙大赦，恭敬退下。

　　君无翎站在空荡荡的办公室内，双眸之中的神光不由落到了右手之上那枚黑龙戒指。

　　轻轻抚摸着黑龙戒指，散发出淡淡的黑光。

　　君无翎喃喃道：“第六枚黑龙戒也出现了吗？如今天道盟有着两枚，我四象阁也有一枚由本督保管，奇空山、九幽门各有一枚，只是这几个势力手中的黑龙戒本督却是不可能抢到手。反倒是这洪宇手中那枚黑龙戒却是最可能落到手中的，只要得到了它，我四象阁将拥有两枚黑龙戒。等到日后第七枚黑龙戒出现，到时候……”

　　“一旦那个地方开启，我四象阁将会得到更多的好处，甚至于一举超越天道盟！而我，也能够重新回到阁内……”

　　一念及此，君无翎眯了眯双目。

　　他的身上陡然爆发出一股狂暴的气息，充斥在整个办公室内，将办公室中所有一切都是彻底的碾压成了齑粉。

　　此刻……

　　这君无翎的实力也是暴展露出了冰山一角，赫然是一尊六转奥义境巅峰的绝顶强者。

　　只不过君无翎这六转奥义境却是远远超过同阶强者，他甚至在整个漠北荒原都是赫赫有名，排在地磅前十的恐怖存在。

　　对于君无翎的存在却是浑然不知的洪宇与火老一并离开了圣斗场。

　　他们现在可是超级土豪！

　　身怀百万亿极品玄晶，这等规模的财富便是对于号称九龙岛第一销金窟的圣斗场都是需要几年的积累。

　　二人在九龙岛港口附近找了个酒楼，包下了两个顶级客房，便是在屋内休息。

　　他们在等待着，只要今夜一过，便是可以购买船票，离开九龙岛。

　　只不过……

　　这一切真的能如此顺利吗？


第1051章 千帆渡

　　一夜平安，到了第二日。

　　今天的港口非常的热闹，因为今天正是半个月一次的千帆渡起航之日。

　　九龙岛的千帆渡与平日里常见的港口和渡船不同，并非是每日都有航班，更不是每次发船只有一艘或者几艘渡船。

　　在九龙岛的千帆渡，每半个月才有一次渡船起航的日子。

　　而每一次的起航的渡船都是以万数计算！

　　这与九龙岛跟漠北荒原之间隔着的“荒芜之海”有着很大的关系，荒芜之海平日里都是风暴狂乱，有着恐怖的荒芜之力到处肆虐。哪怕是强大如同夏皇古国最强战舰那级别的战舰落入荒芜之海，遭遇到荒芜风暴，都会是在顷刻之间被腐蚀成一堆废铁。

　　唯有千帆渡特制的船只才能够勉强抗住荒芜风暴中的荒芜之力。

　　而每一次航行结束，渡船都需要经历长达半个月的维修和修养，否则不敢再贸然入海航行！

　　“地级渡船，航行次数超过五百次，绝对的安全！只剩下三百个位置，要来的快点……”

　　“天级渡船，航行次数两千三百六十八次，有整个九龙岛排行前十的船长带领，绝对安全。位置有限，要走的快点啊……”

　　“天级渡船……”

　　码头上有着一道道吆喝声此起彼伏，格外的热闹。

　　洪宇跟火龙行走在码头港口。

　　看着四周热闹的人流，以及那一眼望不到头的港口停泊着的一艘艘巍峨渡船，洪宇感到格外的新奇。听着众人的吆喝，不由低声问道：“火老，怎么这些渡船还分档次级别的吗？”

　　洪宇看了眼那些船舶，每一艘的规格和形状都是一样，唯一不同便是上面悬挂着的旗帜不同。

　　地级渡船上的旗帜乃是青铜之色！

　　天级渡船上的悬挂着的旗帜则是白银之色！

　　还有寥寥几艘上则是悬挂着黄金之色的大旗，格外的恢宏霸气。

　　这几艘黄金旗帜悬挂着的渡船上却没有人吆喝，但却仍是门庭若市，无数人想要挤破脑袋，进入黄金旗帜的渡船！

　　火老介绍道：“少主，因为荒芜之海的缘故，其实千帆渡也不是百分百安全的。这里的渡船级别就是按照安全出行的次数来定，一千次安全航行以下则是为地级渡船。两千次以上则是天级渡船，至于黄金旗帜的渡船称为至尊级渡船。这等级别的渡船，至少都是安全完成了一万次航行的渡船！”

　　“原来如此！”

　　洪宇了然的点点头。

　　怪不得黄金旗帜悬挂的至尊级渡船工作人员根本不用招呼，便是有着无数人想要乘坐他们的船只。

　　原来是安全性来定级的！

　　“那我们该坐那一艘呢？”洪宇四下看去。

　　火老道：“至尊级渡船无疑是最安全的，只不过，至尊级的渡船船票是一票难求。甚至尝尝引起拍卖，据说……至尊级的船票最少也能买出十万极品玄晶，有时客人比较多的时候，甚至一票百万啊！”

　　“这么贵！”

　　洪宇不由瞪大了双眼。

　　一张船票最便宜十万极品玄晶，看这船的规模至少能够容纳万人，岂不是说一次就能赚个几十个亿？

　　“其实如果仔细算来，倒也不算太贵！”

　　火老干咳一声，解释道，“毕竟能够来九龙岛的哪个不是绝顶强者，亦或者身家富裕之人？相比较钱财，他们更看重的是自己的性命，地级渡船的票价就便宜，三五千就能搞定！但它不够安全啊……”

　　洪宇回头一想，倒也觉得火老所说有道理。

　　打个比方……

　　花一百块能到目的地，但坐的是简陋的老旧客车，安全性没有保障；花五百块，坐的是安全性十足，更是全新的新车。

　　那么绝大部分人都是会选择后者！

　　毕竟钱花了还能再赚，而命却只有一条……

　　“那咱们也去买个至尊级渡船的票吧！”洪宇选了其中一艘至尊级渡船，此刻这里正在拍卖船票。

　　洪宇可是财大气粗！

　　他也懒得麻烦，直接以两百万极品玄晶买了两张票，在一众人羡慕嫉妒恨的目光交织注视下，与火老踏上了至尊级的渡船。

　　“马勒戈壁的，两百万直接买两张票，真他娘有钱啊！”

　　“有钱人就是任性啊！”

　　“没法比哦！”

　　众人议论了一会儿，便是继续争夺船票。

　　已经是登上了至尊级渡船的洪宇二人却是没有发现，在喧闹的人群之中，有着一双阴冷的眼眸始终注视着他们二人。

　　直到他们登上了至尊级渡船，这对眼眸的主人才是从人群中消失不见。

　　……

　　直到夜幕降临。

　　灯火通明的码头上才是响起了阵阵“呜呜”的号角之声，数以万计的渡船渐渐驶出了港口，朝着荒芜之海行驶而去。

　　浩浩荡荡的船队如同迁徙的鱼群，几乎霸占了一大片海域。

　　每一艘千帆渡都能容纳一万五千多人，而每一艘都是客满的状态，可以想象出九龙岛有多么的富裕。

　　五域第一娱乐场所的称号，的确是名副其实！

　　“少主，到了晚宴时间了！”火老过来敲了敲洪宇房门。

　　“吱！”

　　洪宇推门而出，他的精气神十足，显然刚刚休息得不错，笑着对火老点点头：“长这么大，还没有在这样的渡船上面参加过晚宴，倒是可以过去看看！”

　　“少主，这千帆渡的晚宴也是很有特色的。尤其是至尊级的渡船上，经常会有拍卖、歌舞表演等等活动，非常精彩！”火老笑着说道。

　　洪宇点点头。

　　晚宴在渡船的中央船舱进行，整个船舱很大，足以容纳三万人同时活动。

　　当然……

　　为了追求享受和舒适性，这里只有一万五千名客人，以及一些侍者。

　　洪宇和火老来到中央船舱的时候，晚宴刚刚开始，这里是以自助餐的形势进行。菜肴也是格外的丰富，当然，这是以海鲜为主。

　　当然，这可不是普通的海鲜！

　　这里绝大多数食材都是海洋中生活着的荒兽，味道鲜美，更是有着提升身体素质，对修炼有益的诸多食材。

　　譬如洪宇刚刚端来的那一只半米长的蟹敖便是出自于一种荒兽“鬼蟹”的身上，这种鬼蟹生活在海洋深处，而且非常的狡猾，非常的难以捕捉。它全身上下都是剧毒，唯有这一对蟹敖不但没毒，里面蕴含着的蟹肉更是有着精心凝神的功效。

　　甚至于有一些修炼走火入魔边缘的强者，若是吃下鬼蟹的蟹敖之肉，都是能够压制走火入魔的状态。

　　“的确是美味！”

　　洪宇品尝了一口，感觉神清气爽，不由大赞。

　　火老选的是一条深海“湟鱼”，这种湟鱼的肉非常松软，有着延年益寿的功效。

　　单单是火老盘子上这么一截湟鱼肉，若是给一个普通人吃下，虽然不能增长修为，但至少能够让那普通人活个一两百岁。

　　晚宴进行的很是顺利。

　　一顿畅快的美食盛宴享受之后，洪宇和火老被一阵清脆的声音吸引：“打扰一下诸位贵客，今天是我们这艘至尊级渡船第一万五千次出航的庆典。我们的船长特意安排了一场盛大的庆祝活动，有着诸多精彩的表演，欢迎大家参与！”

　　“有表演？我们去看看！”

　　“这一艘至尊级渡船可是在整个千帆渡里都能排得上前五之列，他们安排的表演肯定不错！”

　　“别吃了，赶紧看表演去！”

　　“占个好位置！”

　　一个个强者都是露出了兴趣的神色，朝着船舱中央走去。

　　这里有着一个巨大的圆形舞台，周围摆放着一张张桌子，每张桌子能够容纳十人，并不拥挤，而且非常舒适。桌子上也有着一些珍贵的瓜果，服务倒是非常周到。

　　洪宇和火老来的较早，找了个比较靠前的位置。

　　不多时……

　　表演便是开始！

　　一开始是一条混身穿着碧蓝色长裙，金发碧眼，无比美艳的碧眼人鱼美女站在台上。

　　她表演的是歌唱。

　　这是洪宇第一次见识到碧眼人鱼一族歌唱，不由想到了昔日遇到的碧儿，那个害羞的碧眼人鱼小姑娘。不由露出一丝回忆之色，在海上的那段时间，自己也算是过得颇为充实。

　　只是一想到还有一年多，圣魔殿大军即将攻入南疆玄域，洪宇心中感到一阵沉甸甸的。

　　表演继续着，洪宇看了几个之后，便是感觉有些无趣，正准备离开。

　　这时台上正进行着的是一个称作“神秘转移术”的表演，表演者乃是一尊奥义境强者，据说此人极为擅长空间之术。他能够将任何东西，转移到别的地方。夸下海口之后，便是引起了众人的期许，毕竟，在座之中可不缺少奥义境强者。

　　只要有人不愿意被传送，以奥义境的伪世界之力包裹周身，即便是再强的空间之力，也是难以将对方转移离去。

　　那表演之人宣布要找一个自愿者参与表演。

　　洪宇恰巧这时站起准备离去，那表演者似乎刚刚发现洪宇一般，眼中闪过一抹亮光，笑道：“那么我们今天就请这位贵客当我们的自愿者，参与这一次的表演吧！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，正要回绝。

　　那表演者却似乎怕洪宇拒绝一般，已经是吩咐人将洪宇请到了台上。

　　不由分说将洪宇摁在了中间那张椅子上，表演者笑眯眯的看着洪宇：“这位贵客不用害怕，我们很快就会完成表演！”

　　“我……”

　　洪宇想要拒绝，陡然看到这表演者眼中闪过一丝隐晦的阴冷之色，不由眯了眯眼，到了嘴边的话陡然一变，笑道……

　　“好，我就看看你们这葫芦里埋得到底是什么药！”


第1052章 海上杀机

　　洪宇静静的端坐在位置上，任由那名表演者摆弄着自己。

　　“感谢周围贵客成为咱们的自愿者，这一次的表演将会是史无前例，因为，我会让他从这里消失！”表演者经验很是丰富的扇动着大厅中诸多观众。

　　显然他并不是第一次进行这样的表演。

　　在场之中……

　　绝大多数强者都是露出感兴趣和好奇的神色。

　　好奇此人究竟会如何将一尊奥义境强者变得凭空消失！

　　当然，也有少数的一些强者似乎明白个中隐藏着的内幕，看向洪宇的目光带着一丝怜悯，只不过他们似乎有所顾忌，并没有任何的异样表现。

　　火老心思通透，感觉到这件事情之中有着阴谋的味道。

　　不由眉宇微凝，试图阻止时却发现洪宇正朝着自己微微眨眨眼睛，火老一愣，遂即明白洪宇心中的想法，露出一抹苦笑之色，心中暗道：不愧是少主，原来他早就察觉到不对劲了！既然他让我不要轻举妄动，那么便是看看，他们的葫芦里到底是埋着什么样的药！

　　众目睽睽之下。

　　那尊表演者徐徐取出一卷长绳，这长绳通体泛起七色光彩，夺目照人。

　　单单是这长绳之上显露出来的诡异波动，让得不少人都是目光微凝，有人认出这卷长绳的真面目，不由暗暗低呼：“竟然是锁魂链？而且还是七色锁魂链，这个家伙到底是谁？怎么会拥有圣魔殿特有的锁魂链？”

　　“这里面似乎有些不简单啊！”

　　“奇怪，真是奇怪……”

　　“不要多管闲事！”

　　众人议论声并不算大，却仍是让不少人听到，纷纷看向洪宇的目光都是多了怜悯之色。

　　洪宇自然也是认出了这条锁魂链。

　　尽管外观与昔日见到的锁魂链有所不同，但其中那股淡淡的灵魂压制气息，却不是第一次面对。

　　昔日自己斩杀的圣魔殿强者手持着的兵器，就有着与这条锁魂链极为相似的能量波动，唯一不同是眼前这一条锁魂链的级别更高。

　　“别担心，这只是为了让表演能够顺畅进行而已！”表演者笑着对洪宇说道。

　　洪宇点点头。

　　他浑然不在意，端坐在位置上，任由表演者将锁魂链束缚着自己。

　　表演者绑着洪宇的时候格外的小心，不但是困住了洪宇的手脚，更是连身体都缠绕了足足十八圈，让得洪宇动弹不得。当锁魂链缠绕在身上的时候，洪宇感觉到无形中有着一道道可怕的能量涌入灵魂之中，竟然是无形中在自己的元神周围形成了一个七色的枷锁。

　　束缚着自己的灵魂和元神！

　　“圣魔殿的手段？难不成他们已经知道我的行踪？”洪宇心中微微一震，喃喃自语。

　　他的神色平静，看不出任何的变动。

　　似乎对这一切都是毫无所觉一般！

　　表演者看了眼洪宇平静的脸庞，嘴角微微上扬，带着一抹嘲讽的弧度，心中暗道：“白痴，死到临头还不知道！”

　　当然，这话他是不会说出口的。

　　表演者再度取出一张黑色的遮布，缓缓摊开，让众人看了看，遂即捏着遮布朝洪宇盖了过去，一边说道：“诸位请看，待会儿我会将这位贵客遮住。只要我使用空间转移之法，这位贵客的位置就会消失不见，而取代他的则会是另一个人！”

　　“虽然只要对空间法则领悟足够程度，便是可以办到空间转移，但那是对自身的转移。要想将其他人，尤其是一尊奥义境强者转移离开，这却是非常困难的事情。这个家伙不过是一转奥义境修为，不知道他是否能够成功！”有人摸了摸下巴，露出沉思之色。

　　空间转移之术！

　　这有些类似于洪宇的“电光一闪”，只不过他所掌握的电光一闪也只能是将自己的位置转移，而办不到转移其他东西。

　　甚至于死物都是难以转移，更别提是转移一尊奥义境强者！

　　“呼呼呼！”

　　遮布徐徐摊开，遮盖在洪宇的身上。

　　那表演者口中念念有词，一句句晦涩难懂的话语，在空中环绕着，从他口中飞出。

　　“嗡！”

　　众人皆是感到空间有着一阵轻微的波动。

　　很快……

　　表演者便是一脸神秘的掀开了遮布，此刻，遮布之下的并非是洪宇，而是换成了一名妖艳的女子。这女子穿着暴露，花枝招展，一片片白花花的肌肤暴露在空气之中，让得不少人都是目露火热神色。

　　表演者朝着众人笑道：“诸位，我的表演结束了！”

　　“嗯？刚刚的那人呢？”

　　“怎么消失了？”

　　“不打算变回来吗？”

　　“这其中果然是有着些不可告人的秘密啊……”

　　人群中，火老眼中闪过一丝微微精芒，唇角上扬，转身离开了大厅，他的脑海中还在回荡着刚刚那一道熟悉的传音，喃喃自语道：“一群白痴，竟然想着坑害少主？呵呵，真是自讨苦吃啊……”

　　……

　　至尊级渡船的底层。

　　这里不会对外开放，除却船长级别的存在，唯有在九龙岛那些岛主级别的存在才能够进入其中。

　　若是外人想要硬闯，即便是一尊七转奥义境强者都是休想短期内攻破这里的防御，所以，这个地方却是极为安全的。同时，渡船上有一些见不得人的勾当，也是会选择放在这里。

　　此刻……

　　在这一个宽阔的密室之中，十几尊强者正正襟危坐，他们的眼中无不是带着忐忑的目光看着端坐在正中央的那名青年。

　　这名青年一身青色长袍，面无表情，只是左手时不时在抚摸着自己的右手食指上那枚黑龙盘绕的戒指。

　　他便是九龙岛九大岛主之一，圣斗场的场督——君无翎！

　　“嗡！”

　　前方虚空一阵变幻，一道浑身被捆绑着严严实实的身影徐徐出现，落到了大厅中央。

　　此人不是洪宇还能是谁？

　　洪宇陡然出现在这么个陌生地方，不由习惯性的眯了眯双眼，目光最终落到了君无翎的身上，皱了皱眉：“你是谁？”

　　“你好，洪宇！也许你不认识本督，但你应该认识他吧！”

　　君无翎打了个响指。

　　黑暗中走出一尊魁梧身影，正是裴猛！

　　裴猛的脸上带着狰狞的笑容，凝视着洪宇，声音中带着极致的怨毒：“桀桀，洪宇啊洪宇，你可还记得我？”

　　“哎呦，这不是猛哥吗？你不在圣斗场待着，怎么跑到这里来了？”洪宇眨了眨眼，一副诧异的神色看着裴猛，露出夸张的狐疑之色，“该不会是被我赢了点小钱，你就被圣斗场开除了吧？如果真是这样的话，那可真是抱歉啊，我没想到那么点钱就会让你丢了工作……”

　　“你……”

　　裴猛脸色阵青阵白，几乎阴沉得能够滴出水来。

　　他本想着很多话要挤兑威胁洪宇，可洪宇这么一开口，就让他想了一天一夜的满肚子的话都是没法再说出口来。双目喷火，几乎是要暴走：“小钱？一百三十多万亿极品玄晶啊，你竟然说是小钱？”

　　“一百三十多万亿很多吗？”

　　洪宇一副无辜的样子。

　　“你、我、我……”裴猛险些被气得吐血。

　　一百三十多万亿不多？若不是因为自己提出黑龙戒指的缘故，单单是这一百三十多万亿，就足以让君无翎以最残忍的手段将自己折磨到死了。

　　他现在是恨透了洪宇。

　　恨不得冲上去将洪宇活活咬死。

　　“够了！”

　　君无翎皱了皱眉，冷漠的声音让得密室内气温都是下降了不少，他徐徐起身，双目中闪烁着森然冷光凝视着洪宇右手上戴着的那枚黑龙戒指，眼中精光爆闪，连他自己都是不可抑制地心脏快速跳动了几下。深吸口气，这才是平复了躁动的情绪。

　　君无翎冷漠的看着洪宇：“洪宇，那一百三十万亿极品玄晶，在本督的眼中的确不算什么大钱，我圣斗场也不是输不起。那一百三十多万亿自然是归你，我们不会追回。只不过，你身上带着一些不属于你的东西，只要你把东西交给本督，自然不会为难你！”

　　“当然……”

　　君无翎顿了顿，身上陡然有着如同喷泉一般喷涌而出的狂暴威压，朝着洪宇碾压而去，言语森然道，“如果你拒绝的话，本督也不介意多费点手脚，自己亲自动手从你身上把东西拿回来。不过，如果由本督亲自出手的话，那么，拿回来的便不会是那么一件东西，还会连带上你的性命，你最好考虑清楚！”

　　森然的杀机，如同刀锋一般抵在洪宇的心口。

　　如沉重的山岳，让得洪宇呼吸都有些困难！

　　“嗯？”

　　洪宇微微皱了皱眉，“我身上有属于你们的东西？”

　　君无翎点点头，竖起了右手食指，将那枚黑龙戒指展露在洪宇面前，淡然道：“你应该对它并不陌生吧？你手中的那一枚黑龙戒，乃是属于我四象阁的宝物，多年前被人偷盗而去，下落不明。如今既然出现在你的身上，本督也不会计较偷走这宝物的人与你是否有关系，不过，这黑龙戒却是必须交还给我四象阁！”

　　“四象阁？黑龙戒？偷走？”

　　洪宇一愣。

　　自己这黑龙戒可是从神罗秘境得到的，何时成了四象阁的宝物？当即皱眉道：“你说是你们丢的，那不知道什么时候丢的？”

　　“五十年前！”君无翎犹豫了一下，道。

　　洪宇一怔，嗤笑道：“那很抱歉，得到这枚戒指的那位前辈，早在三四百年前就已经亡故。所以，他绝对不可能从你们所谓四象阁偷走任何东西！”

　　“哼，这么说来你是不准备乖乖将它交还给我了？”君无翎眯了眯眼，丝毫没有因为谎言被拆穿而有任何恼怒。

　　洪宇点点头：“这是属于我的东西，凭什么给你呢？”

　　“好吧，既然你非要逼我动手，那么……”

　　君无翎眼中冷光一闪，猛地挥手……

　　“杀了你，东西一样是我的！”


第1053章 神风掌

　　“给我宰了他！”

　　君无翎冷漠的一挥手，他身后的一众强者当即冲了出来。

　　这十几个强者都是五转奥义境级别的存在，他们相互之间更是有着超过五十年的默契配合。

　　这十几人组合而成的“八荒六合大阵”更是四象阁中极为出名的一轮战阵，能够将十四名五转奥义境的强者融合在一起，所爆发的威能堪比一尊六转奥义境巅峰强者。

　　在加上六转奥义境后期的裴猛在一旁协助。

　　这样的强悍阵容，在君无翎看来斩杀已经是被锁魂链束缚着的洪宇，绝对是轻而易举！

　　甚至于他根本没有将此刻的洪宇放在心上，虚眯着眼眸正依靠着椅子静静休息，仿佛已经是预见了自己再度睁开双眼之后，便是能够看到裴猛等人从洪宇身上抢下了黑龙戒指，交给自己的场面。

　　“嗡嗡！”

　　十四名五转奥义境强者，联合组成战阵之后。

　　他们每个人的身上都是出现了一道道细密诡异的符文，每一枚符文相互缠绕，如同一个个的铁环环绕而成一条条锁链。

　　这些锁链将十四尊强者紧密的联系在一起。

　　一股洪荒的苍凉气息充斥着整个密室，可怕的能量，朝着四面八方浩荡开去。

　　凝聚而成一抹锁链战甲披身的战神虚影。

　　八荒六合大阵！

　　相传这是一个能够组成战阵之后，可以召唤出洪荒战神虚影的强大阵法，即便是在以阵法而闻名整个漠北荒原的四象阁中，这也是绝对能够排得上前十名的恐怖阵容。

　　“轰隆隆！”

　　一身锁链战甲的洪荒战神低吼一声，猛然举起了一只右拳，对着洪宇便是轰击而来。

　　这一拳的力道非常的恐怖！

　　拳风呼啸而来的同时，隔空便是浩荡出一阵阵恐怖的能量波动，“哗啦啦”的锁链缠绕碰撞之声，在密室之中响彻开来。一阵阵回音，不绝于耳，让人感到一阵毛骨悚然。

　　如此强大的一拳，甚至于让得一旁的裴猛都是目露惊讶色；“好厉害的八荒六合大阵，这洪荒战神的虚影如此一拳，若是冲着我的来的话，我绝对是抵挡不住的！”他的双目中，泛起丝丝寒冷的光芒，狞笑的看着洪宇，“让你坑老子，这一次，你还不死？”

　　锁魂链缠绕在周身之上。

　　束缚着洪宇的元神和灵魂，似乎根本是没有任何的反抗之力。

　　只不过事实真的如此吗？

　　显然不是的！

　　“吞天神诀！”

　　洪宇陡然一声低吼。

　　他的声音之中蕴含着无穷的精神波动，以《吞天神诀》如今的造诣和威力，莫说不过是一条锁魂链，哪怕是传说中能够束缚九转奥义境强者的九色锁神链，都是未必能够束缚洪宇。

　　这也是洪宇在感觉到这一切有着针对自己的阴谋之后，仍旧能够保持冷静的原因。

　　“哗啦啦！”

　　缠绕着洪宇周身的锁魂链一阵剧烈的颤动，七色光芒跳动不定，如同惊惧，遇到了天地一般的恐怖。

　　“哧哧！”

　　《吞天神诀》号称能够吞噬一切精神力、灵魂有关的能量。

　　锁魂链之所以能够束缚灵魂，便是其中有着一种特殊的灵魂之力，能够对灵魂和精神力有着巨大的束缚作用。但它们却是遇到了拥有着《吞天神诀》的洪宇，这注定了这一条锁魂链，对于洪宇根本没有任何的束缚之力。

　　锁魂链之内的能量不断被洪宇吞噬而去。

　　仅仅是眨眼之间，便是化作了一堆废铁，从洪宇身上脱落下来。

　　洪宇猛地抬头，正好对上了那破空而来的洪荒战神的刚猛一拳。

　　眼眸之中陡然疾射而出两团刺目的光芒，锐利的锋芒如同刀锋一般爆射而出，洪宇猛地亦步上前，右手高高举起的同时一个直拳前冲“轰”的一声巨响。

　　他以血肉之拳，与这洪荒战神的虚影来势凶猛的一拳重重撞击在一起。

　　“咚！”

　　恐怖的能量顿时朝着四面冲击而去，让得整个密室都是一阵剧烈晃动。

　　连带着整艘渡船都是剧烈摇晃起来。

　　“怎么回事？”

　　“遇到了什么特殊情况吗？怎么整个渡船都在摇晃？”

　　“似乎有人在战斗？”

　　“开玩笑吧？这可是至尊级渡船，而且我们还是在荒芜之海上面，谁那么大胆竟然敢在这里大战？这不是找死么……”

　　至尊级渡船之上，一万多名强者都是感应到了渡船的剧烈颤动，纷纷从自己的船舱之中冲了出来，到处查探。

　　奈何密室位于整个至尊级渡船的底部，更是有着无比严实的封印手段，外人根本难以察觉到此处的不同之处。

　　唯独在其中一间船舱之中，盘腿而坐的火老徐徐睁开了双眼，苍老的面庞之上露出了一抹玩味的弧度：“真是一群倒霉的家伙，竟然招惹了少主？唉，真是自讨苦吃啊……”

　　火老对于洪宇可是非常的清楚！

　　以洪宇掌握着的手段和实力，即便是七转奥义境以上的强者亲自出手，最多也是将其击败，而不可能危害到他的性命。

　　若是七转奥义境以下的强者出手，则根本对他造不成任何的威胁！

　　与此同时！

　　密室之中，洪宇刚刚与那洪荒战神的虚影对轰了一拳，他的手臂之上也是一阵乌青，显然刚刚那一拳的对轰，对他也是造成了一些负担。不过这不过是皮外伤，倒是对他的势力没有任何的影响。

　　反倒是那组成八荒六合大阵的十四名强者，此刻却是口喷鲜血，气息萎靡。

　　显然刚刚那一次对轰，他们所承受的负担，可是比洪宇大得多！

　　“这家伙到底是什么体质？他难不成是力量型荒兽蜕变成。人形吗？否则怎么可能有如此强大的力量？”一尊五转奥义境强者目露不可思议的神色。

　　另外一人也是目泛凝重神色凝视着洪宇：“他甚至能够摆脱锁魂链的束缚？裴猛这个混蛋啊，他竟然招惹了这样的强者……”

　　“场督，我们几人不是他的对手！”

　　十四人纷纷看向了君无翎，感觉嘴巴一阵苦涩，心中不甘，却不得不开口承认。

　　毕竟若是再斗下去，他们真的是连保住性命的信心都是没有。

　　一旁的裴猛脸上肌肉一阵抽搐，眼神跳动起来：“这、这家伙竟然如此厉害？老天爷，他上次与我交手的时候根本没有动用真正的战力啊！”裴猛不由暗自庆幸，庆幸当然在圣斗场交付洪宇赌注的时候，并没有一时脑袋发热对洪宇出手。

　　否则的话……

　　一想到洪宇刚刚那一拳的恐怖，他便是觉得双腿发软！

　　“没用的东西，给本督退下！”一旁的场督君无翎冷哼一声。

　　眼中寒芒跳动着凝视洪宇，淡漠说道：“你很不错，竟然能够挡得住八荒六合大阵的一击。看来你的实力至少能够排的进漠北荒原地磅前三十名。我四象阁想来注重有天赋和实力的青年天才的培养，怎么样？有没有兴趣，加入我四象阁？”

　　君无翎竟然是在招揽洪宇？

　　洪宇一愣：“怎么？你不想要黑龙戒指了？”

　　“呵呵，只要你加入了我四象阁，自然就是我四象阁的人。你的黑龙戒也将会是我四象阁的公共财产，本督为何还要耗费力气去争夺？”君无翎淡然说道。

　　他直言不讳的表达了自己的意思：只要你加入我四象阁，本督一定会给你好处，但是你的黑龙戒还是得上交！

　　“哈哈哈，说到底你还是想要黑龙戒啊！只可惜……”

　　洪宇摇摇头，淡笑道，“这黑龙戒是属于我个人的，并非是你所谓的四象阁的！”

　　“好胆，已经不知道有多久，没有人胆敢拒绝四象阁的招揽了！”君无翎摇摇头，脸上带着遗憾的神色，幽幽说道，“本督本来是还有些惜才之心，不想要毁掉你这么一个可造之才。不过，既然你自己敬酒不吃吃罚酒，那么，本督只能亲自出手，将你抹杀。到时候，黑龙戒一样是属于本督的！”

　　话到了这个份上，双方自然是不再留情。

　　“轰！”

　　君无翎陡然冲了过来，他的手掌竟然是有着一层黑色的光芒凝聚在掌风之间，黑色的光芒如同一柄柄利剑，“嗖嗖嗖”的疾射而出，伴随着强大的掌风呼啸而来：“这是本督修炼二十年的神技武技——神风掌，掌风所过，刀剑无形，便是一尊奥义境霸体行者都休想抵挡本督的攻击，且看你如何抵挡！”

　　君无翎有着十足的自信。

　　他乃是漠北荒原天才之中赫赫有名的存在，位列地磅前十名。

　　君无翎自信在同阶之中，绝对没有几人是自己的对手！

　　至少……

　　在他看来，眼前的洪宇绝对不是他的对手！

　　“好一个神风掌，掌风之中蕴含着无穷无尽的杀人兵器，只可惜，你这样的招式注定是歪门邪道，小道而已，难等大雅之堂。今日……”

　　洪宇深吸口气，手掌在身前陡然凝聚而成一道道晦涩的掌印手诀，陡然之间，一股澎湃而浩然，如同江海奔腾，无尽汪洋一般的恐怖能量气息从他的身体之上爆发而出。恐怖的能量气息，弥漫着洪宇的周身，充斥了整个密室之中，可怕的一道拳光朝着君无翎冲击而去……

　　“大！破！灭！神！拳！”


第1054章 玄武大印

　　“大破灭神拳！”

　　洪宇陡然低吼一声，拳影纷纷，如同一条条真龙在仰天咆哮。

　　拳意能够湮灭一切，碾压一切，破碎虚空！

　　恐怖而可怕的拳光直冲云霄，奔着天地浩荡而过，浩浩荡荡，如同秋风扫落叶一般的朝着君无翎冲击而去。

　　可怕的拳光遮天蔽日！

　　这一方天地都是在刹那间之间，变成了一片混沌，仿佛周围的空气都是在刹那之间被抽空抽干一般。

　　形成的真空区域之内，无我无他！

　　唯有一道拳影仿佛从亘古洪荒的天外破空而来，似乎穿透了无尽的时空和岁月。给人的感觉仿佛这一道拳头原先还在数百万公里之外，但是眨眼之间，它便是破灭了一切，毁灭了一切，生生在虚空和岁月长河之中撕裂出一道道的巨大裂缝，打造出一条时空隧道。

　　刹那间，如君临天下，唯我独尊一般的冲击而来。

　　大破灭神拳的恐怖威压，如同成千上万座山峰镇压而来，沉重之感，让得密室内的所有强者都是感到了巨大的压力。

　　“轰！”

　　大破灭神拳域神风掌狠狠碰撞在一起。

　　如针尖对麦芒一般！

　　整个密室充斥在一片茫茫的白光之中，浩荡的拳意，凌厉的掌风，形成了一股恐怖的能量风暴。

　　“轰隆隆！”

　　能量风暴的肆虐，让得整个至尊级渡船再次剧烈的晃动了起来，如同遭遇到了巨大的海浪一般，再一次惊动了整个渡船之中的诸多强者。

　　一个个强者从船舱之中逃了出来。

　　纷纷悬浮在半空之中，面面相觑，目露惊容：“有人在渡船之中战斗？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“谁那么大胆，竟敢在渡船之中战斗？这是在条形九龙岛以及他们背后那九个磅大势力之间的威严啊！”

　　“快看，这波动似乎是从船底传出来的！”

　　陡然有着强者发现了船舱的底部之中，突然有着一股澎湃的力量冲击而出，硬生生将船舱底部封死的密室大门给冲击开来，朝着船舱之外飞了出去。生生在船身之上砸出了一个大坑，一股恐怖的龙卷风暴从密室之中冲了出来，在虚空之中疯狂的卷动。

　　众人都不是普通之辈，他们的眼神无比的尖锐。

　　很快便是发现被狂风掀飞的十四尊奥义境强者，以及狼狈无比的裴猛。

　　裴猛也算是倒霉到了家！

　　他刚刚正好是站在洪宇跟君无翎交手的周围，乃是首当其冲的目标，生生被恐怖的掌风和拳劲给撕碎了身上的战甲，头发也是被绞碎得乱七八糟，如同杂乱的鸡窝一般。满脸鼻青脸肿，身上更是有着一道道恐怖的血痕，乌青紫黑的伤痕等等……

　　狂风将他生生卷上了高空，遂即重重落在了甲板之上，口喷鲜血。

　　“这、这不是圣斗场的裴猛吗？”

　　“他怎么会在这里？”

　　“你们快看，密室之中还有两个人……”

　　众人齐齐侧目，透过那被炸飞的洞口，看到了密室之中正面面对峙的洪宇和君无翎。

　　有人认出了二人的身份……

　　“这不是之前被请去当自愿者参与空间转移术表演的家伙吗？”

　　“我认得另一人，那是圣斗场的场督，四象阁年轻一辈的三大首席弟子之一君无翎！”

　　“他们怎么会出现在这里？还大打出手？”

　　“我想起来了，之前好像有个人在圣斗场赢了一百多万亿极品玄晶，难不成就是这个家伙？而那君无翎是输不起？想要杀人夺宝，抢回那一百多万亿极品玄晶？”

　　“这也太过分了吧？输不起就别开赌场啊……”

　　高空中的众多强者议论纷纷。

　　他们来九龙岛本就是奔着九龙岛的信誉而来，可如果君无翎为了讨回一百多万亿赌资而设计埋伏赢钱客人这是属实的话，那么日后谁还敢在九龙岛？

　　至少……

　　以后去圣斗场赌博的人，将会锐减吧！

　　迷失中。

　　洪宇自然是听到了外面众人的议论声，他微微一愣，遂即嘴角上扬，脸上带着一股歇斯底里的愤怒和极致的委屈，大喊道：“君无翎，圣斗场的场督大人。你们圣斗场不是说了，赢钱输钱都不会为难顾客，可是你这算什么意思？不就是一百万亿极品玄晶吗？你如果真的输不起直接跟我讲，我没背景没势力只能把钱还给你们。”

　　“但是你们竟然想要索取我的性命，难道这就是你们圣斗场所谓的顾客至上吗？”

　　洪宇的话铿锵而悲愤，怒不可遏！

　　言语之中的愤怒和委屈惟妙惟肖，让人找不出破绽，看到这一幕的强者，无不是认定了此事是君无翎和圣斗场输不起，打算要杀了洪宇抢回那系极品玄晶。

　　“我操！圣斗场竟然是这样的德性？”

　　“以后打死我也不会去圣斗场了，输钱他们就高兴，如果赢了钱他们就要出手杀人夺宝，这也太过分了。”

　　“一直听说四象阁自从靠上了圣魔殿这尊大靠山之后，行事作风都是变得非常的强势和残忍。以前只是听说，现在我总算是真正见识到了，以后得让朋友们不要去圣斗场，免得被人坑了钱财是小，若是因此丢了性命就得不偿失了……”

　　听着高空中传来的一阵阵感慨、唏嘘的声音，让得君无翎双目喷火，面色阵青阵白。

　　人言可畏！

　　尤其是如圣斗场这样往往牵扯到大量资金的生意，更加看重信誉的问题。正因为担心影响了圣斗场的信誉，他才是如此大费周章，设下一个又一个的全套试图坑杀洪宇，剥夺黑龙戒指。

　　本想着一切都是如此的隐蔽，不会有人发现！

　　只可惜……

　　人算不如天算！

　　他万万没有料到，洪宇竟然能够挣脱锁魂链的束缚，反而引起了这么多人的注意。

　　以君无翎对这些人的了解，他非常清楚，只怕这里的事情若是传了出去，那么注定圣斗场的生意会受到巨大的冲击。损失一些钱财是小，真正让君无翎担忧的是会因为这件事情，导致四象阁高层对自己不满意。

　　“圣斗场对于我四象阁非常重要，几乎支撑着我四象阁七成的收入，若是因此受损，定会影响我在四象阁内的地位。”

　　君无翎脑海中念头瞬息转动，眼中杀意愈发的犀利，望向洪宇的目光多了几分怨毒：“洪宇，我一定要杀了你。只有夺回黑龙戒，才能够将功补过！”

　　一念及此。

　　君无翎手中陡然浮现一方大印！

　　这方大印底座呈现着四方形态，上面盘踞着一头栩栩如生的玄武，玄武高高昂起了脑袋，绿豆般的双目却如同蕴含着星辰一般。

　　“玄武印——镇！”

　　这一方玄武大印陡然升空，越来越大，变成了万丈大小，如同一座山岳一般朝着洪宇镇压而来。

　　此刻二人都是冲出了密室空间，凌空而立，在波涛汹涌的海面乱战。

　　洪宇望着那一方巨大的玄武印，面色微微一沉：“好一个玄武印，此印之中竟然蕴含着一头玄武魂魄？虽然是残缺的玄武魂魄，但它仍是有着巨大的威能！”

　　玄武，乃是四神兽之一！

　　主宰大地，乃是大地宠儿，传说之中，玄武更是可以支撑起天穹，镇压三山五岳，五湖四海！

　　一方大印之内蕴含着玄武残魂，威力绝对是不可同日而语！

　　饶是洪宇也不得不认真对待！

　　“无锋战刀——大巧不工！”

　　洪宇胸膛之中雷音滚滚，如蛟龙咆哮，陡然之间，喷吐而出一口惊雷，让得身前的虚空之内风起云涌，汇聚而成一团浓郁的雷云。

　　一条银色的光芒腾空而出。

　　这正是无锋战刀挥击而出的破空刀罡，刀罡如同一条银色的长龙，在空中翱翔腾空。

　　刀身切割着虚空，发出阵阵轰鸣之音。

　　如同山洪暴发，更似蛟龙咆哮。

　　可怕的刀罡在虚空中直起直落，没有任何的玄妙精细的技巧，唯有普普通通，返璞归真的普通招式——砍！

　　刀的基础招式——砍，削，劈，剁！

　　砍便是其中威力最强的一招！

　　无锋战刀本就是重刀无锋，不在乎华丽的技巧，最精妙也是威力最强的攻击便是最为普通的招式！

　　一刀砍出，顿时风云变色，天地无光！

　　“昂！”

　　玄武残魂发出阵阵惊天咆哮，玄武山峦变得更加的凝实和强大，如同真实的山峦从天而降。带着超过百万千万斤重量朝着洪宇碾压过来，沉闷的压迫之力，让得下方的至尊级渡船都是一阵剧烈的晃动，竟然是超过三分之二陷入了汹涌的海水之中。

　　“锵！”

　　刀锋与玄武山峦重重撞击在一起。

　　“轰！”

　　可怕的光芒朝着天地四处爆发出去，刺目的光芒，比之骄阳都是更加的璀璨，纵然是一些奥义境强者都是不敢直视。

　　“轰隆隆隆！”

　　两股恐怖力量的对轰碰撞，如同千军万马在高空奔腾，让得天宇都是震颤得龟裂开来。

　　风暴肆虐，海浪翻覆，如同世界末日一般。

　　“嘟……”

　　足足持续了半分钟的能量交锋终于是在一阵虚空破碎的声音中结束，两股力量竟然是势均力敌，同时湮灭消逝。

　　“呼哧！呼哧！”

　　渡船之上，一尊尊强者满头大汗，面色苍白，大口喘息着。

　　每个人都是目露骇然之色凝视着站立在虚空中的洪宇和君无翎，满目惊容，这两个人的实力，都是强的可怕！

　　“你很强，强的超出我的预料！”君无翎面沉如水，手持玄武大印。

　　洪宇傲然而立，无锋战刀斜斜落在身侧：“你也很强，是我遇到的同龄人中，排在第一的对手！”

　　“这一战注定只有我会笑到最后！”君无翎道。

　　“这可不一定！”

　　洪宇自信说道。

　　说话间，二人便要再度出手，可就在这时。

　　渡船之上突然传来一道惊呼之声，吸引了二人的注意……

　　“不、不、不、不好了，荒芜风暴来了……”


第1055章 荒芜风暴

　　“荒、荒芜风暴来了！”

　　陡然从渡船之上传来了一道惊呼之声，吸引了所有人的注意。

　　气势如虹，针锋相对的洪宇和君无翎也是一愣，同时朝着那人指着的方向看去。

　　远处……

　　一马平川的海洋之上，能够看到数百公里之外的一切，大约三四百公里外的海面之上已经是阴云密布。

　　一道道接连天地之间的恐怖黑色龙卷风暴，排成一列列，如同一条条接连天地的长龙在疯狂的卷动着。遮天蔽日，掩面数万公里的海面之上，如同亿万的龙卷风暴凝聚而成的大军，浩浩荡荡朝着这边碾压而来。

　　荒芜风暴！

　　这是在整个荒芜之海上面，让得无数强者都是闻之变色的恐怖存在。

　　每一道荒芜风暴，都可以称得上是毁天灭地的存在。

　　哪怕是九转奥义境的强者若是被卷入荒芜风暴之中，都是九死一生的下场。

　　按理来说奥义境强者已经是初步掌控了天地法则秩序的力量，对于这样的天地自然灾害已经是有了抗拒的力量。

　　但天地之大，无奇不有！

　　比如这荒芜风暴，便是一种连奥义境强者都是无法抗衡的存在。

　　荒芜风暴不但是风暴狂猛，单单是恐怖的旋转中的风暴，能够轻轻松松将一尊奥义境强者撕裂，将八阶荒兽的身体直接扯烂。更重要的是，在这些风暴之中，蕴含着恐怖的荒芜之力。

　　何谓荒芜之力？

　　顾名思义……

　　这是一种荒凉，荒芜，无穷无尽的死亡气息的能量。

　　荒芜之力不同于天地灵力，也不同于强者体内的元罡之力。

　　它的出现便是代表着毁灭和死亡！

　　即便是如同头发丝般的荒芜之力，若是进入到人体之中，哪怕是一尊元神境强者都会在三个呼吸的时间之内，被生生吸干了一切的生命力。导致身体干枯，如同枯藤老树一般枯萎死去，化作干尸。

　　即便是奥义境强者有着伪世界支撑，世界之力加持身体。

　　在面对荒芜之力的时候，同样是显得无比的脆弱，脆弱不堪！

　　“老天爷，这、这、这是三级荒芜风暴，哪怕是至尊级渡船都难以幸免啊！”

　　“快跑，快点跑啊……”

　　“再不跑就死定了！”

　　一尊尊强者慌乱地朝着远方逃去。

　　也有着一些强者冲回到了船舱之中，紧闭着舱门，哪怕是一尊尊奥义境强者都是面色苍白无比，浑身颤抖。

　　武者的力量虽强！

　　但是武者再强，又如何与天地抗衡？

　　在天地的面前，人，终究是如同蝼蚁一般的渺小和脆弱！

　　“可恶，竟然是荒芜风暴……”

　　君无翎的脸色也是一阵变幻，阴晴不定，怒视着洪宇，“洪宇，今日算是你运气好，竟然遇到了荒芜风暴。今日之战暂且押后，不过本督已经是记住你了，只要今日不死，本督迟早有一天会亲手将你斩杀，夺回属于本督的黑龙戒！”

　　“我等着你！”

　　洪宇冷哼一声。

　　君无翎冷漠的扫了眼洪宇，手中陡然出现了一枚灵符。

　　洪宇瞳孔不由微微一缩，这灵符之上有着强大的空间波动流转，赫然是一枚传送灵符！

　　这是由至尊级强者才能够制造的传送灵符！

　　“场督，带我走啊……”裴猛在甲板之上嘶吼道。

　　“滚！”

　　君无翎冷哼一声，单手捏碎了灵符，身形一晃，便是消失在虚空之中，唯有淡然而森冷的话语在虚空中回荡，“洪宇，希望你别死在这里。”

　　“不……场督……主子……”裴猛看着君无翎消失的身影，眼中满是绝望，破口大骂，“我去你马勒戈壁的君无翎，老子为你当牛做马那么多年，大难临头的时候你竟然不帮老子一把？我操你祖宗十八代……”

　　“别骂了，下次再见到他的时候，我会送他去见你的！”

　　洪宇从空而降，落到了裴猛身边。

　　在裴猛惊恐的目光凝视之下，一刀切开了裴猛的脑袋，死亡奥意包裹着他的世界种子，切断了他的灵魂与伪世界的联系。

　　眨眼间裴猛便是惨死在洪宇手中。

　　世界种子也是落入了洪宇之手。

　　斩杀裴猛，洪宇收取了他的储物戒指，眯着眼扫视着越来越近的荒芜风暴，喃喃道：“在荒芜风暴到来的区域之内，除非空间感悟达到了至尊级别，拥有至尊灵符。否则的话，便是九转奥义境的强者也休想破开虚空逃走，怪不得荒芜风暴号称毁灭之灾！”

　　“少主，现在荒芜风暴来了，我们怎么办？”火老也是从船舱中出来，浑浊的目光此刻却是闪烁着星辰般的明亮深邃光芒。

　　洪宇眯了眯眼，沉吟道：“火老，我手中有一枚传送灵符，暂且交给你！你靠着它先离开这里……”

　　一边说着，洪宇将传送灵符递给火老。

　　火老一愣，看着洪宇手中的传送灵符，他也知道这灵符乃是司徒魔尊交给洪宇的宝贝。本是让洪宇在南疆玄域寻找隐士强者所用，不过后来因为岐山七怪和石敢当的等人的出现，洪宇并没有将它使用完毕，此刻这却是最后的救命稻草！

　　“不行，如果将它交给了我，那你怎么办？”火老摇头拒绝道。

　　他的言辞坚定，坚决不肯收下。

　　洪宇看了火老一眼，这个第一次见面时便是救了自己一命，更是让得自己有种亲切之感的老者能够在这生死危机的时刻，仍是不忘自己，着实让洪宇有些感动。

　　伸手将传送灵符硬塞到了火老的手中。

　　洪宇沉声道：“火老，这传送灵符的传送范围并不算太远，我也不知道是否能够通过它安全离开。你先用它离开这个是非之地，至于我……”洪宇眼中迸发出强烈的自信，“你就放心吧，这区区荒芜风暴，还奈何不了我！”

　　“不行，绝对不行！”

　　火老坚决摇头，不肯答应洪宇。

　　洪宇苦笑道：“火老，请你相信我！”顿了顿，洪宇继续道，“我有办法对抗荒芜风暴，但却没有把握保护你。”

　　“可是……”

　　火老看着洪宇坚定的目光，不由有些动摇，但一想到荒芜风暴的可怕，仍是摇头道，“少主，我老头子这条命也是你救的。我不能丢下你不管啊……”

　　“火老你听我说！”

　　洪宇道，“我有诸多底牌，这荒芜风暴绝对奈何不了我。我一定能够安全抵达漠北荒原，这样……我们只要是到了漠北荒原，便想办法前往幽冥府，在幽冥府汇合！”

　　“不行……”

　　火老仍是摇头，这个倔强的老头坚决不愿意接受洪宇这唯一的救命稻草。

　　洪宇无奈。

　　心中涌动阵阵暖意，深吸口气，眼中陡然疾射而出一团蓝光。

　　幻灵天眸让得火老的神识出现了刹那的呆滞，便是在这时，洪宇将传送灵符塞到了火老的手中，意念一动催动了传送灵符。

　　“嗡！”

　　火老的身影渐渐消失，他猛然惊醒，看着洪宇，“少主，你不能……”

　　“火老，记住我们在幽冥府见！”

　　洪宇朝着火老叮嘱一句，火老已经是被传送灵符带走。

　　直到此刻，洪宇才是松了口气，四下看了眼，发现除却一些强者已经是朝着远处飞去，其他一些渡船也是相继改变了航道之外，甲板上已经是空无一人。

　　洪宇幽幽吸了口气，目光扫向了那浩浩荡荡的荒芜风暴，眼中跳动着锐利的神色，心中问道：“小不点，你确定你的方法不会出错？”

　　原来。

　　正在刚刚，洪宇准备与火老一齐动用传送灵符离开的时候，玄天塔内的小不点竟然是传音告诉洪宇，千万不要离开这里。在荒芜风暴之中有着一场大机遇正在等待他！

　　虽说这位塔神大人时常掉链子，但真正大事情大决断的情况下，他却是从没有让洪宇失望过。

　　正因为这样洪宇才是选择相信小不点，留了下来。

　　小不点懒洋洋的声音传来：“放心吧，本塔神既然让你留下来自然不会坑害你。”顿了顿，小不点的声音变得凝重了许多，他缓缓说道，“洪宇，待会儿你记住，在荒芜风暴到来的时候躲到塔内空间之中。再将玄天塔缩小到极致，附着在这艘渡船的甲板之上……”

　　“这是为何？”

　　洪宇问道。

　　小不点道：“别问这么多，你就听我的没错！”

　　“好吧，希望你没坑我！”

　　洪宇犹豫了一下，点点头。

　　“呼呼呼！”

　　正说话间，洪宇突然感觉到天地间有着极致的恐怖风暴传来，一道风刃吹过面颊，带走了一丝血光的同时。洪宇惊骇发现，自己的面颊被吹过的地方，竟然是以极快的速度变得苍老。

　　若不是星辰空间内，那一株世界树幼苗传来一股澎湃生命之力，让得自己的面颊恢复了正常。

　　只怕自己的脸上都是要带着一层老树皮般的皱纹。

　　“妈的，这荒芜风暴来的还真够快的！”洪宇低骂了一声，直接进入到了塔内空间之中。

　　将玄天塔缩小，附着在了甲板之上。

　　洪宇站在塔内空间之中，看着小不点吞云吐雾凝聚而成的镜面水晶，上面一阵毁天灭地的灰色风暴已经席卷而来。

　　“轰隆隆！”

　　整个至尊级渡船在荒芜风暴的恐怖风刃切割之下，竟然是飞快的腐朽，长满了斑驳锈迹，以肉眼可见的速度腐朽，化作了一堆废铜烂铁。那些个躲在渡船之中的强者，在风暴之中飞速老去，很快便是变成了一堆齑粉，消逝于天地之间。

　　这荒芜风暴，果然是代表着毁灭，让无数强者闻之胆寒的天灾。

　　“哗啦啦！”

　　一阵风暴卷动的同时，洪宇发现玄天塔也是被卷动而去，在风暴之中飞速运转着。

　　足足持续了三个小时……

　　缩小之后的玄天塔竟然是被卷到了风暴的中心地带，而就在这时，一旁的小不点突然站了起来，双目中迸发出璀璨的精芒，大吼道……

　　“就是现在，洪宇，你快点出去！”


第1056章 幽冥空舟

　　“现在立刻马上出去！”小不点连连大吼道。

　　洪宇一愣，面色微变，怒目看着小不点：“你疯了？现在外面全是荒芜风暴，出去就是死路一条，你让我来送死？”

　　玄天塔此刻已经是被卷入了风暴的核心。

　　这时候待在玄天塔内都是能够感觉到外面的恐怖风暴和纵横肆虐的荒芜之力，这时候让自己出去，岂不是送死？

　　小不点怒目而视，蹦跳起来一个大烟枪砸在洪宇脑袋上，怒道：“丫丫个呸的，本塔神什么时候坑过你？”

　　“坑我的还少吗？”

　　洪宇撇撇嘴。

　　“呃……”

　　小不点脸上闪过一阵尴尬，紧跟着便是急促说道，“你听我说，荒芜风暴中真的隐藏着一场大机缘。这个秘密还是老主人告诉我的，你现在出去，绝对可以获得天大的好处，我不会骗你的！”

　　“真的？”

　　洪宇狐疑问道。

　　小不点气得咬牙，点点头。

　　“好，我信你一次！”

　　洪宇犹豫了片刻，猛地一咬牙。

　　小不点虽然经常掉链子，不靠谱，但这么多年的相处下来洪宇还是有信心，小不点不会坑害自己。

　　“呼！”

　　深深的吸了口气，洪宇意念一动，从玄天塔塔内空间之中离开。

　　当他的身体陡然出现在风暴中心，比之外围更加恐怖的荒芜风暴，荒芜之力顿时席卷而来。如果说外围的风暴之中，荒芜之力如同一条条小蛇一般，那么在这风暴的中心，这些荒芜之力便是如同一条条蛟龙一般的狂猛，刹那间洪宇身上的肌肤便是变成了老树皮一般。

　　一道道褶皱出现在身上，生命力飞速丧失。

　　洪宇目瞪口呆：“我、我操……小不点你还说没坑我？”

　　“马上催动星辰世界中的世界树，让世界树给你提供生命力。同时……”

　　小不点在塔内空间中，神色出奇的凝重，飞速地说道，“你看到风暴最下方没有？”

　　洪宇连忙催动了星辰空间，几百颗星辰飞快的运转起来，一道道浩瀚的星辰之力涌入了世界树幼苗之中。

　　碧绿色的光芒，充满了盎然的生机，勃勃生机汇聚而成碧绿色的生命源泉，朝着洪宇的身体涌动而去。滋润着洪宇的身体，但世界树毕竟只是一株幼苗，传递的生命力有着局限性，尽管暂时维持着洪宇的生命，但体内的生命力仍是在飞快的减少。

　　此刻已经是开弓没有回头箭！

　　洪宇按照小不点所说，朝着风暴核心的下方看去，突然目光一凝，他发现在风暴中心的正下方，竟然有着一点点淡淡的微光。

　　洪宇目光不由一凝：“这是什么？”

　　据传……

　　荒芜风暴所过之处，寸草不生，生灵俱灭。

　　可是在荒芜之力肆虐最恐怖的核心之处，竟然有着光芒？

　　“快点冲下去，朝着那光点发出的地方冲去！”小不点连连说道。

　　“好！”

　　洪宇一咬牙，猛地催动神魔翼舒展开来，震动双翅，朝着下方光芒之处飞去。

　　他的速度已经是非常之快。

　　但周围的荒芜风暴更是肆虐无比，神魔翼每一次震动，便是会有着一片片漆黑的翎羽被荒芜风暴生生剿灭，变成齑粉。大约飞了三分之一的路程，神魔翼已经是千穿百孔，如同筛子一般。

　　只是此刻洪宇无暇估计这些。

　　他咬着牙，感觉生命力已经是失去了三分之一，若是再如此下去，肯定会坚持不住抵达那光芒散发之处，就会惨死在荒芜风暴之中。

　　“妈的，拼了！”

　　洪宇咬咬牙，眼中闪烁着疯狂之色。

　　他猛地转过身体，面朝着天，双手之中陡然凝聚出两团能量球。

　　“轰轰！”

　　洪宇艰难的撑着两只手掌，将两颗能量球朝着中央挤压而去，两颗能量球陡然碰撞在一起，瞬间爆发出恐怖的能量冲击。这能量冲击形成的冲击波，直接带着洪宇以原先数倍数十倍的速度，朝着风暴中心的底部飞去。

　　“呼呼呼……”

　　越发接近底部，荒芜之力肆虐得更加疯狂和恐怖。

　　洪宇的神魔翼已经是凋零地只剩下几根骨头架子，看着也是摇摇欲坠，似乎随时可能分崩离析。洪宇的背后战意都是被腐蚀得千穿百孔，背部上已经是血肉模糊，一根根金色至尊骨森然无比，沾染着血肉，显得格外的妖异。

　　洪宇咬牙切齿，浑身上下肌肉紧绷，青筋跳动。

　　他感觉到自己的生命力已经是消失了三分之二，再有几分钟，只怕就会彻底失去生命力，死在这个荒芜风暴之中。

　　“还差一点，坚持住，坚持住啊！”

　　洪宇怒吼着。

　　奈何喉咙已经是沙哑无比，发不出声音，只有“吼吼吼”的声响。

　　生命力飞速流逝……

　　五分之一……

　　十分之一……

　　眼看着生命力便是要彻底消逝，连星辰世界中的世界树都是光芒暗淡，似乎随时可能枯萎。

　　正在这时。

　　“轰！”

　　洪宇浑身陡然一震，血肉模糊的背部突然撞击在了坚硬的屏障之上。

　　这一撞可不轻！

　　洪宇“哇”的喷出一口鲜血，鲜血染红了眼前的一切。

　　说起来倒也奇怪！

　　在鲜血飘落的瞬间，背后阻挡着自己的坚硬屏障突然变得柔和起来，如同温水一般滋润着洪宇的身体。“啵”的一声穿透了屏障，在穿透屏障的刹那，洪宇再也没有感觉到荒芜风暴的侵蚀，周身遍布着暖洋洋的暖流。这些暖流弥漫在空气之中，无处不在。

　　洪宇贪婪的吸吮着，这些暖流涌入身体之中，竟然是在飞快的滋润修复着自己受损的身体。

　　饶是萎靡的精神，都是在这刹那间，变得充沛起来。

　　“这、这是怎么回事？”

　　洪宇感到自己游弋在温暖的温泉之中，身上传来痒痒的感觉，老化的皮肤、受损的血肉，甚至于几乎支离破碎的神魔翼都是在刹那间重新焕发了生机。

　　一层老皮变得枯萎，蜕落而去。

　　神魔翼上重新长出了一道道黑色的翎羽，比之之前更加的锋利和恐怖，此刻的神魔翼已经是不弱于一般的九品至尊神兵的强度！

　　“哈哈哈，传说果然是真的！”一道兴奋的声音在脑海中炸响开来。

　　洪宇一愣，听出了小不点的声音，不由面色微微一变，沉声道：“小不点，你刚刚说什么？传说是真的？意思是你之前也不确定这么做，会不会让我丢掉性命？”

　　“呃……咳咳咳……”

　　小不点一阵尴尬。

　　“我操！”

　　洪宇愤愤不平的骂了一声。

　　小不点尴尬道：“别这么激动，这不是没事吗？”眼看着洪宇还要发怒，小不点连忙转移了话题，“洪宇，你不觉得自己现在浑身充满了力量吗？你赶快看看你身下的东西！”

　　“什么玩意儿？”

　　洪宇一怔，下意识朝着下方看去，这一看，洪宇却是愣住了，瞠目结舌，连口齿都变得有些不利索：“这、这、这是什么鬼东西？”

　　在洪宇的下方……

　　一条金色的河流在正在流淌着，那散发着淡淡金光的河水，竟然是带着无与伦比的生命之力，生机盎然，如同生命之泉那般。

　　最让洪宇吃惊的则是在这金色的河流之上，竟然有着一艘巨大的战舰悬浮在金色河流之上。

　　这艘战舰长度超过万米，宽度达到了三千多米，整体不比一座普通的城池小多少。

　　战舰有些破损，似乎遭受了惨重的破坏和激烈的战火侵袭。

　　虽然隔着层层金光看的不是太清楚，但洪宇仍是有种极深的感觉，这艘战舰上的气息与周围的金色河流格格不入，亦或者说截然相反。若说金色河流是温暖，充满生命气息。那么这艘战舰，就是冰冷，充满了死亡的阴郁。

　　“快过去看看！”小不点催促道。

　　洪宇犹豫了一下，震动神魔翼，朝着战舰飞去。

　　他心中的震撼无以复加，在让人闻风丧胆的荒芜风暴核心之地，竟然是有着这样一条生命长河，长河之中更是停留着一艘不知道存在多少岁月的战舰？

　　这若是说出去，只怕也没人会相信吧！

　　“嘶！”

　　刚刚登临战舰，洪宇便是感到浑身一阵冰冷寒意袭来，不由打了个寒颤。

　　目光凝聚着淡淡的金光，朝着四周看去，洪宇的脸色不由再度发生了变化。

　　这艘战舰已经是千穿百孔，古朴无华，看不出到底是存在了多少岁月。唯一知道的，便是在这艘战舰的甲板之上，有着无数的鲜血痕迹，这些鲜血不知道存在了多少岁月，但它们竟然还没有干涸，如同刚刚洒落上去一般。

　　每一滴的血液都蕴含着无穷的生命气血，甚至于有些血液，已经是达到了能够化作血液异象的程度。

　　这绝对是决定强者留下的血液！

　　“小不点，这到底是什么地方？”洪宇心情有种莫名的沉重，沉声问道。

　　小不点并没有马上回答洪宇，沉默了片刻，才是慢慢地说道：“这是一艘幽冥空舟！传说中的存在，有着大来历，大恐怖的背景……”

　　“幽冥空舟？这到底是怎么回事？”

　　洪宇四处看着，这艘战舰上的每一道细节似乎都有着不可告人的秘密，惊天秘闻，更加好奇的问道。

　　“呼！”

　　小不点深深吸了口大烟枪，吞云吐雾，幽幽说道……

　　“幽冥空舟就是……”


第1057章 血鼎

　　“传说中，幽冥空舟来自于天外，每万年会出现一次……”

　　小不点的声音变得飘渺起来，徐徐说道，“记得三万多年前，我跟主人曾经见到过一次幽冥空舟出现。那一次，主人正在一颗直径超过百万公里的恒星附近，打算采集恒星精髓。可就当主人进入到横行范围内的时候，整个恒星之上突然席卷开来一股恐怖风暴……”

　　小不点的话语飘渺之中，带着无比生动的言语魅力。

　　似乎在洪宇的脑海中都是形成了一副如梦如幻的场景……

　　恒星！

　　太阳一般炽热的存在，哪怕是再坚硬的精铁掉落其中，都会在刹那之间被蒸发成蒸汽。

　　但就是在这样恐怖的横行之上，一尊强大的伟岸身影脚踏虚空，双手负于身后进入到这炽热的恒星之中。

　　正在这时……

　　整个火海遍布，完全由火焰凝聚而成的恒星之中，席卷了一阵阵恐怖的风暴。

　　火海弥漫，整个世界都是剧烈高温，一条条火焰如同凶猛的火龙，在天地之间纵横翱翔。

　　但这恐怖的风暴的出现却是刹那间席卷了整个恒星，让得恒星汹涌的火焰都是变得寂静冷却下来。

　　“在恒星之中纵横，师尊玄天机到底是怎样的存在？”洪宇倒吸了一口凉气，脸上满是惊容。

　　以他现在的实力，也是多少对至尊级别的存在掌握的力量有了一定的了解。

　　尽管不知道至尊的终极战力究竟有多么的恐怖，但洪宇却是可以肯定，至少便是司徒魔尊那样的强大存在，也是绝对不可能进入到恒星之中，并且毫发无伤。

　　“小不点，你说的风暴该不会就是荒芜风暴吧？”洪宇突然面色一变，沉声问道。

　　小不点点点头：“对，就是荒芜风暴，而且是席卷整个恒星的荒芜风暴。洪宇，你要知道那恒星有多么的恐怖，比十个二十个五域联合起来都要更加的广阔无垠，几乎看不到边际。但正是那么一个庞大的恒星，却是在一阵荒芜风暴之中，整个星球燃烧的火焰都是熄灭，变成了一个冰冷的天体！”

　　“当时主人也是好奇，仗着玄天塔和强横的修为进入到了荒芜风暴的中心，我们遇到了一艘巨大的战舰……”

　　小不点深吸口气，缓缓说道，“那艘战舰比之这艘更要大了百倍千倍，它竟然是生生撞穿了整个恒星，将那颗恒星内的所有能量都是吞噬地干干净净。当时主人曾经试图收了那艘幽冥空舟，但从幽冥空舟之中，却冲出了一尊尊强大的神魔。”

　　“你要知道……”

　　“主人当时的实力在整个星空都是能够排得上号的存在，但他在面对这些神魔的时候，仍是被重伤，不得不仗着玄天塔逃遁离开。”

　　小不点一阵唏嘘。

　　他似乎回忆起来当时那恐怖的场面，声音都变得低沉了许多。

　　“那师尊没有发现幽冥空舟上的秘密吗？”洪宇问道。

　　小不点道：“没有，但自从那一次之后，主人便是如入魔一般开始在整个星空寻找关于幽冥空舟的信息。花费了足足一万五千年，主人终于是在一处古地之中发现了一艘残破的幽冥空舟，主人终于是从那幽冥空舟上发现了一些端倪！”

　　“我记得主人当时说过，幽冥空舟不是人力能够锻造出来的。它的存在牵扯着一些大恐怖大秘密，这些秘密甚至于主人都是无法告诉我，因为他说出来，我却无法记住，仿佛有着无形力量阻隔……”

　　小不点深吸口气，这一段秘辛蕴含着巨大的信息量，让得小不点这个一向吊儿郎当的塔神大人，都是变得沉默了许多，“我唯一还记得的便是主人说过，幽冥空舟浑身是宝。尤其是它上面铭刻着的这些符文，更是超越了我们这一个世界文明的存在，若是能够参悟其中的奥秘，将有可能走上神途！”

　　“神途？”

　　洪宇倒吸一口凉气，面露惊容。

　　神途！

　　什么叫做神途？

　　之前小不点便是说过，人力有尽头，天赋再强大的存在，都是有着一个终点极限。

　　神！

　　这是一个不能够凭借人力达到的境界，唯有吸收天地间珍贵无比的神格，才能够走上神途！

　　但是神格何其稀少？

　　人族这么多的强者，繁衍了无数的岁月，历史上也就三个吸收了神格而已！

　　要知道小不点指的可是整个星空中的人族，整个五域之中的人族便是以万亿来计算，更别提整个星空了！

　　饶是这么多的人口基数，仍是只有三人得到了神格！

　　可以毫不夸张的说……

　　要想得到神格走上神途，这几乎是不可能的事情！

　　可玄天机竟然说幽冥空舟上的符文是通往神途的路径？

　　“洪宇，你眼前这一艘幽冥空舟虽然不是最顶级的存在，但它的来历绝对不容小觑。你现在赶紧到幽冥空舟之上，寻找符文，看看能不能找到踏入神途的秘密！”小不点连连催促道，他此刻的情绪非常的亢奋和兴奋。

　　洪宇点点头。

　　踏步行走在幽冥空舟之上，发出清脆的脚步声，“哒哒哒”的声音敲击形成了一曲悠扬的奇妙乐章。

　　如同仙音神乐在虚空中奏响。

　　“嗯？”

　　洪宇目光一凝，发现在甲板的中央，有着一尊大鼎静静的矗立在那，静静得如同万古之前就存在这里。

　　鼎有五足！

　　整个与幽冥空舟连接在一起，不分彼此！

　　“咕噜噜！”

　　洪宇愈发靠近这尊五足大鼎，就感觉一股火热气息传来，不由微微飞起一些高度，看到鼎中有着一泓血色的液体正如沸水一般正在冒着一个个血色的气泡。每一个血色气泡升腾之后，很快便是爆裂开来，升腾起阵阵血色的气流。

　　血色气流接触到空气，眼色渐渐变得淡，化作金色的气流，融入了那生命长河之中。

　　一股浩瀚苍茫的气息，扑面而来。

　　“这到底是什么？”洪宇眯着眼，凝视着血红色的液体。

　　他的双眼渐渐变得迷蒙……

　　谁也没有发现，在洪宇看着血红色液体的时候，他的双眼竟然是渐渐迷蒙了一层血色的光芒。

　　一双如同星辰般的眼眸渐渐被血色遮蔽，再也看不到任何其他的感情。色彩。

　　“嗯？这里是什么地方？”

　　洪宇目光一阵迷离，他的眼前景色陡然转变，出现了一幕幕奇异的色彩。

　　“陛下，放弃吧，我们已经没有退路了！”一尊伟岸的身影颓丧地说道。

　　他的身躯如同山岳一般，在他的双手手腕之上，有着两条真龙盘旋。吞吐着阵阵龙光血气，如同手环一般。

　　在他的面前……

　　一张遮天王座静静停在虚空中，王座的下面，赫然是九头真凰震动双翅，王座之上盘旋着九条赤金真龙。龙凤齐鸣，带着无比恐怖的能量波动，让天宇都是震荡的声音从王座上的男子口中传来：“冥冥之中自有定数，我空冥古族走到了今日，怨不得任何人，只能怪天地无情！”

　　“让十八神将过来，开启最后的种族延续计划吧！”

　　那尊伟岸身影平静说道。

　　“十八神将？陛下，您是要开启幽冥空舟计划？”双龙盘绕在手腕之上的那尊强者皱眉道。

　　王座上那人点点头：“我空冥古族守护着神途千万纪元，到了现在，它已经不再信任我们，要让我们沉沦在历史长河中。我们兢兢业业守护它千万纪元，它却只是将我们当作了一道可以随时抛弃的工具，卑微的棋子。我可以死，但空冥古族传承却不能断，留下幽冥空舟，希望能够有有缘人得到我们的传承，踏上神途，攻进那个地方，为我们报仇吧……”

　　陡然……

　　那尊王座之上的伟岸身影猛地转身，一对血色的双眸朝着洪宇扫视而来。

　　他的目光竟然是能够穿透历史长河，无穷无尽的虚空时空阻隔，仿佛看到了五域之中的洪宇。

　　这尊王座之上的存在脸庞极为模糊，却让洪宇感到了一种奇妙的因果联系一般，似乎自己曾经见过此人。

　　只可惜。

　　当洪宇想要仔细看看此人容貌的时候，“轰隆隆”的破碎声响陡然在天地间响起。

　　整个天地都在崩塌，支离破碎。

　　“噗！”

　　洪宇猛然睁开双目，口中喷出一口鲜血，强悍的堪比九品至尊神兵的身躯都是在这刹那崩溃开来，出现了一道道破碎的血痕。血肉都是要分散，骨骼都是要粉碎，命悬一线。

　　好在幽冥空舟的下方便是生命长河。

　　浩荡的生命之力涌入了洪宇的身体之中，滋润着他的身体，重新焕发了生机。

　　“洪宇，怎么回事？刚刚发生了什么？”小不点焦急问道。

　　在刚刚那一刹，他仿佛感觉到洪宇已经身死。

　　洪宇大口大口喘息着，眼中满是骇然之色，深吸口气，想要告诉小不点刚刚自己见到的幻境。

　　但奇怪的却是自己拼命描述诉说，但小不点却一直在问“你怎么不说话？到底发生了什么……”之类的话语。

　　洪宇双目一闪，想到了小不点之前所说，当初玄天机述说的关于幽冥空舟的秘辛，小不点同样是听不到记不住，心中顿时骇然，这幽冥空舟实在是太过诡异。

　　“到底是什么力量？竟然有如此恐怖的威能，空冥古族又是什么……”洪宇喃喃自语着。

　　眼眸带着惊惧的神色不经意的掠过眼前这尊大鼎，目光陡然一凝，露出惊容……

　　“这、这、这是……”


第1058章 空冥古文

　　“这、这是……”

　　洪宇眼中猛然迸发出两团精光，直勾勾的看着那尊燃血大鼎。

　　在前一刻……

　　洪宇眼中的这尊血色大鼎之上，虽然也有着一些符文篆刻其上，但却是晦涩难懂，甚至于想要将它们记忆在脑海之中，都是有种浆糊的感觉，无从下手。

　　可是现在。

　　在经历了刚刚那一幕幻境之后，洪宇再看着面前这尊血色大鼎之上的符文。

　　如同一枚枚细小的蝌蚪，正在慢慢的流转，变得活灵活现起来。

　　符文蝌蚪在血鼎上慢慢的游动，缓缓扭动着身躯，如同活了一般。

　　鼎中的血色液体更加沸腾，一枚枚符文蝌蚪飞到了血池里面，沾染着血色的液体，又从血池中飞了出来。

　　一枚枚古朴透明的符文，已经是变成了一枚枚血色的蝌蚪，朝着洪宇飞来。

　　“这是什么鬼东西？”洪宇瞪大了双眼。

　　试图躲避血色蝌蚪的侵袭，却发现自己的身体仿佛被无形的大手死死的摁住，动弹不得。

　　他只能眼睁睁的看着血色的符文蝌蚪，徐徐飞到了自己的面前，一枚又一枚的钻入了自己的身体之中。

　　“哧哧！哧哧……”

　　每一枚符文蝌蚪进入身体里面，洪宇就感觉到自己的身体温度上升一分。

　　一股恐怖的煞气从体内冲击而出，汇聚而成一条狰狞的凶煞长龙，如同铜铃般的大眼睛死死的盯着洪宇。龙首微微抬起，巨大的龙嘴张开合起，吞吐着可怕的血色气流，“嗷嗷”的龙吟震得人耳膜碎裂，身躯崩溃，近乎要支离破碎。

　　痛！

　　剧烈的痛弥漫着整个身体。

　　仿佛有着千千万万的锋利刀剑，正在自己的身体之中游弋，切割着身体。

　　“吼！”

　　洪宇仰天发出一阵低吼咆哮。

　　此刻的洪宇宛若一头愤怒的真龙，咆哮之音震惊苍穹，让日月失色。

　　“吼！吼！”

　　洪宇浑身都在痉挛，一丝丝血珠从他的肌肤之下渗透而出，仿佛是被生生从身体之中挤压出来。

　　这些血珠出现在空中，瞬间便是被蒸发，化作淡红色的血雾。

　　“这是怎么回事？洪宇，洪宇……”

　　塔内空间中，小不点满脸惊容，焦急地喊道。

　　洪宇却根本没有任何反应。

　　这让得小不点更加紧张和担忧，眼中满是自责：“都怪我，都怪我啊……我为什么要让你进入这里，都怪我……你可千万不能有事啊……”

　　与此同时。

　　洪宇的脑海中已经是被血色的光芒充斥着，他的意识停留在一片血蒙蒙的海洋之中，如同一叶扁舟，在波澜的大海之中漂泊。

　　“这是哪里？我不是在荒芜风暴中心吗？这到底是什么地方……”洪宇四处看着，茫茫的血光朦胧，根本分不清楚天地分不清楚东西南北，如同沉沦在漫无边际的混沌之中。

　　这种状况也不知道持续了多久。

　　陡然……

　　“啵！啵啵……”

　　血色迷蒙的海洋中出现了一道道光点，一枚枚血色的蝌蚪从中游弋而出，在天地间飞翔。

　　一枚两枚三枚……

　　足足出现了10086枚血色的蝌蚪符文，它们环绕在洪宇的周围，慢慢的游弋着。

　　突然。

　　第一只蝌蚪符文飞起，“啵”的一声破裂开来，紧跟着又一只只飞起，如同第一只蝌蚪那般破碎开来。

　　当10086枚符文都是完全破碎之后。

　　洪宇的面前出现了一连串的符文，符文呈现着奇异的色彩，这种色彩太过诡异，让人无法形容出它正确的颜色。

　　符文流转，10086枚符文徐徐转变着位置。

　　在虚空之中凝结成一本符文天书！

　　“空冥古文！”

　　在符文天书的最前方，赫然是四个大字！

　　这四个大字并不是洪宇所知道的任何文字，但在洪宇的眼中却是自然而然的能够看得明白，仿佛天生便是可以看得懂它一般。

　　“天地初开，混沌无穷，诞生九字真文，九大混沌灵宝。我空冥古族，镇守神途千万纪元，从混沌而存在，自宇宙之前而生……”

　　“奈何天地无情，以万物为诌狗。我空冥古族不愿就此沉沦，以九字真文凝练混沌九书。以九大灵宝凝练九大祖器，分铸十八幽冥空舟，留待有缘人……”

　　这是“空冥古文”最初蕴含着的内容。

　　洪宇看到了这一幕，对于这“空冥古文”有了一个大概的了解。

　　“嗡！”

　　记录着空冥古文的天书缓缓变幻，刚刚那一段文字瞬间烟消云散，再出现在眼前的天书之上则是重新化作了10086的奇异符文。

　　看着这10086道符文，洪宇脑海中自然而然产生了一目了然的记忆。

　　这天书之上记载的赫然是九字真文之中，“体”字真文凝练而成的混沌天书，又称——体书！

　　体书，乃是天地万体的始祖！

　　这10086个符文，每一个都代表着一次肉身的强化和提升，若是能够参悟10086个真言符文的话，便是能够达到了肉身衍化到极致。

　　以肉身成圣！

　　肉身成神！

　　“这、这就是通向神途的路？体书，凝练神体的体书……机缘，天大的机缘啊……”

　　洪宇眼中迸发出一道道刺目精光，10086道真言符文，若是能够将他们完全参悟透彻，自己便是可以由肉体成圣，成就无上神体！

　　问道神途！

　　“倒是可以让我看看，这体书究竟是怎样的存在？”眼中闪烁着激动的神色。

　　当即朝着第一枚符文看去。

　　10086道符文一字排列，但是除却第一枚符文之外，剩下的一切只能看到个模糊身影，似乎被一层朦胧的力量遮蔽着。

　　这第一枚真言符文，非常的奇特。

　　单单是一个符文之中，却仿佛蕴含着万千的大道，更还像是一个人的身体之中，千千万万的细胞和细节都是暴露到了自己的面前。

　　每一条符文玄妙无比，有着如同天地大道一般的神奇力量！

　　“人体，这就是人体的奥秘，有着千千万万的细胞，有着无数的神经节……若是要参悟这体书的真言符文，就需要将肉身与天地相互对应。不管是天地，亦或者人的身体，都是有着自己的运行轨道，运行的法则。正如人的生死，人的轮回，人的血液循环……”

　　“好像是星辰的运转，日月的更迭，星辰的诞生和幻灭……”

　　“这一切的一切，都是有着自己的运行轨迹和法则。”

　　“这便是天地大道，这便是法则秩序！”

　　洪宇不断的参悟着第一枚真言符文，这第一枚符文并不困难，洪宇细细参悟着。

　　第一枚真言符文之中蕴含着的三千六百多道能量细线，能量细线按照洪宇的感悟推演，在身体之中细细凝聚，构架出一道道奇妙的肉身玄奥。

　　这种感觉好像是给了自己三千六百块积木，让自己来堆积，构架出一个个躯体模型。

　　一旦躯体模型构架附和大道运行的规律，自然是能够完整呈现。

　　若是构建的模型不对……

　　哪怕是有任何一点的瑕疵，都会瞬间崩溃，代表着推演失败。

　　洪宇不断推延着，一次次构着第一枚真言符文中参悟得到的构型规范，三千六百道能量西线构建成了三角形态。

　　但是很快……

　　“轰！”

　　这三角形态瞬间崩溃。

　　当三角形态崩溃之后，三千六百道能量细线瞬间回归了零散的状态。

　　与此同时……

　　洪宇的身体陡然炸裂开来，只剩下脑袋和半个身体还在半空之中。鲜血漂泊了满空，星辰世界之中那一株世界树疯狂的摇晃起来，一股股澎湃的碧绿色生命之力，浩荡传递。生命长河中同样是疯狂运转开来，不断滋润着洪宇残缺的身体。

　　血肉在重生，片刻之后，便是重新恢复了身躯。

　　“再来！”

　　洪宇龇牙咧嘴，刚刚那种身躯崩溃的剧痛实在是太可怕了，几乎疼得让他灵魂崩溃。

　　若是寻常的强者怎敢如此？

　　但洪宇却丝毫不理会，一来他有着世界树，能够补充着强大的生命力。

　　二来，此刻自己身在生命长河之中。

　　有着无穷无尽的生命力，即便是身受再重的伤势，同样是能够恢复。

　　直到此刻……

　　洪宇才是渐渐有些明白，幽冥空舟席卷的荒芜风暴，原来是在汲取外界生灵的生命力，凝聚出生命长河。而得到了九字真言凝聚成的体书之后，一开始修炼容易走错路，身躯崩溃。

　　这时候生命长河便是可以补充身躯！

　　再加上洪宇的韧性和毅力，强大的意志，无坚不摧，故而能够继续尝试。

　　他继续着第二次模型构建。

　　再度失败……

　　第三次失败……

　　第四次失败……

　　时间不知道过去了多少，洪宇已经忘了自己失败了多少次，身躯炸裂了不知道几轮，唯一记得的便是最严重一次甚至只剩下一个脑袋漂泊在空中。不过随着模型的构架，洪宇发现自己的身躯已经是变得越来越强，直到此刻，已经是比之之前强大了一倍多！

　　“对对对，就是这样，就是这样……”

　　第一百五十次尝试，洪宇渐渐摸索出了规律。

　　体内的模型越来越凝实，三千六百道能量细线堆积成一个玄妙的形状，眼看着便是要完成模型的构架，完成第一个真言符文的参悟。

　　“成功，一定要成功啊！”

　　洪宇深吸口气，紧咬着牙关，催动着最后一道能量细线搭建在了符文模型之上。

　　整个符文模型陡然一震，光芒大作。

　　洪宇不由屏息，呼吸都是在这一刻停顿下来……

　　“成功？还是失败？”


第1059章 一巴掌抽飞

　　“就差最后一步了，一定要成功啊！”

　　洪宇双拳紧握着，钢牙紧要，双目之中满是忐忑的神色。

　　他的嘴唇都是在牙齿的紧咬之下，渗出点点血光，双目中满是凝重和坚决的神色。

　　紧张而忐忑的望着那最后一道能量细线落到了构型构架之上，渐渐闪烁着光芒的模型构架，这是非常紧张的时刻，几乎让得洪宇的心跳都是出现了片刻的停顿。

　　这一切实际上不过是几秒钟的时间。

　　但在洪宇感受而来，却好像是渡过了十几年那么的漫长！

　　直到某一刻……

　　“嗡！”

　　模型构架之上陡然爆发出一团刺目的精光。

　　光芒瞬间笼罩了洪宇的身体，他的身上陡然爆发出炽烈的光芒，淡淡的金色光辉笼罩着整个身体。

　　在他的身躯之上。

　　一道道的金色光辉流转开来，仿佛一道道金色真龙正在他的身体之中游弋翱翔，无比的奇妙。淡淡的金光，凝聚成了一道道的刺目光束，朝着四面八方喷吐而去。

　　恢宏而浩荡的能量气息充斥着洪宇的整个身躯。

　　他感觉到自己的身体正在不断的变强，血肉、细胞、骨骼……每一处都是在不断提升着。

　　若说洪宇之前的身体比作是钢铁！

　　那么此刻……

　　洪宇感觉到自己的身体，便是如同百炼的精钢，坚硬无比，强大无比，更是有着巨大的力量蕴含其中。

　　“以我现在的身体，哪怕是不动用其他的力量，都是可以以肉身搏杀元神境巅峰的强者了！”洪宇眼中满是惊容，兴奋无比。

　　何谓肉身的力量？

　　这便是单纯的肌肉力量，如同正常人一般普普通通的一拳挥击而出。

　　要知道一个人的身体力量是有一个极限的，比如有的人天生神力，可能一拳轰出就有几百斤上千斤的破坏力。

　　在常人看来绝对是霸主一样的存在。

　　但这对于武者而言却是很弱小的！

　　随便一个地魄境强者，都是可以超过这样的天生神力者！

　　洪宇之前的肉身虽强大，坚硬程度甚至于能够媲美九品至尊神兵，但这是在有元罡之力支撑着《龙神诀》、《青天化龙诀》等炼体神功的前提之下。

　　若是刨除其他的一切力量辅助，单纯肉身力量，是绝对不可能轻松杀死元神境巅峰强者的！

　　“单单是第一个字符，便是让我的肉身力量提升了十倍不止。这体书之中足足有着10086枚字符，若是能够将它们都是完全修炼参悟，在体内构架出符文模型，提升肉身的力量。那么，我岂不是能够以肉身横扫同阶强者？战斗力绝对是百倍千倍的提升，甚至于斩杀至尊境强者都不在话下！”

　　洪宇狂吞了口口水，眼中满是兴奋和狂喜之色。

　　他扫了下四周。

　　生命长河仍在流转，洪宇摸了摸下巴，喃喃道：“构架符文模型非常的危险，一不小心就可能会肉身毁灭，形神消逝。这里有着生命长河，即便是身受重伤，只要没有马上死去，都是可以很快恢复。我便是尝试着在这里再参悟几枚符文的力量……”

　　一念及此。

　　洪宇盘坐在原地，继续参悟起来。

　　自从第一枚符文模型构架成功以后，洪宇在这一方面则是有了更多的经验。

　　一天后，第二枚符文模型构架成功。

　　此刻的洪宇单单是肉身的战斗力，便是堪比一尊阴阳镜强者。

　　他继续奋斗……

　　两天后，第三枚符文模型构架成功……

　　三天后，第四枚成功……

　　四天半后，第五枚成功……

　　时间慢慢推移，慢慢流逝，不会因为任何人而有丝毫的停留。

　　足足持续了一个月的修炼。

　　洪宇已经是完成了二十三枚符文模型的构架和凝聚，此刻他的单纯肉身力量，在不动用任何元罡、精神力的情况下，已经是能够以肉身力量轰杀二转奥义境强者！

　　这已经是洪宇的一个极限。

　　短期内已经是不能再参悟符文构架，不过这对洪宇而言却并不是什么噩耗。

　　这好比一个饥饿了许久的人，突然给自己送来一些吃的，一开始肯定能够很快很凶残的吃很多东西。

　　但随着吃的越来越多，将会越来越吃不下。

　　他现在便是这么一个处境。

　　“单纯的肉身力量能够轻松轰杀二转奥义境强者，这已经是非常惊人的存在。只怕就算是那些奥义境级别的霸体行者，也就是这个级别的战斗力吧！”洪宇喃喃自语，眼中满是兴奋的神色。

　　霸体行者虽以肉身强大著称！

　　但肉身毕竟是有着承受的极限，纵观五域大陆的历史之上，霸体行者能够达到三转奥义境左右的战力已经是到了天了！

　　“霸体行者最多达到三转奥义境级别的战斗力，但我不同！我才参悟了二十三枚字符，就已经达到了这等层次，若是让我继续参悟下去，日后成就神体，踏上神途也未尝没有可能！”

　　洪宇深吸口气，平复了激动的心情。

　　左右扫了扫四周，发现生命长河已经是减少了一半，再内视星辰世界，那一株世界树幼苗已经是从半米左右高，成长到了十多米的高度。

　　葱葱郁郁的树叶，遮蔽着一方葱郁。

　　浩荡澎湃的生命气息让得世界树扎根的这一方星辰，都是变得春意盎然，带着浓浓的生命气氛。

　　“接下来就用最快的速度，希望能够让世界树吞噬足够的生命之力，成长到极致。这可是不可多得的机会，只有世界树成长到足够的程度，我日后才能够肆无忌惮的修炼参悟这体书字符！”

　　洪宇的性子就是说到做到！

　　当即开始疯狂的催动世界树，全心全力在吞噬生命长河中的澎湃生命之力。

　　先前洪宇九成九的心思都是在参悟之中，世界树都是吞噬了生命长河三分之一的生命精华。如今他全力而为，吞噬的速度更是惊人的恐怖，短短三天三夜的时间这一条不知道积累了多少岁月的生命长河便是被世界树吞噬得近乎枯竭。

　　只剩下十分之一左右的生命之力。

　　世界树也是成长到了百米高度，树冠之大，更是遮蔽了数千平方米。

　　“哈哈哈，还有最后一点生命之力，也给他吞了！”洪宇舔了舔嘴角，露出兴奋的神色。

　　催动着世界树开始吞噬最后一点生命之力。

　　然而……

　　正当世界树正准备开始吞噬的时候，整个幽冥空舟却是“嗡”的一阵震动起来。

　　一股无比恐怖的血色光芒化作一只无形的手掌，凌空而出，狠狠的抽在了洪宇的身上。

　　“我！靠！”

　　洪宇只来得及一声低骂，便是昏死过去。

　　他的身体被血色手掌狠狠抽飞出去……

　　……

　　于村，同渔村谐音！

　　这是坐落在漠北荒原沿海一带，空青府下辖的一个小村庄。

　　村庄不大，大概就几十户人家。

　　正所谓靠山吃山靠水吃水……

　　于村的人都是依靠着打渔为生，家家户户都有着一艘渔船，几幅渔网。

　　于菲菲的爷爷是于村村长。

　　她更是十里八乡都小有名气的小美人，加上常年跟着爷爷在海上打渔，人送外号——于村西施！

　　这个于村西施倒也名副其实！

　　虽然刚刚二八年华，却已经是生的格外标致可人，加上常年日晒的关系，黝黑的皮肤更给人一种健康的感觉。与那些名门闺秀的洁白如玉，倒是有些不大一样，却也因为这样，让得她更充满了一种野性的魅力，在这十里八乡的有着不少火热的追求者！

　　其中不乏一些名门大少爷，亦或者三教九流的人也是不少。

　　好在于菲菲的爷爷于臣飞性格彪悍，更是于村村长，有着不弱的微信，振臂一呼整个村子里的人都会过来帮助他们爷孙俩，所以于菲菲才是没有遭人祸害！

　　只是最近于臣飞却是生了重病。

　　卧病在床，已经半个月不曾起来，于菲菲寻过医师，无不是表示回天乏术。

　　“爷爷，我出海去了！”于菲菲安顿好爷爷，便是乘坐着那艘单薄渔船，朝着海外而去。

　　她倒是没有去太深的海域，而是在近海捕鱼。

　　洒下渔网，不多时，于菲菲便是感觉渔网有了动静，扯动几下发现有些沉，于菲菲面露喜色：“好沉啊，今天应该有不错的渔获！”

　　于菲菲开始慢慢收网。

　　只是……

　　当她把渔网收回来之后，却发现渔网上缠绕着的并不是鱼儿，而是一个人！

　　“啊？公子，公子……”于菲菲连忙将人影捞了上来，一阵拍打，发现那人还有生气，不由松了口气，“还好还好，还活着！爷爷说过，溺水的人要想办法让他把喝到肚子里的水给吐出来，可是……这、这男女授受不亲……”

　　于菲菲一阵苦恼。

　　但看着那昏迷之人有些苍白的脸色，她于心不忍，洁白的贝齿咬了咬嘴唇，把心一横。

　　一双小手在昏迷之人的腹部和胸口锤了几下，然后爬了下去，粉嫩的嘴唇印在了那人的嘴上，拼命往里吹气。

　　如此往复着，足足七八次。

　　可是那人根本没有吐出任何的水来，这让得于菲菲更加急切，眼中闪烁着担忧之色：“也许刚刚力气和时间不够，这一次时间长一点……”

　　一边想着，于菲菲大口吸了口气，遂即再度爬了上去。

　　四唇相印，于菲菲大口大口朝着那人口中吐气，正吐着，于菲菲突然目光一凝，双目瞪得老大……


第1060章 于菲菲

　　于菲菲正紧张地进行着救人的紧急措施。

　　她一开始有些害羞，一直闭着眼睛，正往那溺水之人口中吹着气。

　　吹着吹着……

　　于菲菲发现情况有些不对劲，似乎自己的嘴里多了一条柔软的东西……

　　“这、这是……”于菲菲懵了。

　　她猛地瞪大了双眼，双目瞪得老大，漆黑的眼珠在眼白之中滴溜溜转动着，瞳孔一阵剧烈的收缩。

　　在她的视线之前。

　　那个昏迷的少年依旧是紧闭着双目，只是嘴巴下意识的张开，伸出了舌头……

　　“他、他把舌头伸到我嘴里了？”

　　于菲菲眨了眨眼睛，懵在原地。

　　过了片刻。

　　“啊……”

　　一阵惨绝人寰的惨叫陡然在寂静空旷的海域上炸响开来，这一声惨叫比之惊雷都是更加的恐怖，让得远处高空中飞翔的几只海鸥都是吓得浑身一震，险些从高空坠落下来。

　　“怎、怎么回事？发生了什么事情？”

　　那昏迷的少年都是被于菲菲的惨叫吓得惊醒过来。

　　猛地一个直立坐了起来，双目茫然的朝着四面看去，看着周围一片碧蓝海水，自己身在一艘渔船之上，少年眼中露出疑惑之色：“咦？我不是在幽冥空舟上，正要吞噬最后的生命长河之力，然后被一只血色的巴掌扇飞了吗？怎么会在这里？这是什么地方？”

　　少年自然就是洪宇了！

　　他正为幽冥空舟上一巴掌扇飞自己的情况而苦苦冥思，故而没有第一时间发现身后还有着一道身影，正蹲在地上，一对手指在甲板上轻轻画着圈圈。

　　一股股浓浓的怨念慢慢凝聚。

　　“奇怪，难不成是幽冥空舟不想让我把生命长河吞噬干净，所以把我抽飞了？奶奶的，这也是太小气了吧！”洪宇愤愤不平的念叨了几句。

　　突然砸吧砸吧嘴。

　　脸上露出郁闷的神色，喃喃道：“奇怪，我嘴巴怎么这么腥？谁他娘吃饱撑的没事干，往我嘴巴里面塞咸鱼了？”

　　“呸呸呸！”

　　某人一脸嫌弃的吐着口水。

　　“……”

　　这声音不大不小，刚好能够让身后那人听见。

　　正蹲在渔船角落里画圈圈的某人浑身一震，一股股怨念如同无形的黑色云团在她的头顶凝聚成一团滚滚的乌云。

　　于菲菲的脸色非常的难看，双眼中几乎在喷火，咬牙切齿，心里恶狠狠的想到：“咸、咸鱼？这、这个王八蛋，不感谢姑奶奶救了你的命也就算了，还把舌头伸到我嘴里……现在……现在竟然还敢说姑奶奶的嘴巴是咸鱼？啊……不可饶恕，不可饶恕！”

　　于菲菲常年在海边，以打渔为生。

　　自然是吃海鲜为主，加上刚刚出海之前，她的确生吃了一些蛤蜊之类的海味，嘴巴是有些腥味。

　　可这也绝对够不上咸鱼啊！

　　更何况……

　　自己还是美女啊！美女好不好！

　　一个美女好心给你做了人工呼吸，就算嘴里有点腥味，你忍忍不行吗？还非得说是咸鱼赛你嘴巴里？这不是找抽吗？

　　于菲菲越想越生气，怨念啊怨念，如同冰冷的寒风直吹洪宇。

　　“……怎么突然这么冷？”洪宇浑身一抖，困惑的朝着四周看去。

　　回身之际，陡然看到了一脸阴沉，满脸都是怨念的于菲菲。

　　洪宇被吓了一跳，拍着胸脯：“我了个去，姑娘，你怎么蹲在这里吓人啊？”

　　“吓、吓人？”

　　于菲菲一愣，脸上满是不敢置信的神色：他说我吓人？他竟然说姑奶奶我吓人？老娘好歹也是于村西施好不好，你竟敢说我吓人？

　　这都说女人是最敏感的！

　　于菲菲直接把洪某人的话意思给曲解了，还偏偏一副洪宇就是这个意思的表情，猛地抄起一旁的船桨便是朝着洪宇砸了过来：“你才吓人，你才是咸鱼……你全家都是咸鱼……”

　　“啪！啪！啪！”

　　船桨一顿猛拍，硬是让洪宇都没反应过来，便是被船桨拍了一通。

　　虽说这对于洪宇而言不过是挠痒痒级别，可他也是一脸郁闷啊！莫名其妙被人用“咸鱼”塞了嘴巴，弄得满嘴鱼腥味，还要莫名其妙被人打了，这能不郁闷吗？

　　“停停停，你再打，我可不客气了！”洪宇一把抓住了船桨，无比郁闷的看着于菲菲，“你这女人怎么回事？我没招你没惹你的，你怎么一来就打我？”

　　“你还没招惹老娘？”

　　于菲菲气呼呼的，扯了扯船桨发现夺不回来索性不再去争，双手叉腰道，“老娘辛辛苦苦把你从海里捞上来，还给你做……做……做了人工呼吸，你不感激老娘就算了，还说老娘给你嘴里塞了咸鱼，你还敢说没招惹老娘？”

　　“呃……”

　　洪宇眨眨眼，一脸不敢置信的神色，“你、你救了我？还、还给我做了人工呼吸？”

　　“没有，老娘给你嘴里塞了咸鱼！”

　　于菲菲气呼呼道。

　　一想到刚刚自己给洪宇做人工呼吸的样子，她不由脸色一红，也不再多说什么。

　　洪宇四处看了看，发现自己果真是浑身湿透，这里也是渔船。

　　料定于菲菲没有说谎，多半是自己误会人家了。

　　尴尬的摸了摸脑袋，洪宇苦笑道：“不好意思啊姑娘，我这人口无遮拦，得罪了姑娘，请见谅！”

　　“哼，这才像句人话！”于菲菲哼了一声，火气也是消退了一些。

　　“……”

　　二人谁也没说话，沉默了片刻。

　　洪宇试探着问道：“姑娘，请问这里是什么地方？距离漠北荒原还有多远？”

　　“几百里外就是漠北荒原了。”

　　于菲菲鼻孔里哼了哼，踢了踢洪宇的脚，也不管洪宇郁闷的样子，收拾着渔网再丢了下去，自顾着说道，“今天也真是倒了八辈子霉了，没打到鱼不说，反而捞到你这么个东西……”

　　“呃……”

　　洪宇苦笑不已，摸摸鼻子，尴尬道：“姑娘，我叫洪宇，不知道姑娘怎么称呼？”

　　于菲菲本不想搭理洪宇，不知为何脑海中浮现了刚刚洪宇迷迷糊糊中将舌头伸到自己嘴里的情形，那柔软和温暖让得她的一颗芳心不由微微挑了挑，道：“我叫于菲菲。”

　　“原来是于姑娘！”

　　洪宇点点头，问道，“于姑娘，我的身体出了些问题，需要休息。不知道你能不能带我去漠北荒原？”

　　洪宇刚刚已经检查了下自己的身体。

　　不知是什么原因，自己体内的元罡之力和精神力都是无比的空虚，仿佛耗尽了一般，连飞行都是办不到，只能请求这于菲菲了！

　　于菲菲白了洪宇一眼：“先等等吧，我还要打渔呢！”

　　“打渔？不知道于姑娘要打到什么时候？”洪宇问道。

　　“别叫我姑娘长姑娘短的，你就喊我菲菲就可以了！”

　　于菲菲说了一句，看了眼天色，道，“至少要打上百八十斤鱼才能回去！”

　　“八百十斤吗？”

　　洪宇想了想，撑着所剩不多的精神力探入海水中，很快找到了一条悠闲游弋的脊背虎鲨，这可是条大鱼，至少五百斤重，洪宇喃喃道：“为了早点登陆，就选你吧！”

　　话音刚落，精神力冲击之下，这条脊背虎鲨两眼一翻，直接浮上了海面，就恰好在船边。

　　洪宇敲了敲于菲菲的肩膀：“菲菲，看这里，有条鱼！”

　　“这是海上，有鱼过来很正常，别大惊小怪的！”于菲菲喝斥道。

　　洪宇郁闷道：“你看看，这是条大鱼！”

　　“能多大，够吃一顿吗？我跟你说你这人怎么这么烦，我打渔是要给爷爷买药的，你……呃……”

　　于菲菲正发着牢骚，一个回头，突然看到浮在船边的虎鲨，她惊得一跳，险些从船上掉下去，片刻之后，于菲菲才是呵呵傻笑着将虎鲨固定在了船边，“以前听人说有母猪撞树上了，一直觉得是个杜撰的传奇。没想到，我今天也碰到了，哈哈，这条虎鲨足够给爷爷买人参了！”

　　片刻后……

　　“吱！吱吱！”

　　一脸苦逼模样的洪宇摇摆着船桨，慢慢划着船往岸边靠去。

　　于菲菲回到了岸边，小心翼翼的将脊背虎鲨收拾好，办到了岸上。

　　她四处看了看，有些奇怪的嘟囔着：“奇怪了，平日里这时候岸边正是多人的时候，怎么今天一个也没有看到？”

　　“喂，你还愣着做什么？帮我把鱼背起来！”

　　于菲菲朝着洪宇喊了一声。

　　洪宇有些哭笑不得，本不愿搭理，可想想自己在漠北荒原人生地不熟，唯一认识的就是于菲菲，还想着从她口中询问幽冥府的所在地。

　　当即背上了这条五六百斤重的脊背虎鲨！

　　看着洪宇背着五六百斤的虎鲨跟玩似得，于菲菲不由瞪大了眼睛，喃喃道：“想不到你这猥琐的家伙，还有几分力气啊！”

　　“……”

　　洪宇郁闷的撇撇嘴，这一路上可是吃够了于菲菲那张犀利嘴巴的苦，深知好男不跟女斗的道理，眼观鼻鼻观口，默不作声。

　　二人朝于菲菲的家走去。

　　一路上于菲菲更加困惑，竟然连一户人家都没看到。

　　眼看着临近了自己家里，突然看到前面有一道人影很是慌张的跑了过来，那人远远看到了于菲菲，连忙跑了过来，大喊道……

　　“菲菲，你家里出事了，你快点离开，千万不要回去！”


第1061章 我叫做报应！

　　“菲菲，你家里出事了，快点离开这里，千万别回去！”

　　这是个皮肤黝黑的少年。

　　他奔跑着非常的快，气喘吁吁的来到洪宇和于菲菲的面前，大口大口喘息着，仍不忘叮嘱于菲菲。

　　“到底发生什么事了？”于菲菲面色陡然一变，焦急问道。

　　少年连忙道：“你别问什么事情，赶紧跟我走，再不走就来不及了！”

　　“爷爷，难道是我爷爷发生了什么事情？”于菲菲连问道。

　　少年面色一僵。

　　他犹豫了一下，道：“没、没有，只是王家大少带了几个人正堵在你家门口等着你，现在全村的人都到你家去了。你放心吧，你爷爷不会有事情的，你赶紧跟我走！”

　　“不行，我不能走！”

　　于菲菲倔强的摇头，紧咬着嘴唇，“爷爷在家里，如果我不回去的话王涛一定会对付爷爷的，我绝对不能走。”

　　“你回去有什么用？王涛他可是武者，他带来的几个帮手也是高手，你就算回去又有什么用？”少年低吼道，“菲菲，你清醒一点。我们这些贫民无法修炼，根本斗不过他们那些名门望族，你如果落到了王涛的手里，他一定不会放过你的……”

　　“我不管，我一定要回去！”

　　于菲菲怒吼一声，赤红着的双目带着决然之色，“哪怕我跟王涛走，也绝对不能让爷爷出事！”

　　话说完于菲菲便是朝着家里跑去。

　　“菲菲……”

　　望着于菲菲风风火火离去的背影，少年脸上满是痛苦，“贼老天你怎么这么狠？菲菲姐和老村长还不够苦吗？你为什么还要这么折磨他们？”

　　正在少年痛苦地揪着头发的时候，身边响起一道平静的声音：“小兄弟，到底发生了什么事情？”

　　“你是谁？”

　　少年皱眉看着洪宇，警惕问道。

　　洪宇摸摸鼻子：“我是菲菲的朋友，她家发生了什么事情？很麻烦吗？”

　　“原来是菲菲的朋友……唉，你别问了，这事情你知道了也没有办法解决。”少年苦笑一声，在边上找来一把锄头，双手垫了垫锄头，恶狠狠的道，“王涛那王八蛋，仗着他哥哥是四象阁的弟子，就到处为非作歹，横行乡里。老子今天就算拼了这条命不要，也要保护菲菲！”

　　一面念叨着，少年提着锄头就往于菲菲家跑去。

　　“……”

　　洪宇一阵无语。

　　自己又被鄙视了？

　　苦笑着挠了挠头，将虎鲨丢到一边，喃喃道：“好歹也是菲菲救了我，她现在遇到了麻烦，我若是不闻不问倒也不好！”

　　念叨间，洪宇拍了拍双手，朝着少年离去的方向追去。

　　……

　　于菲菲的家里。

　　这是个普普通通的小院，只是此刻，小院内外却满是人影。

　　院子里面站着于村三十几户人家，男女老少都是手持锄头、镰刀、鱼叉等兵器，磨刀霍霍，警惕的看着门外站着的那六个人。

　　这六人的衣着明显要华贵不少。

　　尤其是为首那名骑着高头大马，面容白净，双眼虚眯成一条缝隙，时而跳动着绿油油邪魅光芒的青年衣着更是华丽。

　　他便是王涛！

　　与小院内朴实的村民相比，这青年王涛六人身上都是有着澎湃的气血涌动，尤其王涛更是气血如虹，实力在阴阳境初期的级别。他的双目扫视着挡在面前的村民，满是不屑和嘲讽的神色，讥讽笑道：“你们这群卑贱的渔民，竟然敢阻挠本少爷的好事，你们是想要整个于村被夷为平地吗？”

　　“王涛，我们于村是受空青府法规庇护的，你敢动我们村子，就不怕空青府的王霸惩治吗？”一名须发花白的老者怒道。

　　他的年纪虽大，却是音如滚雷，虎目迸放灿灿精光。

　　这老头名叫于臣烈，已经八十九岁，在于村的地位仅次于于臣飞，很有几分威严。

　　王涛眯着眼，眸子里陡然疾射而出一团精光，恐怖的阴阳境气息波动疾射而出，让的于臣烈这把年迈的身子骨“砰”的一声跪在地上，口喷鲜血。

　　王涛眼里满是戏谑的神情，傲然道：“死老头，本少爷不发威，你还真当本少爷是吃斋念佛的慈善人啊？不怕告诉你，我哥哥王赟可是四象阁的内门弟子，堂堂奥义境强者，哪怕是空青府的府主见到了我哥哥，那也是要呵呵笑着同辈相称。”

　　“在空青府跟本少爷谈论法纪？真是可笑，我就告诉你们，在空青府，我王家就是法纪！”王涛傲然说道。

　　声音滚滚如雷，仿佛山洪轰鸣，震得这群没有武道基础的渔民皆是面色发白。

　　几个体质孱弱之人，更是口喷鲜血，萎靡倒地。

　　“王涛，你欺人太甚了！”

　　“你这么做会有报应的……”

　　于村的村民格外团结，纵然受伤，也是毫不退缩，怒视着王涛，纷纷怒喝道。

　　王涛的脸色愈发的阴沉，朝着手下五人看了看：“还愣着做什么？这几个贱民嘴巴太臭，本少爷不想再听到有任何声音从他们嘴里传出来！”

　　“放心吧少爷！”

　　“属下知道怎么做了，把他们舌头挖掉就好了！”

　　“还是直接打死吧！只有死人才是永远不会说话的……”

　　几人纷纷狞笑道。

　　张牙舞爪，气势汹汹的朝着小院内的众多村民逼近而去。

　　这五人每个人的修为都是不弱，一个阴阳境，四个元神境巅峰的实力，面对这些朴实的村民简直就像是五条饿狼面对着一群小绵羊！

　　“给我打！”

　　那名阴阳境强者猛地一挥手，另外四人便是冲了上来。

　　“砰！”

　　一掌拍过，一名村民避之不及，被生生打碎了脑袋，脑袋如同西瓜一般炸裂开来，红白之物洒满地面。

　　“轰！”

　　另一人一脚踏出，生生将小院的围栏踩得坍塌下去，手指成剑，对着一个孕妇便是一指点去。

　　“啊……”

　　孕妇避之不及，生生被此人一指点破了肚子，一尸两命！

　　“不，不要……”

　　“作孽啊，你们这是作孽，会有报应的……”

　　村民惨叫连连，哀嚎遍地。

　　王涛等人却是更加狰狞和残忍，没有任何的怜悯：“一群蝼蚁竟敢跟本少爷谈报应？哼，本少爷告诉你们吧，我们这些武者就是逆天而行，修炼武道，掌握着强大的力量。天都不敢报应我们！给我杀光他们，冲进屋子里，把那个糟老头抓出来，本少爷今天非得逼那于菲菲就范不可！”

　　“是！”

　　几尊手下当即狞笑着便是要再施毒手。

　　正在这时……

　　于菲菲终于是赶了回来，她挡在了院门之前，双手摊开，血红的眼眸怒视着王涛等人：“给我住手！”

　　“哎呦呦，这不是我家菲菲小美人吗？桀桀，你可算回来了！”王涛看到于菲菲的第一时间双目放起了精光，舔了舔嘴角，满是邪魅和贪婪的神色上下打量着于菲菲。

　　于菲菲看了眼死去的几个村民，她的心在滴血，自责不已，怒视着王涛：“王涛，你想要的人是我，为什么要对无辜的村民下此毒手？”

　　“这有什么办法，谁让他们不肯让本少爷进去找你爷爷，向你提亲呢？”

　　王涛耸了耸肩膀，一脸无所谓道，“菲菲啊，你看咱俩可是天造地设的一对，只要你答应给本少爷做九十八小姨太的话，本少爷肯定不会对这些贱民出手啊！毕竟，杀了他们对于本少爷而言可没好处，只会脏了本少爷的手嘛！怎样，你是不是准备答应我了？”

　　王涛双眼放光，满是兴奋的神色，看着于菲菲的目光恨不得将她生生吞下。

　　于菲菲怒视着王涛：“你别做梦了，我就算是死也不会嫁给你的。”

　　“对，菲菲千万不能妥协！”

　　“这万恶的王涛作恶多端，迟早会有报应的。”

　　村民们都是力挺于菲菲。

　　纵然他们也是怕死，但在村民有难的情况下，仍是选择力挺自己的于菲菲。

　　仗义每逢屠狗辈！

　　那些衣冠笔挺，身世显赫之人，反而容易为了利益出卖自己的朋友，或者在背后捅刀子。

　　但那些生活在底层的人却更明白生命的珍贵，更在乎相互之间的帮助和扶持。

　　望着于菲菲和一众村民不断声讨自己，王涛的耐心渐渐被磨灭，冷哼一声，狞笑道：“好好好，既然你们找死，那就休怪本少爷手下无情。”他盯着于菲菲，“于菲菲，本少爷要的人，还从没有得不到的。既然你敬酒不喝要喝罚酒，那本少爷也成全你。今天就当着你的面把全村的人都宰了，到时候再好好玩玩你，等玩腻了再送你跟这些贱民团聚！”

　　“动手！”

　　王涛猛地挥手。

　　他手下一尊元神境强者当即冲了上去，手掌幻化出一道寒光，带着凌厉的强大剑气，便是对着于菲菲身边那名老者于臣烈斩去。

　　“不要！”

　　于菲菲猛地转身护住了于臣烈，恐惧弥漫心头，让得她禁闭双眼。

　　但是……

　　等了好一会儿，于菲菲也是没有感到剑意切割身体的痛苦，不由一愣，睁开了眼睛，却看到一尊并不如何伟岸的身影挡在了身前。

　　这来人正是洪宇！

　　他正用一只手掌轻描淡写的抓住了那凌厉的剑光。

　　于菲菲瞪大了双眼，惊疑不定：“是、是你？”

　　“没想到吧？”

　　洪宇嘿嘿一笑，朝着于菲菲眨了眨眼，看向王涛，面色渐渐变冷，“你叫王涛？这里的一切都是你干的？”

　　“正是本少爷做的，怎么，你还想要帮他们出头不成？”王涛面色阴沉的道。

　　洪宇淡淡道：“出头谈不上，只是菲菲救过我的命，所以，我不会让任何人欺负她！”

　　“操！小子你很狂妄啊，你算个什么东西，也敢管本少爷的闲事？”王涛咬牙切齿道。

　　洪宇掏了掏耳朵，淡淡道……

　　“我叫做报应！”


第1062章 断手还是断脚？

　　“我就是报应！”

　　洪宇脸上带着冷漠的神情，扫视着站在面前的王涛。

　　先前这里发生的一切，洪宇都是一一看在眼里，深知这个叫做王涛的纨绔大少行事凶狠，仗势欺人。

　　对于这种仗着家族中的势力，到处为非作歹，强抢民女，视人命如草芥的纨绔大少洪宇是深恶痛绝的。

　　“报应？小子，你这是一定要插手这件事情了？”王涛眯着眼，闪烁着危险的光芒。

　　王涛身边的几个狗腿子猛地往前走了几步，每个人的脸上都带着凶残的神色。

　　那尊元神境级别的强者双手相互揉捏着，嘴角微微上扬，满是狰狞的神色，冷漠的看着洪宇：“小杂种，你可知道王少的身份？”

　　“我们王少可是堂堂王家的二少爷，我们大少爷更是四象阁的核心弟子，哪怕是空青府的府主都要给我家少爷三分面子，你算什么东西？也敢管我家王少的闲事？”

　　“嘎嘎嘎！”

　　另一人双手相互捏动着，发出阵阵骨骼交错的脆响。

　　双目中满是狰狞的冷笑，紧紧盯着洪宇。

　　五人隐隐之间都是将洪宇围在中央，他们每个人的脸上都带着冷漠的神色：“小子，识相的马上给老子滚蛋。否则的话，明年的今日就是你的忌辰！”

　　“四象阁？老子没听过！”

　　洪宇撇了撇嘴，淡淡说道。

　　“混账……”

　　“竟然敢侮辱四象阁，小子你找死！”

　　王涛等人见状连忙露出了震怒之色，眼中满是凶残暴虐之色，显然是真正动了杀意，眼看着他们便是要动手。

　　正在这时。

　　一旁的于菲菲跑了过来，将洪宇扯到身后，小声道：“洪宇，你快走吧！这跟你没有关系……”

　　于菲菲脸上满是担忧的神色。

　　她非常清楚王涛的凶狠手段，倘若洪宇再阻隔下去，一定会遭到王涛的残忍报复。

　　“这王涛非常凶残，王家在空青府都有着很强的势力，这王涛更是一尊二转奥义境的强者，抬手就能灭掉我们整个于村。你一点实力都没有，再这样下去，到时候一定没有好下场的……”于菲菲面露焦急的神色，低声说道。

　　洪宇一愣。

　　遂即反应过来自己体内的元罡之力和精神力都是消耗殆尽，从外面看来，自己便好像是没有修练过的菜鸟一般。

　　微微一笑，洪宇摇头道：“放心吧，这样的二世祖，还难不倒我！”

　　“你……”

　　于菲菲面露焦急之色。

　　她们这边正说着话，却不知道一旁的王涛眼神已经是冷漠到了极致。

　　王涛生性淫！邪！

　　最大的喜好便是搜集各色美女，他在第一次见到于菲菲的时候，便是被于菲菲那古铜色的另类美色所吸引。从而一次又一次的纠缠着于菲菲，奈何于菲菲对他不假辞色，甚至连多数一句话都是不乐意。

　　王涛这类人便是属于越反抗，他就越想要征服的性子。

　　足足半个多月，隔三岔五便来找一次于菲菲，纠缠着他！

　　“这个臭娘们，他连话都不愿意跟老子说一句。反倒是对这个小杂种这么热情，臭娘们，臭婊。子……不要脸的东西……”王涛深吸口气，冷漠的看着洪宇，充满了怨毒的神色。

　　鼻孔中几乎都是喷出两条白色的热浪。

　　怨毒的凝视着洪宇，猛地一挥手：“给我打！”

　　“王少，是打断腿还是打断脚啊？”

　　“手脚一起吧！”

　　“除了手脚，我觉得把他中间那根也打断比较好……”

　　“桀桀，小子，你自己找死怨不得别人……”

　　五人都是狞笑着往前走了过来。

　　他们将洪宇团团围着，满脸的狰狞笑容，如同围攻着小绵羊的狼群一般。

　　“洪宇，你、你快走……”于菲菲面色一变，连忙推着洪宇，试图将他往外推去。

　　洪宇咧嘴一笑，伸手在于菲菲脑袋上揉了揉，露出一抹柔和的笑容：“放心吧，一群杂碎而已，勾勾手指就能解决的！”

　　“……”

　　于菲菲瞪大了双眼，俏脸上满是惊愕的神色。

　　洪宇闲庭信步的往前走去。

　　双手负于身后，与那身上爆发着强烈炽热如同骄阳般光芒的强者不同，洪宇的身上则平淡无奇，如同一个普通人一般。

　　这让得王涛和于村内的村民都是露出了不同寻常的神色。

　　王涛嗤笑不已：“白痴，一点修炼波动都没有，也胆敢跟本少爷做对？简直是找死！”

　　另一边……

　　于村的村民们则是露出了担忧之色：“这年轻人很有正义感，只是，他根本没有修炼过，跟我们一样都是普通人而已，他这是在找死啊！”

　　“唉，这年头这么有正义感的人很少见。”

　　“只可惜我们这些贫民哪里有条件去修炼武道？面对他们名门望族的欺凌，只能被他们欺负了……”

　　“可怜了这个年轻人了。”

　　众人的感叹传入了洪宇和那五个跟班走狗的耳中，五个跟班走狗都是露出了得意的神色，狞笑道：“小子，你听到了没有？这年头，有正义感是没用的，更重要的是要有足够的实力。你没有足够的实力，却还要多管闲事，那就去死吧！”

　　“轰！”

　　五个跟班走狗猛地前冲。

　　他们的身上同时爆发出强大的元罡威能，强横的能量波动在身上浩荡开来。

　　那几个元神境强者手中满是暴虐的能量波动，如同雷霆一般在天地之间呼啸纵横。

　　一掌拍来。

　　顿时凝聚成了一只紫色的掌印，掌印腾空，如小屋一般的坠落下来，直奔着洪宇的脑袋而来。

　　另外几人都是露出了轻松的神色：“还是老三出手够快，这一巴掌过去这个爱多管闲事的小子还不被拍成肉末啊？”

　　“唉，我都没出手的机会了！”

　　“真是可惜！”

　　几人的脸上满是得意，胜券在握的笑容。

　　只不过……

　　他们的笑容并没有持续太久，很快便是彻底的凝固下来，双目怒瞪着，充满了不敢置信的神色。

　　那紫色的手掌狠狠镇压之下，落到了洪宇的身上，却仅仅是在洪宇身上吹起一阵长袍猎猎作响，便是化作了乌有。

　　“这不可能……”走狗老三瞪大了双眼。

　　他这一掌至少用了六成力量，一座别院都得被镇压破碎，更别提在他眼中根本没有修练过的洪宇了。

　　“老三，你没吃饭啊？”

　　“肯定是老三太大意了！”

　　另外四个狗腿子也是一愣，但很快就露出了一副了然的神色，连连说道。

　　走狗老三脸色一僵，干笑道：“这一次，他一定会死！”紧跟着走狗老三再度出手，这一次乃是凌空一指，凝聚出百米长的指光，破碎了虚空，直朝着洪宇碾压过来。

　　“这一次老子动用了十成力量，你还不……不……不是吧？”走狗老三的脸色一僵。

　　面对他那凌空一指的攻击，洪宇毫发无伤，他的身上有着一层淡淡的紫光萦绕。

　　那一根璀璨蕴含着雄厚能量的指光，竟然是丝毫没有伤害到洪宇。

　　“咯咯咯！”

　　洪宇轻轻扭动着脖子，发出了低沉的笑声：“真是可惜，你们这些攻击对我而言，不过是跟挠痒痒似得。哦，你们也打了我两次了，刚刚好像在讨论是要断我手还是断我的脚是吧？嗯，这的确是一个很难抉择的问题，我最讨厌选择了！这样吧，你们来决定，到底是断手呢？还是断脚！”

　　洪宇的话刚刚说完。

　　他便是猛地一步上前，纵然没有任何的元罡之力，但在修炼了体书之后。

　　洪宇的身躯强度却是强悍到了让人骇然的程度！

　　一步前冲，顿时便是冲出数十米的距离，刹那间出现在了走狗老三的面前，猛地抬手，一掌轰击而出。

　　简简单单，朴实无华的一掌。

　　“轰！”

　　正是这样一记血肉掌击，却是在刹那间砸断了走狗老三格挡在胸前的双手，双手瞬间断裂而去。

　　猛地狠狠重击，再度撞击在走狗老三的胸膛。

　　骨骼断裂，胸膛之内五脏六腑都是同时爆裂开来，化作粉碎，口中喷吐而出一团鲜血，身形倒飞。

　　洪宇猛然上前跟了上去，手掌前探，五指曲张之间狠狠抓助了走狗老三的脚踝，猛地一个回扯，将他来到了自己的身前。左手顺势高高举起，一拳砸落而下，重重砸在了走狗老三的胯部之间，“咔咔”的骨骼断裂声让人感到一阵毛骨悚然。

　　“啊……”

　　走狗老三的两条腿直接被洪宇砸成了粉碎。

　　一个狠狠的下扯，将走狗老三的身体重重砸在地上，脚步上冲，狠狠的将他的双手也是生生踩断，血肉模糊。

　　“咦？还能叫这么大声啊，看来还不够狠！”洪宇咧嘴一笑。

　　猛然抬起脚，再度一个狠狠的踩跺而下。

　　“砰！”

　　走狗老三的脑袋直接被洪宇踩爆开去。

　　“老三！”

　　“混蛋，你竟然杀了我三弟？”

　　“老子跟你拼了……”

　　另外四个走狗面色剧变，同时暴露出了震怒的神色。

　　怨毒到了极致的目光紧紧的盯着洪宇，同时上前，疯狂的神色凝聚在洪宇的身上，他们同时冲了过来，狂暴的力量凝聚在双拳之上，一招招强大的武技凝聚而成，如同暴雨一般朝着洪宇身上碾压而来。

　　只可惜……

　　他们四人最强一个也不过是阴阳境而已，如何能够伤害到洪宇？

　　“砰砰砰！”

　　洪宇手掌抬了起来，对着虚空挥击而出，生生把那强横的攻势拍碎而去。

　　洪宇一步山前，一把抓住了其中那尊元神境强者，嘴角上扬，如同魔鬼一般的声音徐徐响起……

　　“不知道，你想要断手还是断脚呢？”


第1063章 血色屠杀令

　　“你要断手还是断脚呢？”

　　洪宇的身上陡然爆发出强横到了极致的暴虐能量，如同狂风暴雨一般的力量威能席卷周身。

　　这是单纯的肉身能量，举手投足之间，肌肉的舒张收缩都能够让周围的空气流动受到影响，爆发出阵阵“轰轰”的音爆轰鸣。

　　“你、你、你想要做什么？”这尊元神境强者惊恐的看着洪宇。

　　洪宇淡然一笑：“没干什么啊！这不就是问问你，到底是要手还是要脚么？”

　　“不，不，不要……”

　　他惊恐说道。

　　“不要？不要什么？”洪宇眯着眼笑问道。

　　走狗连道：“不、不要手……”

　　“哦？不要手是吧？”

　　洪宇点点头，手起掌落，狠狠的砸在了他的肩膀之上。

　　“轰！”

　　这条走狗的右手从肩膀开始直接炸裂开来，血肉模糊，血如泉涌。

　　他惨叫一声，大吼道：“我要手，要手啊……”

　　“要手？你怎么就不早说呢！”洪宇摇摇头，叹息道，“既然说要手，那么就是不要脚了！”

　　话音刚落。

　　洪宇猛地一脚出去，狠狠的踩中了走狗的双腿，将他的双腿都是狠狠的踩断。

　　“混账，将我四弟放开！”

　　“放开四哥……”

　　几人同时怒吼，暴虐的目光紧紧盯着洪宇。

　　“好，还给你们！”

　　洪宇淡漠一笑，一脚将那走狗老死踹飞出去，落到了几头走狗的身前，重重砸落在地，血肉模糊。

　　“混账，你竟敢连杀我三弟和四弟？”

　　“我要了你……”

　　几人同时怒吼。

　　三人联手攻击，声势浩大，每个人施展的威力都是非常的强横，雄浑。汹涌的力量，五光十色，同时爆发出强横如同天地降临的法则神罚，试图将洪宇彻底的轰杀！

　　然而！

　　洪宇面对着这样的攻击，却是没有任何的担忧之色。

　　他的肉身力量之强，足以将山川轰塌。

　　哪怕是三转奥义境级别的强者，都是要在他这强大的肉身力量之下，被轻松斩杀。

　　这几条走狗最强一个不过是一尊阴阳境级别的存在，如何能够挡得住洪宇前进的步伐？

　　“轰轰轰！”

　　一道道强大雄浑的威能攻击狠狠砸在洪宇的身上，爆发出一团团恐怖到了极致的能量冲击，浩荡而悠扬，激起了一阵阵滔天席卷的风暴尘埃。

　　“应该死了吧？”

　　“我们三兄弟联手，他肯定死了……”

　　三人连道。

　　只是很快他们就愣住了。

　　那冲天的尘埃风暴渐渐消散而去，洪宇的身影渐渐浮现在众人的面前，完好无损，哪怕是身上的长袍都是没有受损多少。

　　面容白净，一尘不染！

　　“这不可能……”

　　三人都是惊呆了。

　　他们三人联合之下发动的攻击，哪怕是面对着一尊阴阳境巅峰的强者，都是能够轻松将对方轰成重伤。但洪宇却没有受到任何的伤害，这简直是匪夷所思，不可思议！

　　这情况若是出现在一尊奥义境强者的身上，他们自然不会有任何的惊讶。

　　但是……

　　这却是出现在一个明明没有任何的能量波动，看似普通人一般的洪宇身上，这如何能不让他们感到惊讶和震惊？

　　“快逃！”

　　“这小子绝对不是普通人，只怕他的修为远远超过我们，我们根本没办法感应到他的修为……”

　　“操蛋，这家伙扮猪吃老虎啊！”

　　几人纷纷震怒，咒骂不断，便是试图逃离。

　　只可惜……

　　洪宇已经是动了杀意，凭借他们几个如何能逃？

　　“砰！”

　　脚步猛地一踩地面，脚尖蹬地的时候，将地面上狠狠砸出了一个巨大的深坑，坑若地窟，足以容纳半个人躺在其中。力量之大，可想而知！

　　洪宇的速度快到了极致，猛地冲到了他的面前，一巴掌对着其中一人狠狠山了过去“轰”的一声，重重的将那尊强者砸成了粉碎。

　　“不……”

　　另外两人目眦欲裂，同时倒退。

　　“逃不掉的！”

　　洪宇冷笑一声，一根手指朝着半空点出。

　　指尖吞吐着犀利的寒光，虽不是能量掠动，却也是手指血肉强横到了极致的状态。

　　猛地一个前冲，生生点中了那尊元神境强者的脑门之上，生生将那尊元神境强者的脑袋戳破开来，血色吞吐，脑浆崩裂。

　　五大狗腿，只剩下一个阴阳境的老大苟延残喘。

　　他已经是躺在了地上，口中吞吐着浓重的气息，双目满是不敢置信的神色凝视着洪宇：“你、你、你不能杀我，我、我、我可是王少身边的人。王家的势力非常强大，你若是敢伤害我，王少会帮我报仇的……”

　　“王少？你没看到他到现在都没出手帮你？”洪宇不屑的撇了撇嘴。

　　走狗老大一愣。

　　他朝着王涛身上看去，眼中顿时弥漫出哀求之色：“王、王少，救命啊……”

　　“没用的东西！”

　　王涛冷哼一声，怨毒的目光扫向了洪宇，“小子，本少爷承认你的确有些本事。只不过，你竟敢得罪我王家简直是自寻死路，不过本少爷向来识人善用。我给你一个机会，只要你跪下来磕头，发誓从此以后跟随我王涛，给我当牛做马，本少爷就饶了你！”

　　“否则的话，本少爷会让你知道什么叫做生不如死。”

　　王涛冷哼一声，他的身上陡然爆发出一股血色的风暴。

　　强大的气息风暴在天地之间席卷开来。

　　锐利的能量气息，在风暴之中形成了一道道无形的刀剑，狠狠的冲击，让得座下的雪白坐骑都是被生生绞杀成了一片模糊的血肉。如此强大的手段，让得小院之内的于村村民们，都是面露惊恐之色，惶恐倒退，无不是露出畏惧，望着王涛的目光如同看着死神一般。

　　王涛很是满意众人的反应，他狞笑一声，淡淡道：“小子，现在知道怕了吧？不想死的话，还不给本少爷跪下？”

　　“对对对，给王少跪下，不然你就死定了！”走狗老大也是说道。

　　洪宇双手负于身后，始终冷眼旁观这一切。

　　幽幽一叹，眼中满是讥讽之色，徐徐叹息道：“你叫王涛是吧？虽然不知道你们王家在空青府到底有什么样的势力，也不知道四象阁到底是个什么样的存在。不过，我这辈子最讨厌的便是仗势欺人的杂碎，尤其是欺负女人的渣渣，在我眼里更是连垃圾都不如！”

　　“你、你敢骂我是垃圾？”王涛瞪大了双眼。

　　从小到大，自己的身份和地位，加上他大哥加入了四象阁，更是成为了四象阁的核心弟子。

　　让得王涛走到哪里都是众星拱月的存在。

　　尤其是在大哥赠与的诸多资源佩玉下，王涛的修为也是提升到了奥义境级别，更是收获了诸多的赞誉之词，何曾被人骂作垃圾过？

　　洪宇撇了撇嘴：“只会欺负女人，你不叫垃圾叫什么？”

　　“混账，今日哪怕你跪下来给本少爷磕头，也休想得到本少爷的原谅。你给我去死吧！”王涛震怒，低吼一声，朝着洪宇冲了过来。

　　二转奥义境级别的强悍修为，拥有强横的战力。

　　双拳如同滚石，擂动之间，爆发出阵阵雷鸣之声。

　　雄浑的力量凝聚在双拳之上。

　　一丝丝强劲的能量凝聚而成一道道锁链，锁链再度化作了蛟龙，浩浩荡荡的缠绕在了手掌之上。

　　铁拳如龙，“轰”的一拳朝着前方砸了过去。

　　强大的拳意之中带着一声声龙吟。

　　这赫然是王家的绝技——暴龙拳！

　　拳如暴龙，蕴含着极致的真龙之意，强大而暴虐的力量瞬间化作了一条黑色的暴龙，张牙舞爪，对着洪宇便是扑杀过来。长大了血盆之口，锋利的獠牙开阖之间，猛然朝着洪宇的脑袋撕咬而来，试图将洪宇的脑袋直接咬断。

　　“锵！”

　　獠牙碰撞，爆发出一连串刺目火光。

　　“咔咔！”

　　獠牙瞬间崩断，半个龙头都是被洪宇手掌轻轻一扯，直接从下巴撕裂而去，这一道强横的拳意，竟然是被洪宇轻而易举便是粉碎。

　　“这、这怎么可能？”王涛惊骇不已，低头看着已经是血红一片的双拳，瞠目结舌，满是不敢置信。

　　洪宇淡然道：“没什么不可能的！你已经攻击过了，也该轮到我了！”

　　“轰！”

　　洪宇脚踏游龙戏凤的身法步伐。

　　这一套身法并不一定要催动元罡加持，却也是无比的玄妙，如同一条真龙游弋，更似乎凤凰傲天。

　　陡然之间便是如同幻影一般，冲击到了王涛的面前。

　　简简单单的一拳冲击而去。

　　“给我挡住！”王涛大吼。

　　双臂交叉在胸前，雄浑的能量瞬间流转双臂，凝聚而成一面漆黑的能量屏障。

　　“咚！”

　　一阵精铁碰撞的恐怖声响陡然炸开，这黑色的能量屏障直接爆裂开去，王涛的双臂也是应声直接炸裂，骨骼破碎。他的双手直接断成了两截，惨叫连连，血肉模糊，鲜血染红了身下的一片土壤。

　　“踏踏踏！”

　　洪宇一步一个脚印朝着王涛逼近而去。

　　王涛双手断裂，血流过多，导致面色苍白无比，双目跳动着骇然之色凝视着洪宇，哆嗦道：“你、你别过来……你不能杀我，我是王家的二少爷，你如果杀了我。哪怕是躲到了天涯海角，你也注定只有死路一条！”

　　“很抱歉，你的威胁对我无效！”

　　洪宇耸了耸肩膀，一拳轰出，“轰”的一声将王涛的脑袋直接炸裂开去，如同西瓜般爆炸开来。

　　虚空中弥漫着一层血雾，洪宇轻轻吐了口气，喃喃道：“总算解决了，这样一来，王涛就不会再来打扰菲菲了吧！”

　　然而……

　　正在他自语之间，一旁的于菲菲突然传来一声惊呼，洪宇下意识的侧目一看，只见血雾之中陡然疾射而出一道血色的符文，朝着自己疾射而来。

　　洪宇瞳孔一阵剧烈收缩，露出一抹骇然之色……

　　“血色屠杀令？”


第1064章 通缉令

　　“血色屠杀令？”

　　洪宇的脸色陡然一变。

　　这血色的令牌陡然化作了一道血色“杀”字，足有这十多米高的“杀”字散发着幽幽冷光。

　　血色的光辉在虚空中绽放开来，朝着四面八方浩荡而去。

　　这么一个简简单单的“杀”字蕴含着的杀意却是让得方圆百里都是能够感受得非常清楚，血光冲天，如同一根血色的光柱更是另加在半空之中。

　　血色的“杀”字，哪怕是隔着数百公里也能看得一清二楚！

　　杀字在高空中悬浮。

　　悬浮于洪宇的头顶之上。

　　“这、这是什么东西？”于菲菲双手捂住了嘴巴，惊骇的看着洪宇。

　　洪宇苦笑一声，道：“血色屠杀令，我没想到王涛这小子身上竟然炼化了这玩意儿。”

　　“什么是血色屠杀令？”于菲菲瞪大了眼睛，古铜色的脸庞上带着困惑的神情。

　　洪宇道：“这玩意儿是一些大家族之中，为了防备有人狙杀自家子弟，从而炼制出来的一种特殊元兵。将它炼化在身体之中，以血肉蕴养……一旦有人杀了他们家族子弟的话，这血色屠杀令就会锁定凶手，在凶手到头顶上凝聚成一个‘杀’字。”

　　“一个月之内，这个血色的‘杀’字才会消失不见。至于这一个月内，却要承受这个血色屠杀令家族的追杀。”

　　洪宇深吸口气，幽幽说道，“哦，对了，菲菲啊！你倒是说说，这个王家的势力有多大来着？”

　　“王家的势力到时不算太大，在空青府里也就是第三档次的级别。但是，王家的大少爷王睿，也就是王涛的大哥却是四象阁的核心弟子。四象阁乃是漠北荒原八大宗门之一，势力范围覆盖空青府、幽冥府、三元府……在整个漠北荒原之中，能够跟四象阁一较高下的，也就寥寥几个宗门……”

　　于菲菲想了想，将自己所知道的一切都是告诉了洪宇。

　　她的脸上满是苦涩和自责的神色。

　　虽然她并不是太明白这血色屠杀令的含义，却从洪宇的表情看出了一些端倪。

　　于菲菲低垂着脑袋：“对、对不起，都是我连累了你……”

　　“哈哈，没关系！”

　　洪宇打了个哈哈，遂即看了眼小院中一个个都是满脸震撼看着自己的淳朴村民，洪宇摸了摸鼻子，遂即说道，“诸位乡亲，今日这事情算是彻底得罪了王家。不过我洪宇一人做事一人当，我不会连累大家，不过王家的人只怕不会跟诸位讲道理。所以，我的意思是诸位先离开于村，找个地方避一避？”

　　“这位少侠说的没错，我们还是先找个地方躲着吧！”

　　“王家的人若是报复起来，我们整个村子都要被他们灭掉，必须躲着！”

　　“我知道海外六百多公里的地方，有一座隐蔽的海岛，我们到那海岛上避一段时间吧！”

　　“行，那大家赶紧去整理，我们尽快离开！”

　　“少侠，你也跟我们一并走吧！”

　　淳朴的村民看着洪宇，劝导。

　　洪宇笑了笑，道：“我头顶上这玩意儿顶着，到哪儿都不安全。你们先离开这里，去避一避。至于我，你们就不用担心了，王家奈何不了我！”

　　于菲菲在一旁紧咬着嘴唇，有些想要说话。

　　洪宇扫了她一眼，伸手在她的脑袋上揉了揉，笑道：“好了，不要自责！如果不是你救了我，我早就在海里喂鱼了。赶紧收拾一下行礼，跟着大家去海岛上躲避一阵子，我不会有任何的事情的！”

　　“嗯！”

　　于菲菲犹豫了一会儿，轻咬着嘴唇，点点头，“你一定要小心！”

　　“放心吧！”

　　洪宇点点头。

　　等到于菲菲跟于村众人都是开始收拾形状，准备离开此地，洪宇才是松了口气，独自一人盘坐在于村的村口。

　　他的双目缓缓眯了起来，喃喃道：“王睿？四象阁核心弟子吗？不知道他的实力如何，我现在想要短期内恢复元罡之力和精神力不大现实，唯有参悟体书提升体魄实力！”

　　“希望时间还来得及吧！”

　　一念及此。

　　洪宇徐徐闭上了双目。

　　……

　　空青府，王家！

　　在空青府的核心之地，空青古城之中，寸土寸金。

　　唯有那些顶尖的势力，才能够在这里购买下一片区域，建立自己的家族之地。

　　王家在空青府本也是没有足够地位和产业在空青府购买区域，却因为王家出现了王睿，成为了四象阁的核心弟子。

　　以至于空青府的府主直接划分出一块区域，成为了王家的居住地。

　　恢宏的王家府邸之中。

　　王睿与他的父亲王同正坐在一块，两个人的脸上都是带着一丝激动的神色，王同沉声道：“睿儿，你说的是真的？我们王家甚至可能取缔现在的府主，成为空青府的执掌者？”

　　王睿点点头，脸上亦是带着激动之色，道：“父亲，您还记得半个月前我带回来的那个人吗？”

　　“自然是认得，你好像说他也是四象阁之人？”王同问道。

　　王睿兴奋一笑，道：“正是如此，他也是我四象阁的弟子。而且，他的身份非常的特殊，他可是四象阁四大真传弟子之一，十年内他就有可能继承四象阁的阁主之位。只要我们能够成为他的忠诚心腹，若他成了阁主，别说让我们成为空青府的府主，日后我们大规模将家族弟子送入四象阁培养也不是问题啊！”

　　“没错，一定要好好伺候好他！”

　　王同兴奋说道。

　　正在这时……

　　“轰！”

　　他们房门陡然被人推开，一名王家的强者仓促的冲了进来，大喊道，“家主，家主……出事情了，出大事情了……”

　　“出什么事了？”王同皱了皱眉，喝斥道。

　　王睿也是一脸不悦：“慌慌张张的成何体统！”

　　“大、大少爷……”

　　王家强者连连跪下，诚惶诚恐。

　　王睿眉宇一凝，沉声喝斥道：“到底发生了什么事情？不是早让你们这段时间，我王家有贵客登门，千万不能惊扰了贵客，悄悄你们都成什么样子了！”

　　“是、是、是二少爷，二少爷出事情了……”

　　王家强者吞了口唾沫，连连说道。

　　“王涛？”

　　王同一愣。

　　王睿眯着眼，眼眸中绽放着危险的光芒：“我弟弟怎么了？”

　　此刻的王睿如同一头即将爆发的凶猛怒虎，浑身上下散发着如同火山一般的压抑怒火。

　　王家的这尊强者只觉得浑身沉浸在火炉之中，火热的温度灼烧着自己，冷汗淋漓，浑身瑟瑟发抖地说道：“二、二、二少爷他死了。”

　　“什么？”

　　王同鱼王睿同时坐直了身体。

　　二人的身上都爆发出冷漠的气息波动，牢牢锁定了这尊强者，他们身上的气息都是躁动起来。

　　王同的脸色顿时变得苍白，浑身一震，坐回到了位置之上，双目涌动着茫然的神色：“怎、怎么可能？涛儿怎么可能会死？”

　　“父亲，您不要太难过了，注意身体……”

　　王睿连将王同安置在一旁，猛地侧目看向那名王家强者，“你说，到底是怎么回事？”

　　“回禀大少爷，属下刚刚前往供奉殿，突然发现二少爷的命碑碎了。”这尊强者连忙说道。

　　王睿皱眉道：“你可知道二少爷之前去了哪里？”

　　“回禀大少爷，之前二少爷似乎带着几个人去了于村。属下听说，二少爷看上了于村的于村西施……”那尊强者连忙说道。

　　王睿目光阴沉不定：“于村？一个几十户人的小地方，根本不可能出现能够斩杀二弟的强者。”顿了顿，王睿沉声道，“你马上下去召集人马，让所有人整顿前往于村。同时，你带着本少爷的四象阁核心弟子令牌前往城主府邸，让府主在空青府境内发布通缉令……”

　　“通缉令？大少爷，我们连凶手的身份都是不知道……”这尊强者犹豫道。

　　王睿冷漠道：“我王家子弟的身上都蕴育着血色屠杀令，凡是杀我王家子弟之人，哪怕是强如至尊级别的强者，也休想掩盖血色屠杀令的追踪。你让人发布下去，只要有人帮助我们王家斩杀凶手，本少爷将赠送一个进入四象阁内门的弟子名额。”

　　“四象阁内门弟子名额？”

　　那尊强者面色一变，露出惊容。

　　身在空青府，他非常清楚四象阁内门弟子名额象征着什么。

　　这绝对是一个巨大的靠山，武学圣地！

　　莫说是一些修为不强的年轻一辈，哪怕是那些成名已久的老一辈散修强者，只怕也会被这个名额所吸引撼动。

　　要知道一旦加入了四象阁，那么不但意味着自己的武道之路将能够更近一层楼，更重要的是，四象阁代表着自己背后将用够一个强大的靠山。

　　在这个弱肉强食的世界，一个大靠山，绝对的可遇而不可求的事情！

　　“属下明白！”

　　这尊强者连忙说道，遂即转身而去。

　　王同已经是满面泪痕，看着王睿：“睿儿，你一定要为你弟弟报仇啊！”

　　“父亲放心！”

　　王睿点点头，眼中寒芒爆闪开来，锐利无比的冷光呼啸而出，“以我给出的这等条件，内门弟子的身份名额，一定会有无数强者心动出手。一个月内，那凶手根本无法消弭血色屠杀令的追踪，我们一定能杀了他！”

　　“实在不行……”

　　王瑞深吸口气，徐徐说到，“我会请师兄出手，以师兄的实力，一定能将他斩杀的！”


第1065章 强者齐聚

　　王家的势力不算顶尖。

　　但是王睿在四象阁拥有核心弟子的身份资格，这却是让得府主也是对其敬畏有加。

　　以至于王睿命人带着他的身份令牌前往了府主府，将王睿的话交代给了府主之后，府主便是非常给面子的将此番通缉令发布了下去。

　　空青府府主府邸有着特殊的渠道。

　　他们在发布了通缉令的第一时间，整个空青府各地之中，都是有着榜文通缉令出现。

　　一时间……

　　整个空青府都是变得热闹无比，无数的强者都是被榜文所吸引，尤其是最后的奖赏更是让无数强者都是分外的眼红。

　　“我的老天爷，加入四象阁成为内门弟子？这、这王家还真是舍得的啊！”

　　“我听说这个名额本来是王睿为了给他弟弟王涛准备的，结果现在王涛死了，自然也就拿出来当作奖励了！”

　　“四象阁可是堂堂的十大宗门之一，若是加入了四象阁，我停滞多年的修为也许有着机会更进一步！一定要杀了那个凶手，这个凶手的命一定是我乱刀恒王的！”

　　“王涛不过是个二世祖，仗着他哥哥的帮忙，也不过是二转奥义境的修为。那凶手能够斩杀他，多半也就是三转奥义境左右的修为，我们这些人一定能够对付他！”

　　“听说凶案发生地在于村，我们先过去看看！那凶手中了王家的血色屠杀令，有血色屠杀令的追踪，我们追寻到他的踪迹也不会太困难……”

　　众多强者都是第一时间开启了行程。

　　他们的目标正是于村……

　　左秋恒乃是空青府近些年来最新崛起的一尊青年天才，他不过是二十七岁的年纪，却已经是拥有了四转奥义境的强横战斗力。

　　再加上他的一身刀术修炼到了炉火纯青的程度。

　　更是在空青府闯荡出了“乱刀恒王”的名声，也算是一尊声名在外的强者。

　　此刻。

　　左秋恒正骑乘着自己那匹骏马坐骑，以极快的速度朝着于村的方向飞奔而去，两侧寒风呼啸，但在即将碰到左秋恒的时候却仿佛是遇到了无形的阻碍，生生被左秋恒身上纵横着的刀意给生生屏蔽出去。

　　左秋恒的眼中满是兴奋之色：“真是天助我也！本因为自己修炼起步太晚，错过了四象阁招收弟子的年龄界限。以至于拥有那等神功，我到现在却仅仅是四转奥义境。若是能够进入四象阁，以我的天赋早已经是六转奥义境，甚至于到了更强的境界了！”

　　“这一次是我乱刀恒王左秋恒的机会，只要斩杀那尊凶手，我就能够进入四象阁！谁也休想跟我争！”

　　左秋恒的速度更加的迅猛起来。

　　与此同时……

　　整个空青府都是动乱起来，越来越多的强者，都是被王睿这四象阁内门弟子名额所吸引，纷纷朝着于村而来。

　　其中有着一些初成名的年轻强者，也有着一些成名多年的老一辈强者，甚至于还有一些独来独往，却拥有着绝强的实力的恐怖散修……

　　一时间，于村成为了空青府所有人口中出现频率最高的地方！

　　按照时间的推算，第一批抵达于村的杀手，将会在一个小时之后抵达！

　　……

　　“嗡！”

　　洪宇盘坐在于村村口，他的身上有着阵阵强横的力量之感环绕，脑海中浮现了一枚又一枚的符文。

　　他正在尝试着破解参悟符文。

　　“嗡！”

　　洪宇的身体微微一颤，遂即重重的吐了口气，喃喃道：“第二十四枚符文参悟完成，只可惜，这符文的参悟竟然没办法用影武空间进行参悟……”洪宇幽幽叹息间，喃喃道，“不知道玄天塔的时间加速，是否能够动用？”

　　正思索着。

　　玄天塔内陡然传来一股隐晦的能量，将洪宇包裹了起来。

　　洪宇明显感觉到自己所在的这一片空间当中，时间流速发生了改变。

　　洪宇一愣：“这是怎么回事？”

　　“嘿嘿，当然是本塔神在帮助你啊！”小不点得意的声音从玄天塔中传来。

　　洪宇眨了眨眼睛：“小不点，我没有了元罡之力和精神力催动玄天塔，你也能够帮我提升时间流速？”

　　“这是玄天塔自带着的能力，相当于本能啊！本塔神想要用它，它自然就会出现帮助你了！”小不点随意地说道。

　　洪宇郁闷道：“那之前我都不知道的？”

　　“你也没问我啊！”

　　小不点一脸无辜地说道。

　　“……”洪宇一阵无语。

　　不过现在也不是计较这些事情的时候，洪宇紧闭着双眼，在十倍时间流速的加持之下，飞速的开始了对字纹的感悟。

　　一次次的尝试着，幸亏洪宇有着已经是成长了的世界树的帮助。

　　否则根本没办法抵抗那参悟，构架模型失败时的恐怖惩罚！

　　时间缓慢的流逝。

　　不知不觉一个小时便是过去，而在时间加速之下，却是足足十个小时。

　　十个小时洪宇已经是完成了三枚符文的参悟。

　　兴许是在危险的逼迫，让得洪宇这一次的符文参悟效率非常之高，加上之前的二十四枚符文，此刻的洪宇掌握了足足二十七枚符文。

　　之前二十三枚符文参悟完毕的洪宇便是能够以肉身之力，轻松轰杀三转奥义境的强者。

　　如今达到了二十七枚符文，洪宇的肉身战力，在整个四转奥义境之中，都是属于顶尖之列。

　　“嗯？”

　　正当洪宇准备着继续参悟符文模型的时候，眉宇轻微皱了皱，他感觉到整个大地都是在轻微的颤抖起来。似乎有着诸多的强者，正浩浩荡荡，从远方奔袭而来。

　　洪宇猛然睁开的双目疾射而出两团精光，如同破空的长虹，瞬息之间便是爆发出了强横到极致的刺目光辉，仿佛看到了百里之外的一切景色。

　　那是一群强者，或者腾空而来，或者骑乘着骏马坐骑。

　　每一个强者都是气势如虹，杀气腾腾的逼迫而来，每个人的眼中都带着火热和凛然的杀意。

　　显然，这些人来者不善！

　　“三千六百人，奥义境以上强者足足达到了六人？这漠北荒原不愧是比南疆玄域更加强大的地方，奥义境强者竟然都是如此常见？”洪宇不由眯了眯眼，喃喃自语。

　　在南疆玄域……

　　若是不提那些隐士强者的话，奥义境强者唯有在四大古国之中才是拥有。

　　可是在这空青府中，竟然是在如此偏僻的地方，都能够在这么短时间里汇聚来六尊奥义境强者，尤其是其中有着一尊强者更是拥有四转奥义境级别的修为。

　　四转奥义境！

　　要知道这等青年强者，在南疆玄域，已经是超过了往昔的四大天王！

　　“漠北荒原，真是越来越有意思了呢！”洪宇喃喃自语着。

　　与此同时。

　　左秋恒为首的强者们已经是愈发的迫近于村，他们远远便是看到了那高悬着的血色“杀”字，每个人的眼中都是露出了更加狂热和兴奋的杀意。

　　尤其是左秋恒目光如同鹰隼，陡然双腿一踹马镫，高高飞上了高空之中。

　　“吼！”

　　左秋恒发出一声惊天怒吼，手中的战刀如同火龙盘旋，迸发出一道火焰风暴。

　　如同火焰弥漫的火龙之身朝前飞去，直奔着于村！

　　“左秋恒，可不要吃独食啊！”

　　“我们鬼谷五杀，也对那四象阁的内门弟子名额很感兴趣呢！”

　　陡然有着五尊奥义境强者腾空而来。

　　这五人的修为相比左秋恒的确有着一些不如，但是，他们五人师出同门，若是五人联手，哪怕是四转奥义境巅峰的强者也是能够联手对付。正因为这样，这鬼谷五杀并没有将左秋恒放在眼里。

　　左秋恒眉宇微凝，扫了五人一眼，淡漠道：“猎物就摆在那里，谁能先斩了他，自然功劳就归谁！”

　　“好！”

　　“这小子倒也有些胆气，竟然就这么坐着，似乎在等待我们啊？”

　　“我看他是知道跑也没用，准备投降了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　鬼谷五杀每个人的脸上都是带着狰狞的笑容，嗤笑不已！

　　哪怕是左秋恒也是面露轻视之色，喃喃道：“此人身上元罡波动似乎也就是元神境级别，更没有灵修那般强大的精神波动。倒是他的身体隐隐有着强大的力量之感，多半是一个霸体行者！原以为是什么强大难缠的对手，原来只是个霸体行者……”

　　左秋恒满脸的轻蔑。

　　霸体行者再强大，最多也就是与三转奥义境强者不相上下，自己乃是堂堂四转奥义境修为，自认斩杀洪宇不在话下。

　　与此同时。

　　左秋恒、鬼谷五杀先后杀到了于村，在村口的位置降落下来，六大奥义境强者眼眸中皆是泛起丝丝冷冽光芒，手中的兵器微微颤动着，散发着恐怖到了极致的能量波动。

　　凶猛而暴虐的力量气息，吞吐着恐怖的刀锋之感。

　　六道凛然的杀意，同时锁定了洪宇。

　　“你，就是杀了王涛的凶手？”鬼谷五杀的老三沉声道。

　　洪宇扫了他一眼，道：“你眼瞎吗？自己不会看啊？”洪宇抬起手指，指了指脑袋上那硕大的“杀”字！

　　“我……”

　　鬼物五杀第三杀面露震怒之色，眼中闪烁着阴冷的光芒，陡然看向了另外四人，“哥几个，动手吧！”

　　“好！”

　　五人同时露出了狰狞之色，带着狂暴的杀意，同时冲向了洪宇……


第1066章 鬼谷五杀

　　“轰！”

　　鬼谷五杀同时向前冲击而来。

　　他们每一个至少都是在二转奥义境巅峰，尤其是老大、老三和老五的修为更是强横，达到了三转奥义境巅峰。

　　五人联手之下更是连左秋恒这样的四转奥义境巅峰强者都是不敢轻视他们，正因为这样，一看到鬼谷五杀先行动手，一旁的左秋恒倒是按兵不动，静观其变。

　　正所谓知己知彼百战不殆！

　　左秋恒每一次在挑战对手的时候，都会尽可能的了解到对方的所有信息和情报。

　　譬如对方最擅长的战斗方式，对方的绝招，对方的弱点等等……

　　他虚眯着双眼，双目如同火炬一般凝视着洪宇，喃喃道：“此人的年纪比我还要小一些，而且身上的修为波动也就元神境的级别，他真的能够斩杀奥义境级别的王涛？”

　　虽说王涛乃是不折不扣的二世祖！

　　但空青府的强者都是知道，王家出了一个王睿，成为了四象阁的核心弟子。

　　他手里掌握的资源甚至于比空青府府主更多，将一个二世祖培养成奥义境强者，却也不是什么太过难以置信的事情！

　　虽说王涛乃是以诸多资源堆积成的强者，但他能够凭借自己突破到奥义境，而并不是炼化世界种子。也能够从侧面看出王涛此人有着一定的实力，并不能够小觑，连他那样的强者都是死在了洪宇的手中。

　　而这个……

　　也正是左秋恒再度忍住了抢在鬼谷五杀之前动手的根本原因！

　　“轰！”

　　洪宇双手绽放着淡淡的金光，如同精铁打造而成的双手凝聚成刀。

　　横空便是一个推手而出，硬生生的挡住了鬼谷五杀之中，老二的一击。

　　锋利的战刀与洪宇的血肉手掌碰撞在一起。

　　顿时爆发出一阵如同铜锣碰撞的刺耳声响，刺目的火花一连串的撒了出来。

　　这强横的力量让得鬼谷五杀手中的战刀都是不由停滞了片刻。

　　“给我滚开！”

　　洪宇低吼一声，双腿猛地一个向前踏步而出，双臂如同两条青龙凝聚而成，狠狠的前冲而去。

　　“动！”

　　双臂重重撞击在了战刀之上。

　　“锵！”

　　战刀锋利的刀锋顿时嘣出了几个缺口，恐怖的力量从战刀传导，狠狠的撞击在了鬼谷老三的身上，将其身体撞飞出去。手中的战刀硬生生脱离了手掌的掌握，鬼谷老三的手掌迸出一连串的血光，虎口竟然都是崩裂开来！

　　“竟然没有震碎他的手骨？看来这五个家伙也不是浪得虚名之辈啊！”着鬼谷五杀的攻击，洪宇也是不敢有任何的小觑。

　　自己目前的修为正处于衰弱时期，甚至连精神力都是颇为孱弱，尽管凭借着强大的身体，一样有着斩杀四转奥义境强者战力。

　　不过对手同样是不容小觑！

　　不能够粗心大意！

　　强者之间的交手，往往就是那么一丝侥幸或者大意，便是能够让战局扭转！

　　“老三，你怎么样？”

　　“大哥，你们要小心这家伙，他的修为不强，但是力量却是奇大无比，他的身体更是如同精钢打造而成一般，非常的难缠……”鬼谷老三沉声说道。

　　一旁的鬼谷老五眯了眯眼睛，双目绽放出刺目的神光，凝视着洪宇：“看来这是一个霸体行者！啧啧，竟然能够将身体提升到这等程度，他在霸体行者一列之中，也是能够称得上是宗师级别的存在。只可惜，霸体行者有着很大的局限性，他的战力估计也就是三转奥义境巅峰，接近四转奥义境的级别，我们兄弟五人联手，定能够将他斩杀！”

　　“老五，待会儿我们四人联手，以最快的速度将此人斩杀。你则是在一旁戒备，这个凶手倒是不足为虑，我真正担心的是左秋恒会在最后时刻出手，抢夺我们的胜利果实！”鬼谷老大舔了舔舌头，沉声说道。

　　鬼谷老五点点头。

　　当即五人分散开来。

　　鬼谷老五在一旁掠阵，双手紧握着手中的长矛，这长矛染血，散发着强横的凶猛气魄。

　　显然曾经斩杀过绝强的存在！

　　鬼谷老五虎视眈眈的凝视着左秋恒。

　　左秋恒撇了撇嘴，心中不屑：“白痴，若是本座要出手杀他，凭你们几个岂能阻止我？”

　　一面想着，左秋恒的目光徐徐转向了洪宇，眼神之中多了一抹凝重之色，喃喃自语：“这家伙真的是霸体行者吗？为什么他身上给我一种奇怪的感觉？只是……如果他并不是霸体行者，而是一个强大的武修，为何我又感觉不到他身上有高阶武修那种让人心魄震惊的气息？奇怪，真是一个奇怪的存在……”

　　“暂且看看，确定没有问题之后，再出手吧！”

　　左秋恒打定主意之后，便是虚眯眼眸，双手抱着手中的九环大刀，静静站在一旁。

　　与此同时……

　　鬼谷五杀前面四杀，已经是再度联手杀来。

　　“杀！”

　　“煞气冲天，皓月湮灭，无极刀诀！”

　　“所向披靡，万里堕空！”

　　四人同时发出雷霆般的怒吼之声。

　　每个人身上都爆发出强烈的气息波动，尤其是那鬼谷老大，手中的长剑更是吞吐着如同长龙般的剑芒。

　　剑光冲天，如同九色长虹，扭动吞吐之间，轻松的切割开了空间。

　　数百米长的剑光高高凌空，遂即“轰”的一声带着卷动的风暴，直接朝着洪宇劈落下来。

　　“好强的一剑，我现在可不能硬抗！”洪宇眼中闪过一抹寒光，脚踏虚空便要闪避开去。

　　然而……

　　鬼谷五杀之间的配合无比默契，在这一刻总算是彰显出来。

　　“轰！轰轰！”

　　鬼谷老二、老三和老四早已经是在一旁等待，他们同时祭炼出手中的元兵，齐齐爆发出刺目的光辉。刀光坚硬，长枪之芒，交织而成一片遮天蔽日的能量大网，大网凌空坠落，将洪宇生生遮蔽在了大网之下。

　　强横的能量从网上挥洒而出。

　　浩然的气息波动，封锁了洪宇的所有退路。

　　“该死！”

　　进退维谷，洪宇不由咬了咬牙，眼中闪过一抹狠厉之色，“真是难缠的家伙，既然你们自己找死，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　一念及此。

　　洪宇索性不再闪避，深吸口气，双腿“轰轰”两声如同钢钎一般直挺挺的插入了地面之中。

　　双足从膝盖往下全都是没入了大地之中，深吸口气，胸口剧烈起伏之间，肌肉更是如同钢铁一般发出“砰砰”的清脆碰撞之声。青筋暴动，宛若暴怒的青龙蛰伏，洪宇的双手之间，齐齐爆发出金色的光辉，隐隐约约之中能够看到一道道符文正在皮肤之间流转。

　　足足二十七道符文转动，让得洪宇身上的体魄气血，足足攀升了十倍！

　　“霸王举鼎！”

　　这一招乃是寻常战斗之中，普通武者都是尝尝使用的一个招式。

　　没有任何的玄奥，更没有多少精妙的传承。

　　这样的一招，普普通通，但也是要看用在谁的手中！

　　正如文字在常人手中，充其量就是沟通学习的一种工具，但是到了文豪的手中，却能够成为流芳百世的著作一般！

　　此刻的洪宇对武学的造诣和领悟，足以称得上是宗师的级别！

　　以他这般强横的肉体和恐怖如同真龙一般的力量，催动了这一招“霸王举鼎”，双手交叉高举过头顶。隐隐约约之中，洪宇的身躯仿佛是放大了数十倍，如同一尊巨人，宛若那力拔山兮气盖世的霸王一般，举动着一尊巍峨大鼎，直冲云霄！

　　“轰隆隆！”

　　数百米长的剑罡齐刷刷斩落，看似落在了大鼎之上。

　　实则这却是洪宇身上的气血凝聚而成的强大屏障，硬生生挡住了剑光的横扫，将其屏蔽在半空之中。

　　紧跟着……

　　“给我碎！”

　　洪宇的脸庞陡然涨红，他的双手同时张开。

　　以至于那剑光陡然下落了数十米，但很快，洪宇的双手便是如同拍蚊子一般狠狠的拍在了一起。

　　双手合十，强大的气血催动着双臂如真龙撞击，“轰”的一声生生将那数百米长的剑光夹在了双掌之中。

　　“喀喀喀！”

　　剑光寸寸爆裂，生生被洪宇拍碎开来。

　　“噗！噗噗！”

　　碎裂的剑芒四散纷飞，如同飞火流星一般坠落在了于村之中。

　　整个于村不断爆发出如同天火坠世的末日之感，在破碎的剑芒冲击之下，这个几十户人家居住着的于村化作了一片火海，化为了灰烬。幸亏这里的村民早已经乘船离开了此地，否则的话，仅仅是这般交手，便是足以让整个于村覆灭！

　　在强大的武者面前，普通的生灵，便是如同蝼蚁一般。

　　甚至连生命都是时刻在对方的掌握之中。

　　许多时候……

　　普通人甚至于连生或者死，都无法自己掌控！

　　这就是弱肉强食的世界中，弱者的悲哀！

　　“轰！”

　　剑光崩溃的第一时间，洪宇双腿猛地从地面之中抽离出来，赤脚踏足地面。

　　一圈磅礴的气血在身体周围爆发出青旋风暴，如同真龙一般磅礴的气血，在第一时间凝聚成一头血色的长龙，从洪宇的身上爆发而出。

　　肉体强横到一个极致，同样能够拥有毁天灭地的威力！

　　洪宇猛然看向了惊骇呆滞的鬼谷五杀，徐徐开口……

　　“死去吧！”


第1067章 你还是要死

　　“死去吧！”

　　洪宇猛地开口，身形骤然前冲。

　　他的第一个目标便是鬼谷老二，柿子专挑软的捏！

　　鬼谷老二的修为不过是二转奥义境，乃是鬼谷五杀之中最弱的一个，加上此人刚刚可是无比嚣张，不杀他还能杀谁？

　　“你、你不要过来……”鬼谷老二在洪宇凛然杀意的锁定之下，浑身一颤，双腿哆嗦着。

　　连鬼谷老大的惊天一剑都是无法奈何洪宇。

　　鬼谷老二深刻知道了自己和洪宇之间的巨大差距，他可不敢单独面对洪宇！

　　只可惜……

　　鬼谷老二的速度还是太慢太慢了！

　　“轰！”

　　洪宇一个箭步便是数十米的距离出去，一连串的残影在他的身后拖拽而出，徐徐涣散开来。当残影完全涣散消失，洪宇已经是杀到了鬼谷老二的面前。

　　“不……”

　　鬼谷老二惊怒交加，怒吼一声，手中战刀胡乱劈砍出一道道刺目刀芒。

　　只不过在他精神集中的全力一击时，都是没办法击伤洪宇。

　　此刻他已经惊慌失措，胡乱挥砍的攻击，岂能够伤害到洪宇？

　　“砰砰砰！”

　　洪宇手掌如同精钢一般朝着左右拍去，仿佛拍蚊子一般轻描淡写便是将那锐利的刀锋生生拍飞出去，只能够在他的手掌之上留下点滴白色的斑纹。

　　“轰！”

　　手掌陡然前探。

　　五指曲张，如同锐利的鹰爪，轻而易举便是将阻挡在面前的元罡屏障生生抓破。

　　五指陡然一紧，瞬息之间，洪宇的手掌便是抓在了鬼谷老二的脖子之上。

　　微微发力之间，五根手指几乎是要嵌入了鬼谷老二的脖子之中，将他的喉咙都是掐断。

　　鬼谷老二发出一阵阵惨叫嘶鸣，奈何他现在喉咙被洪宇掐着，只能发出“嗬嗬”的声响，哀求的目光看向了洪宇。

　　洪宇摇摇头，徐徐说道：“现在知道害怕了？知道求饶了？你可曾想过，如果我稍微弱小一点，那么现在面对死亡的就是我了！我跟你们可是无冤无仇，但是，你们一来就想要置我于死地，现在想让我放过你？你觉得可能吗？”

　　鬼谷老二眼中满是绝望。

　　一旁鬼谷老大等人也是反应过来，鬼谷老大目光阴沉的看着洪宇：“朋友，这一次算是我们兄弟几个认栽了。从现在开始，我们不再接受王家的通缉令，不会再参与围剿你，只希望你放了我二弟。毕竟，我们也不过是求财，跟你没有什么深仇大恨。”

　　“没错，只要你放了我二哥，我们一定不会在为难你！”

　　鬼谷五杀中另外几人也是纷纷说道。

　　看着他们脸上的神情，洪宇不由撇了撇嘴，言辞嘲讽道：“你们也说了，不过是求财！只是不知道你们听过没有，人为财死鸟为食亡！”

　　“朋友，这么说你是打算跟我们鬼谷五杀死磕到底了？”鬼谷老大眯着眼，杀意已经是如同煮沸的开水一般，有些按耐不住！

　　一旁的鬼谷老五目光阴沉，咬牙切齿道：“小子，我们给你面子才跟你谈判。莫要以为我们兄弟几个真的奈何不了你，识相的马上放了我二哥，我们还能饶你一命。否则的话，明年的今日，便是你的死期！”

　　“啧啧，到了现在还想着威胁我呢？”

　　洪宇玩味的笑了笑，平静的目光扫视着鬼谷五杀，在每一个人的脸上都是稍稍停留了一会儿，最后落到了鬼谷老二的脸上。

　　望着面前这张已经是毫无血色，满眼哀求的脸庞，洪宇幽幽一笑，道：“很抱歉，我本来想着如果他们几个态度好一点，我还能放了你！但看来，他们几个并不想让你活着，也许他们几个想着的是你死了，再出手杀我，到时候还能多分点好处呢！”

　　“不、不、不要……”

　　鬼谷老二拼命挣扎着，他感觉到洪宇捏着自己脖子的手掌越来越用力了！

　　只可惜……

　　他的挣扎已经是无法撼动洪宇冷漠的心！

　　“咔嚓！”

　　五指陡然一摁，死亡奥意从之间喷涌，涌入了鬼谷老二的脑袋之中，切断了灵魂跟伪世界之间的联系。

　　不到片刻。

　　鬼谷老二停止了抽搐和挣扎，他的脸庞泛起一层死亡的漆黑之色，一枚世界种子漂浮而出，落入了洪宇的手中。

　　反手将那枚世界种子收入储物戒指当中。

　　洪宇咧了咧嘴，露出一口洁白的牙齿，微微轻笑：“接下来，该轮到谁了呢？”

　　“混账！”

　　“你摊上事了，你摊上大事了……”

　　“竟敢杀了老二，我们鬼谷不会放过你的……”

　　剩下的鬼谷四杀不敢置信的看着被洪宇毫不犹豫斩杀的鬼谷老二，望着那已经是瘫软在地上的尸体，四人同时爆发出恐怖的杀意。

　　他们鬼谷五杀乃是鬼谷的五大真传弟子。

　　鬼谷虽然算不上顶尖势力，但也有着一尊六转奥义境巅峰的强大存在，这鬼谷五杀正是那尊存在的亲传弟子！

　　他们此次出来正是受了鬼谷之主的命令，争夺四象阁的内门弟子名额！

　　那尊存在因为年纪过大，失去了进入四象阁的资格，如果能够得到这内门弟子名额，那么他甚至可能更进一步，达到七转奥义境级别！

　　在漠北荒原，唯有踏入了七转奥义境，才能够算得上是真正的强者行列！

　　如今自己等人任务不曾完成，更是折损了老二，若是回去鬼谷，一定会遭到惨重的惩罚。

　　四人对视一眼：“必须杀了此子，夺得四象阁内门弟子名额，从而将功赎罪。否则的话，谷主一怒，我们几个都得陪葬！”

　　“杀！”

　　“拼命一搏！”

　　四人纷纷对视，寒芒喷涌，似乎每个人的眼中都有着一股寒冷的阴冷寒泉一般。

　　凛然的杀意从身体之中冲击而出，凝聚出血色的煞气云腾，“轰轰”的雷鸣之声隐隐约约。

　　四人齐齐出手！

　　“暴怒天吼！”

　　鬼谷老三仰天发出一声低沉的咆哮，他的口中有着一团黑光在酝酿，整个人的气息都是在这一刻变得巨大起来。

　　陡然之间……

　　鬼谷老三朝着洪宇看来，口中黑光顿时喷涌而出，发出一声雷霆般的怒吼。

　　“嗷！吼！”

　　音波滚动，直奔洪宇。

　　“嗡！”

　　洪宇在这音波冲击之下，不由感到脑袋一阵“嗡嗡”作响，耳朵中流淌出丝丝血痕，耳膜都是险些被震裂开去。

　　洪宇忍不住甩了甩脑袋，心中骇然：“好家伙，好厉害的音波攻击！若不是体书符文的参悟，能够加强身体任何一处，连耳膜都是增强了十几倍，在这一声音波攻击下，我的耳膜都可能生生震碎，从此失去听觉。”

　　饶是如此。

　　此刻的洪宇仍是觉得耳朵“嗡嗡”作响。

　　“趁此机会，上！”

　　“他现在被老三的音波攻击震得失去了知觉，抓住机会，将他斩杀！”

　　四人对视一眼，无比默契，齐齐朝着洪宇冲了过来。

　　鬼谷老大他施展着一套凌厉的剑法，长剑横空，锋利的剑尖之上舞动出一道道绚烂的剑花。剑花凝聚，化作了一朵绚烂的剑法花莲，莲花剑气吞吐着锋利的光芒，直奔着洪宇而来。

　　这一朵剑气莲花在空中徐徐绽放，每一片花瓣的出现，便是代表着一道强横的剑意。

　　绚烂的剑技，试图斩杀洪宇。

　　鬼谷老五手中的染血长矛隔空而出，手臂轻轻一动，传递出的强大力量带动着长矛幻化而出一连串的犀利光辉。

　　长矛身躯“嗡嗡”作响。

　　这坚硬无比的枪身都是能够扭动着如同真龙一般，由此可见，鬼谷老五的力量何等恐怖！

　　“嗷！”

　　长矛锋利的前端陡然冲出一团紫色的光辉，化作紫色长龙，龇牙咧嘴，张牙舞爪，朝着洪宇扑来。

　　鬼谷老三和老四此刻却是联手。

　　他们二人都是使用的大刀，双刀合并，化作了一尊双头猛虎。

　　这是强大的合击之技。

　　联合之下，融合了二人的力量，威力成倍提升，非常恐怖！

　　一时间……

　　三道恐怖的攻击齐刷刷迎面而来。

　　“中了我的暴怒天吼，哪怕是四转奥义境的强者都是要有十几息时间才能够苏醒。这一次，肯定能够将这个可恶的杂碎杀死！”鬼谷老三大口喘息了几声，接连发动了压箱底的攻击，让他也是消耗很大，但双目中却难以掩盖蓬勃的自信，狞笑道。

　　鬼谷老大点点头：“我的剑气莲花，层层叠叠，一重延绵一重，一他现在无法反抗的状态，哪怕是身躯再强，一样要被斩杀！”

　　“死路一条！”

　　鬼谷老五更是言简意赅。

　　言语谈吐之间，却带着十足自信，以及凛然杀意！

　　事情，真的会是如此发展吗？

　　显然不会！

　　若是寻常强者自然是无法第一时间苏醒过来，但洪宇却是可以，他不但身躯强横，连器官耳膜都比常人更强！

　　他第一时间便是清醒过来，在四人发动强横攻击的攻势，已经是完全的恢复。

　　双目一闪，脚踏游龙戏凤之法！

　　“唰！”

　　洪宇一个闪身，避开了剑气炼化，鬼谷老大瞠目结舌：“这怎么可能？”

　　鬼谷老三面露狰狞：“不怕，我们的攻击他一定躲不开！”

　　但很快鬼谷老三的脸色也是变了，洪宇再度一个闪避，一个俯身再度提速冲击，避开了双头猛虎的扑杀，鬼谷老三怒吼道：“这不可能……这小子是怪物吗？”

　　“只剩下老五的攻击了……”

　　鬼谷五杀目露期待之色。

　　面对着鬼谷老五那犀利的枪芒，洪宇手掌泛起金光，不闪不避，竟然是手掌猛然前探，死死抓住了那一道吞吐恐怖破坏力的枪芒。陡然一个转身，将枪芒调转了方向，释放而出“嗖”的一声前冲。

　　“噗！噗！噗！”

　　这一切来得太快，电光火石之间，让得鬼谷五杀都是没能反应过来，老大、老三和老四便是被枪芒洞穿了脑袋。

　　洪宇俯冲而上，掌光拍动，接连拍碎他们的灵魂，索取了世界种子。

　　至于鬼谷老五，更是足足被洪宇拍击了上百拳掌，肉身粉碎，世界种子浮空而出。

　　一次性收了四枚世界种子，洪宇徐徐喘了口气：“还真有点累，不过还好，这五个难缠的家伙总算解决了！”

　　然而……

　　正当洪宇松了口气的同时，一道淡漠的声音却陡然从身后传来……

　　“只可惜，你还是要死！”


第1068章 坐井观天

　　“很可惜，你还是得死！”

　　淡然中带着冰冷杀意的话语从身后传来。

　　这突如其来的声音并没有让洪宇感到任何的惊讶，他的脸上始终带着平静的神色，如同古井之中的清水一般，没有任何的波澜。

　　徐徐转身，看向了踏步而来的“乱刀恒王”左秋恒，嘴角上扬间战意也是在这一刻爆棚：“你还是忍不住出手了吗？我还以为你看了刚刚那一战后，会分清楚形势，从而选择离开呢！”

　　“离开？为什么要离开？”

　　左秋恒淡淡一笑，扫了眼躺在地上，已经是化作冰冷身体的鬼谷五杀，悠然说道，“莫非你觉得，杀了这五个跳梁小丑，就能够让我堂堂乱刀恒王左秋恒畏惧退缩了？”

　　“跳梁小丑？如果他们活着，听到你说这话，应该会找你拼命吧！”洪宇幽幽说道。

　　似笑非笑的目光打量着左秋恒。

　　一个强者拥有再强的战斗力，诸如司徒魔尊那等级别，同样是有被封印数百年的一天！

　　哪怕是拥有了再强大的实力，也不要盲目自信！

　　这是洪宇一向以来的行事准则！

　　正是这种小心和谨慎，让他一次又一次的化险为夷！

　　虽说左秋恒四转奥义境的修为并不足以威胁自己，但洪宇仍是保持着一颗警惕之心。

　　左秋恒一愣，遂即露出了不屑的嗤笑：“拼命？莫说他们已经死了，哪怕是鬼谷五杀巅峰的时期，他们在本座眼里也不过是五只稍微强大一点的蝼蚁，本座有着几百种方法能够分分钟秒杀了他们！”

　　左秋恒言辞犀利，坦途清晰，言语之中带着十足的自信！

　　这并非是盲目的自信！

　　这是一尊强者，对于自己战斗力有着清晰的了解和掌握，才能够展露出来的一种傲然和自信！

　　洪宇“哦”了一声。

　　红色的舌头在嘴角轻轻舔了舔，双目中隐隐有着点点光辉在跳动，如同神火酝酿在眼眸之间，即将熊熊燃烧：“你刚刚说自己叫做乱刀恒王，左秋恒对吧？”

　　“没错！你要记住本座的名字，等死去之后，到了阎王爷那边，省的连仇人是谁都不知道！而且……”

　　左秋恒眯了眯眼睛，身上陡然有着煞气不由自主的喷吐而出，徐徐转动，如同杀气长龙环绕着周身，徐徐运转之间，让得他抱在怀中的那一柄九环大刀都是发出“哐哐”的声响，犀利的眸光自始至终都是凝视着洪宇，“能够死在本座的手中，对你而言，绝对是一件值得骄傲的事情！”

　　“呃……你还真够自信的！”

　　洪宇摸摸鼻子，有些无语：你他娘算哪根葱啊？老子死在你手里还值得骄傲？

　　左秋恒仿佛没有看到洪宇眼中的嘲讽一般，微微昂起了脑袋，以一种俯视苍生的眸光凝视着洪宇：“本座知道你很不服气，但不服气也是没有用的。在绝对的实力面前，你还是收起你那可怜的自信和骄傲吧！虽然你能够将肉身修炼到这等程度，的确是世上罕见，称得上霸体行者之中的宗师级别人物！但是……”

　　“天地至强之道，终究还是武修，武道一途近无止境。而你霸体行者一道，迄今为止，却从没有出现过堪比至尊的强者，历史上最强的霸体行者，也不过是打破极限，达到了六转奥义境极限而已！”

　　左秋恒如一尊无敌的霸主一般，颇有些指点江山的味道，“而这等另类存在，迄今为止，也不过是出现过一人而已！你虽强，但距离那等存在还是有着很大的差距，你更不可能是本座的对手！本座之前已经是观看过你和五杀之间的战斗，若你执迷不悟要鱼本座交手，本座断言，三招，三招之内定能将你斩于刀下！”

　　“不过本座向来讨厌麻烦，这样吧，只要你自裁，那么本座可以做主让你的灵魂离去，到时候你还能够夺舍一具身体，重活一世。这样本座也能拿着你的尸体前去领取王家通缉令上的悬赏，成为四象阁的内门弟子，何乐而不为？”

　　左秋恒说完之后，便是不再看洪宇。

　　他一脸的自信，仿佛认定了洪宇必然不会拒绝自己的提议！

　　毕竟……

　　在左秋恒看来，洪宇的实力虽然不错，但一旦对上自己肯定是死路一条！

　　与其最后连灵魂都是被自己生生绞杀，永世不得超生，还不如舍弃这一身躯体，重新夺舍再活一世来得好！

　　“……”

　　洪宇连翻白眼，有些说不出话里。

　　此刻的洪宇感觉有些恶心，有些反胃，这种感觉就好像一个学了两天私塾，明白了一、二、三怎么写之后，认为自己已经学会了一切，知道了四是四横，五是五横……然后到处叫嚣着，认为自己已经是无敌文豪一般！

　　“这个左秋恒多半是独自修行的独行者吧！”

　　洪宇心里想着，看着左秋恒一脸傲然的神态，更加坚定了自己的想法，“多半是个没怎么见过世面的人，有点实力就觉得自己天下无敌，不将天下武者放在眼里。有些可悲，让人可气，但也有点傻得可爱啊！”

　　洪宇想着想着，脸上露出了笑容。

　　“嗯？”

　　左秋恒迟迟等不到洪宇答复，突然看到洪宇竟在偷笑，不由一愣，面色渐渐变得阴沉，“你笑什么？”

　　“没什么，我就是突然想起了一个故事！”洪宇打了个哈哈。

　　“什么故事？”

　　左秋恒自认胜券在握，倒也不太着急动手。

　　洪宇微笑着说道：“这故事讲述的是一只生活在井水中的青蛙，它天天透过井口看着外面，就觉得自己拥有了一片天！有一天，这只青蛙遇到了一只大雁，青蛙就跟大雁说，你看我多牛逼，我自己拥有了整个天！我天天都能看到整个天，知道天上发生的一切！”

　　“嗯？”

　　左秋恒一怔，细细回味，面色渐渐变得阴沉下来，“你在说我是井中青蛙，坐井观天？”

　　“哎呦，看来你还不笨啊！”

　　洪宇夸张的做出了诧异的表情，看着左秋恒，淡淡道。

　　“可笑，真是可笑！”

　　左秋恒冷漠的冷笑几声，傲然道，“我左秋恒，自幼家贫，不得修炼之法。直到十五岁偶然之间得到一部残缺功法，从此开始修炼。到现在不过是二十七岁，十二年时间，本座已经是从一个手无缚鸡之力的普通之人，成为了四转奥义境的强者，闯荡出了乱刀恒王的名号，甚至连七转奥义境的强者都曾试图收我为徒！你竟敢说我坐井观天？”

　　左秋恒面红耳赤，歇斯底里地吼道。

　　仍是一副傲然的姿态！

　　洪宇：“……”

　　十二年，从无修为到四转奥义境？

　　七转奥义境曾经试图收他为徒？

　　这些很值得骄傲吗？

　　自己满打满算，到现在也就七八年的功夫，已经是六转奥义境的级别，距离七转奥义境也不会太远。

　　甚至于连堂堂至尊强者司徒魔尊都想要收自己为徒，结果却被自己拒绝！

　　真要骄傲，真要嚣张也应该是老子吧？

　　你丫的算个毛啊？

　　洪宇看着左秋恒的目光多了一种怜悯：“可怜的孩子！抓着块金子就说自己是全国首富，殊不知，站在你面前这人手里握着的金矿都有好几座啊……”

　　“混账，你竟然还敢用这种眼神看我？”左秋恒怒了，彻底的怒了，暴跳如雷，“自从踏上武道之后，本座就发誓，绝对不允许任何人再用怜悯的目光看我，不允许任何人再嘲讽轻视自己。你竟然敢如此轻视本座？你死定了，今天，哪怕是天王老子也休想救你！”

　　“吼！”

　　左秋恒浑身气息如龙如虎，呼啸喷涌。

　　气息磅礴地如同一座座喷泉一般，从七窍之间喷吐而出，汇聚成了一团团凶煞云团，凝聚着血色的云朵，在天空之上汇聚着道道闪电雷鸣！

　　“看我三刀将你斩于刀下，第一刀！”

　　左秋恒自信满满的吼了一声。

　　第一刀出，刀法的确有些可取之处，刀光如雷，霹雳玄惊，速度快到了极致。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破。本座这一刀叫做‘电闪’，看你……呃……”左秋恒正得意说着，突然瞪大了双眼。

　　让他引以为傲的一刀，却是在洪宇手中轻轻松松被抓住，五指一紧，便是将刀锋捏碎。

　　“这一刀虽然够快，但你误入歧途，一味追求快，却忽略了力量。力度不够啊！”洪宇淡淡说道。

　　“混账，本座轮不到你来教训！”

　　左秋恒面红耳赤，双目赤红着再度挥击出第二刀，“快若奔雷，动若闪电。看我雷霆三刀第二刀——雷鸣！”

　　“轰隆隆！”

　　电光火石间，蕴含着雷霆之力的一刀骤然落下。

　　但很快左秋恒又傻眼了！

　　这信誓旦旦，自信满满挥出的一刀，在洪宇手中再度崩裂，恐怖的雷霆非但没有重创洪宇，反而是在他身上一阵游走，最终汇聚进入到了洪宇的左眼之中，被雷帝神眸所吞噬。洪宇的精神力也是恢复了一些，不由露出笑容：“三刀已经过二，还有最后一刀哦，我的大天才阁下，这一刀如果再没能斩杀我，我可就要还手了！”

　　“你、你……”

　　左秋恒气得牙根发痒，钢牙紧咬，双目喷火，怒到了极致：“是你逼我的，本来不想动用这个最大的底牌。既然你一而再再而三羞辱本座，试图找死，那就怪不得本座手下无情了！”

　　“雷！皇！斩！”

　　左秋恒大吼一声，舌绽春雷，全身的气息力量都是汇聚在了大刀之上。

　　刀背之上的九环“嗡嗡”作响，天上都是凝聚成一团漆黑雷云，滚动之间，一道道闪电轰击而下，凝聚在了刀身之上，蕴含着天雷意志的恐怖一刀，对着洪宇当头劈下……


第1069章 以杀止杀

　　“轰隆隆！”

　　天地间有着水桶般粗大的雷霆力量汇聚坠落而下。

　　以九环大刀为指引，汇聚在大刀之上，九个大环都在猎猎震动，发出阵阵刺耳的金属撞击之声。

　　水桶一般粗的雷霆坠落下来，轰击在九环大刀之上，恐怖的雷霆轰鸣之声在刀锋之上跳动着刺目的光辉。

　　刀身汇聚成雷龙虚影。

　　带着毁天灭地一般的恐怖威能，直奔洪宇而来。

　　面对如此强大的攻击，洪宇目光陡然凝聚，双目瞳孔之内有着丝丝精芒跳动呼啸：“好一招雷皇斩，这一刀的威力应该是不小。单单是散发开来的能量波动，便是让我感到了一丝肉身惊悸的感觉。看来，必须拿出点手段，才能够挡住这一刀了！”

　　这“雷皇斩”的确非比寻常！

　　可以毫不夸张的说……

　　左秋恒之所以能够闯下“乱刀恒王”这么一个名声，便是跟“雷皇斩”密不可分！

　　当初左秋恒偶然得到的那一部神秘功法，便是《雷皇刀经》，其中记载着的雷皇斩正是最强一招。

　　修炼到了极致，能够如同左秋恒这般引动天地雷霆之力。

　　加持在刀身之上，让刀法威力以数十倍提升着！

　　“本座曾凭借着雷皇斩，生生斩杀了一尊四转奥义境巅峰的强者。纵然你的身体再强，也绝对不可能抵挡雷皇斩……小子，你竟敢侮辱轻视本座，本座会让你死无葬身之地！”左秋恒挥击出这一刀，同样是消耗不小，但他的脸上却带着兴奋和自信的神色。

　　面庞之上满是激动神色，仿佛看到了洪宇必死的下场！

　　只可惜……

　　这一切似乎极难实现了！

　　“好不容易恢复了的一点精神力，却都是要用在这里了，唉……”

　　洪宇有些郁闷的苦笑一声。

　　左眼之中紫金之色的光芒形成一条细线，徐徐流转，催动着雷帝神眸。

　　若隐若现之间。

　　他的眼眸之中仿佛有着一尊雷霆的宠儿，雷电的霸主徐徐形成，虚影盘踞之间，陡然迸发出恐怖的雷帝神光！

　　雷帝神眸！

　　昔日至高无上的强者拥有的眼眸，纵然只有巅峰时期的万分之一，同样是不容小觑！

　　更何况。

　　它乃是雷霆的主宰！

　　“哧哧！”

　　紫金之色的眸光从瞳孔收缩之间，绽放而出。

　　一朵雷霆凝聚的华丽紫金莲花隔空凝聚而成，雷霆莲花徐徐转动，如同有着无形的手掌拖举着它徐徐飞出。

　　一片又一片的莲花花瓣盛开！

　　每一道的雷霆莲花花瓣，都带着一枚雷霆符文，陡然爆射而出。

　　如同一张张的黑洞巨口。

　　无情的吞噬之间，竟然是将那遮天蔽日的雷霆刀芒生生吞噬而去，那能够撕裂虚空，粉碎肉身灵魂的可怕雷霆在遇到雷霆莲花的时候，都是如同小狗遇到了一头猛虎。从暴躁，变得乖巧无比，生生被吞噬而去！

　　这一切发生不过是刹那之间。

　　左秋恒彻底傻眼，惊讶得目瞪口呆：“这、这、这不可能……我的雷皇斩霸道无比，怎么可能会被吞噬？”

　　“没什么不可能的！这世界很大，你不知道的事情很多，你见过的天才并不多，之前说你坐井观天你还不高兴，实际上，你不知道这个天地有多大有多广博！”

　　洪宇淡然的声音徐徐传入了左秋恒的耳中，每一句话都是如同一记万钧雷霆轰击在他的身上，让得他的精神意识都是受到了强烈的冲击，“十二年时间，修炼到四转奥义境很值得骄傲？据我所知，五岁接触武道，十岁突破元神境。二十岁以内，达到九转奥义境的天之骄子都不是不存在！”

　　“七转奥义境强者要收你为徒？值得你骄傲吗？”

　　洪宇的话仍在继续，字字诛心，“你可知道，曾有至尊境界的强者想要收我为徒，结果却被我拒绝？”

　　洪宇的话咄咄逼人。

　　每一个字，每一句话，都带着无穷的穿透力量。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　左秋恒仓惶倒退，眼中满是茫然和震撼，每退后一步，他的脸色就苍白一份。

　　“虽然你达到了四转奥义境，如果我没猜错的话，你应该还没有离开过空青府吧？”洪宇幽幽说道。

　　左秋恒一怔，猛地抬头，双目血红如同沾染上了浓烈的鲜血一般，怒视着洪宇：“你、你撒谎。如果至尊境强者真的要收你为徒，你怎么可能拒绝？怎么可能……”

　　这在左秋恒眼里看来绝对是谎言！

　　至尊境啊！

　　那在他心中可是无敌的存在，怎么可能有人拒绝至尊强者的收徒邀请？

　　“你真的很可悲！”

　　洪宇幽幽叹息着，摇头说道，“至尊，在你看来已经是无敌了吧？你的心里，至尊就是顶尖，就是武道的极限！殊不知，在至尊的眼里，至尊不过是武道刚刚开始的阶段！坐井观天不可怕，可怕的是你的意志和思想都被束缚了，没有了追求，没有了无穷无尽，没有了武道境无止尽的敬畏，你终其一生也难以攀登高峰！”

　　“难以攀登高峰……”

　　“攀登高峰……”

　　“高峰……”

　　最后一句话舌绽春雷，如暮鼓晨钟，一次又一次在脑海中回荡，如战鼓擂动。

　　“轰轰轰！”

　　左秋恒连连倒退，一个踉跄瘫坐在地上。

　　他满脸都是不敢置信，神色失魂落魄，不断摇头辩驳着“不可能，这不可能”之类的话语。

　　直到洪宇说出了最后一句话，“难以攀登高峰”。

　　让得左秋恒絮絮叨叨戛然而止。

　　他猛地抬头，“哇”的一声喷出一口浓郁的鲜血，血雾漫天，左秋恒惨叫一声，倒在了地上。

　　他的武道意志竟在崩溃！

　　“此人已经废了！”

　　洪宇淡然看了左秋恒一眼，武道意志崩溃，日后不能再有进步！

　　左秋恒终其一生，也就是四转奥义境的实力了！

　　“呼！”

　　洪宇徐徐吐了口气，虚空中雷帝神眸绽放的雷霆莲花已经是湮灭了不可一世的“雷皇斩”。

　　左秋恒更是被自己生生击溃了武道意志，不再是威胁！

　　洪宇徐徐上前，手掌一挥，吞吐着无形的力量将掉落在地上的一柄战刀摄入掌中，轻轻垫了垫，朝着左秋恒走了过去，慢条斯理道：“你之前叫嚣着三招杀我，但现在三招已经过去，我还好好站着。而你，却已经是躺在地上，毫无反手之力。”

　　“我这人最大的优点就是记仇，君子报仇十年不晚那是狗屁，对我来说想要索取我性命的人就是敌人，是敌人就不能姑息！所以……”

　　洪宇深吸口气。

　　战刀划出一道血色的光辉，“噗”的一声将左秋恒脑袋斩落下来，如同足球一般在地上滚动几圈，停止下来。

　　染血的战刀还在滴血。

　　死亡奥义钻入左秋恒身体之中，泯灭了他的伪世界，蜕化成了世界种子，再度入手一枚世界种子。

　　洪宇的目光这才是看向了于村之外，那浩浩荡荡，足足有着几千人的大军，唇角不自觉的上扬：“人为财死，鸟为食亡！这些人都是为了所谓王家通缉令的悬赏要来杀我的人啊！呵呵，想不到我洪宇刚刚来到漠北荒原，就成了这么多人眼中的猎物！”

　　抬头看了眼头顶上愈发血红的“杀”字。

　　洪宇眯了眯眼：“有这血色屠杀令在，我将寸步难行，到哪儿都会成为焦点。现在才过去一个多小时，就来了六尊奥义境强者，倘若再过一段时间，只怕会有更强者到来。我现在的状态可不适合跟那些顶尖强者交手，这该死的血色屠杀令能够持续一个月时间。”

　　“我现在有两条路，要么找个地方躲一个月。要么就是……”

　　洪宇深吸口气，隐隐感觉到血液在沸腾燃烧，“将所有想要杀我的人都杀光，以鲜血铸就一条血色大道。杀到他们怕了为止，至少那些普通强者不敢来找我麻烦，这样一来才能有足够时间恢复实力，除此之外，王家却是必须要铲除才行啊！”

　　一念及此。

　　洪宇已经是选定了自己将走的路线，第二条——以杀制杀！

　　“唰！”

　　冰冷的目光看向于村门外，数千名跟随着左秋恒六人而来的强者。

　　这数千人目睹着洪宇斩杀六大奥义境强者，早已经是吓得双腿发软，如今看到洪宇看向自己等人，无不是面色剧变。

　　“不好，这个魔头来了！”

　　“快跑啊，他要杀人了……”

　　“我们这么多人，代表着空青府诸多势力。他敢把我们都杀了？他不怕引起整个空青府的追杀吗？”

　　“妈的，我家家主乃是五转奥义境强者，他已经在来的路上，这家伙肯定会死的！”

　　“我们门主也是五转奥义境强者……”

　　“我们宗主都是六转奥义境强者，他想要为少宗主夺得一个四象阁的内门弟子名额，他应该也会出手……”

　　有着一些强者早已经是落荒而逃，有的强者则是自视有着靠山并没有仓皇离开，有的人更是有恃无恐，认为吃定了洪宇不敢动手。

　　只可惜……

　　他们都是小看了洪宇的胆魄和杀意！

　　“轰！”

　　洪宇陡然冲了出来，手中的大刀染血，在虚空中绽放出一团团血色的花莲。

　　他已经是打定了主意，纵然会有无数潜在的强敌，可能因此招惹更多强大对手追杀自己。

　　但是……

　　在这个弱肉强食，强者为尊的世界，一味退让是没有效果的。若想要不被人杀死，不沦为任人揉捏的软柿子，唯有一个办法……

　　以杀止杀！


第1070章 大开杀戒

　　在这个弱肉强食的世界。

　　动之以理晓之以情，这是属于弱者的选择。

　　真正的强者必须以自己的强大实力，震慑八方，让那些图谋不轨，试图谋害自己的敌人亦或者潜在的对手胆寒。

　　正所谓一将功成万骨枯！

　　以杀止杀！

　　正是这个世界最为实在和实用的解决麻烦的手段！

　　一次次的经历了生死的磨砺，一次次击败了自己的强敌，这几年下来的磨砺早已经是让洪宇蜕去了往日的青涩和稚嫩，愈发明白在这个世界生存的根本准则和手段！

　　阎王好惹小鬼难缠！

　　洪宇自信那些真正的顶尖强者，并不会太轻易自降身份出手，但是那些诸如蝗虫一般数量的普通强者，却是防不胜防！

　　毕竟……

　　洪宇可不愿意过着吃个饭、蹲个坑都要小心翼翼，唯恐有人在暗中等着暗算自己。

　　“如果这一千人的鲜血不能让你们退去，那我就杀两千人，两千人不够就三千人……直到让你们胆寒，不敢再为了所谓王家的悬赏而来对付我！”洪宇喃喃自语间，手中的战刀已经是横空而出，在虚空中划出了一道血色的长虹。

　　长虹破空，如天河坠地。

　　恐怖的刀锋呼啸，切割着虚空，让天地都在震颤。

　　一刀出，纯粹的刀意将阻挡在面前的三尊强者生生切开了两端，身首异处！

　　这三人方才正是叫嚣着洪宇不敢动自己的几人！

　　他们低头看了眼血如泉涌，已经是分成两截的身体，眼中的震撼和难以置信仍是不曾退去：“这、这怎么可能？我、我可是堂堂二等世家，族内老祖是六转奥义境强者……他怎么敢杀我？”

　　“我、我好悔啊……”

　　只可惜这世界上没有后悔药！

　　“啧啧，三个元神境也想跑来杀我？”洪宇无语的撇了撇嘴。

　　淡漠的目光看向了其他强者！

　　这果断的杀招，果真是让得其他强者都是露出了惊容，刚刚还在叫嚣着，自持有着靠山和背景，洪宇不敢伤害自己的几人也都是不由一阵寒颤，感觉自己坠入了冰窖一般，无比的冰冷。

　　“这家伙疯了吗？他难道真的想要将我们都杀死？”

　　“不可能吧？鬼谷五杀和左秋恒虽然实力不错，但他们一个是毒性强者，另外五人则是势力一般的鬼谷传人，这家伙杀他们还能理解。可我们这么多人，代表着空青府超过五分之一的宗门和家族势力，他怎敢如此？他这么做，等于是要跟整个空青府宣战啊！”

　　“你、你不要逞凶，你信不信如果你敢伤害老子，你会死的很惨……”

　　一尊尊强者面对着死亡，面对着洪宇手中染血的屠刀，露出了各种神态和表情。

　　“一群白痴！”

　　洪宇不屑的吐了口唾沫，咧嘴间，洁白的牙齿倒映着骄阳的光辉，“你们都想着要杀我了，老子还管你是什么身份？你们也太幼稚呢吧？”

　　话说之间……

　　洪宇如同一头饿了许久的饿狼，猛地一个前冲，冲入了人群之中。

　　“该死的，这家伙疯了！”

　　“我们一两千人联手还怕他？每个人一口唾沫都能淹死他，动手！”

　　“兄弟们，上啊！”

　　“杀了他，到时候王家的悬赏，我们都有机会……”

　　死亡的确是让人恐惧！

　　但在这个世界上往往有着一些东西，却是能够刺激人类心中的贪婪欲望，从而忘却了死亡的恐惧。

　　比如……

　　身份、地位和权势！

　　很显然成为四象阁内门弟子的悬赏，绝对是能够让无数人红了眼，忘却了死亡的可怕！

　　“杀！”

　　“蚁多咬死象，老子就不信这家伙是铁打的，不知道疲惫。我们这两千多人也不是任人蹂躏的软柿子，联手之下，我们还有机会！”

　　这说话的几人乃是半步奥义境的强者！

　　他们已经是在这个境界之上停留了许久，距离奥义境更是只差一步，甚至可以说他们几个对于四象阁内门弟子名额的渴望，比之左秋恒等奥义境强者更加渴望！

　　毕竟。

　　奥义境和半步奥义境，虽然只有一步之遥，但其中不管是实力、地位还是权势，都是一个天一个地的差别！

　　人为财死，鸟为食亡固然是亘古相传的至理。

　　但真正能够抵挡财富和地位诱惑的，却是现有人在！

　　“杀！”

　　“疯魔乱舞！”

　　“天罡三十六棍……”

　　一尊尊强者顿时施展开来自己最为强大的攻击，如同骤雨一般的兵器铺天盖地，朝着洪宇疾射而来。

　　五光十色的元罡能量汇聚成了绚烂多姿的光雨，淅淅沥沥，以一种遮蔽天地的恐怖声势扑面而来。

　　面对着数千人的攻击。

　　洪宇嘴角微微上扬，混战吗？

　　自己最喜欢的便是这种以少对多的混战！

　　“横扫千军！”

　　洪宇陡然一声大吼，猛地一个俯身，紧跟着双手撑在地面之上。

　　手掌微微一动，瞬间爆发出两团刺目的精光，这是双手与地面摩擦之后爆发出来的刺目火花。一连串的火花从地面上升腾而起，洪宇的身体连带着快速的转动起来，如同一个陀螺一般，疯狂的转动之间，猛然有着一道道强大雄浑的力量灌注在双腿之上。

　　双腿如同绞肉机一般，“轰轰轰”的转动开来。

　　一圈又一圈的纯粹力量波动，从腿上传荡出去。

　　“砰砰砰！”

　　一尊尊凶神恶煞，杀气腾腾的强者在靠近洪宇的第一时间，便是被洪宇狠狠的扫飞出去。

　　如同踢毽子一般，一个又一个的强者都是被洪宇狠狠的踹飞，高高的抛飞在半空之中。一连三四十个强者在抛飞高空的同时，可以清晰的看到，他们的腿骨都是彻底的折断，亦或者直接便是被洪宇扫断了腿，只剩下膝盖以上的部位，鲜血淋漓。

　　这些强者不断惨叫着，哀嚎着。

　　他们的鲜血从高空洒落，如同淅淅沥沥的磅礴大雨！

　　“嘶！”

　　这一幕让得后方冲杀而来的强者都是感到了惊悸，不少人更是因此停了下来，一时间不敢仓促上前。

　　“呼呼呼！”

　　洪宇旋转的身体渐渐恢复了平静。

　　他徐徐站了起来，周围直径三十米之内，都是没有了任何一个人影！

　　在洪宇双腿站定的位置，深深凹陷在了地面之下，足足扫荡出了一个直径达到三四十米的土坑。土坑呈现着螺旋形状，这正是洪宇刚刚横扫千军所造成的破坏！

　　“变态啊，这家伙的身体是铁打的吗？”

　　“这就是奥义境级别的霸体行者吗？如此恐怖的力量，如此强大的身躯，这样的强者我们真的能够对付吗？”

　　“你们这群白痴，还愣着做什么？他的肉身如此强大，肯定是有强大的炼体功法，若是我们能够将他斩杀，即便是不能进入四象阁，但只要得到他的炼体功法，到时候我们的实力也能够有巨大的突破，身份地位都会有所提高啊！”

　　“没错，他刚刚可是斩杀了六大奥义境强者，他得到的世界种子，炼化后也能成为奥义境！”

　　“还有功法，我记得左秋恒就是得到了一本残缺上古功法，最后闯荡出了‘乱刀恒王’的名号。若是我们能够得到那些功法，我们也能够成为下一个左秋恒啊！”

　　人性是贪婪的！

　　贪婪往往能够蒙蔽人的五感，让人忘却了畏惧和死亡的恐惧！

　　在诸多至宝的诱惑之下，一个个强者再度看向了洪宇的目光都是发生了根本的变化。

　　如果说之前他们看着洪宇，是将洪宇当作猎物，将他斩杀，便是可以得到高额悬赏的话。

　　那么现在……

　　在他们的眼中洪宇已经是成为了一个携带着无数宝贝的大宝藏，大土豪啊！

　　“杀！杀了他！”

　　“四象阁的内门弟子名额就一个，但他身上的宝贝，那些功法我们却是可以拓印，人手一份啊！”

　　“不要再犹豫了，动手吧！”

　　一时间，刚刚被洪宇一招重伤三四十人而震撼，暂时不敢轻举妄动的强者，再度骚动了起来。

　　这一次他们出手更加没有保留，全力而为！

　　“这可是老子的保命武器，今日，为了得到无上的炼体功法，得到雷皇经，我决定用它了！”

　　“我也有着一些毒药，应该能够有些作用……”

　　面对着再度变得骚乱，杀气更加凝实，如同海浪一般朝着自己疯狂涌动而来的强者们，洪宇不由深吸口气：“真的是一群不知道死活的东西！”

　　微微摇头之间。

　　洪宇眼眸轻轻闭上，遂即陡然睁开，眼眸中疾射而出一团冰冷的光芒。

　　瞳孔微微变动着，泛起丝丝血色的光辉，伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，洪宇感到自己骨子里的嗜血疯狂都是被刺激得发作了：“好久没有这么爽快的动手杀人，杂碎们，受死吧！”

　　“轰！”

　　洪宇猛然冲出。

　　此刻的洪宇化身成了一尊太古杀神，浑身上下散发着恐怖到了极致的杀意，吞吐着血色的锋芒。

　　黑色的头发随风乱舞，衣摆猎猎作响。

　　手中战刀跟身体已经是融合在了一起，人刀合一的境界，让得洪宇使用战刀愈发的如臂使指，愈发的纯熟！

　　刀锋所过，人头飞起；踏足所在，血肉横飞！

　　一场屠戮，毫不留情的屠戮，在这一片曾经寂静宁静的土地之上拉开了序幕……


第1071章 万毒神君

　　恐怖！

　　血腥！

　　残忍！

　　这便是此刻于村的真实写照，到处都是惨叫声，鲜血已经是染红了一大片的徒弟，汇聚成了一个巨大的血湖。

　　两千多尊强者，在洪宇无情的战刀之下，不到半个小时，便是只剩下区区一百三十二人。

　　“噌！噌！噌！”

　　洪宇一刀将试图偷袭自己的一尊强者从天灵盖到两胯之间斩开成两半之后，染血的战刀锋利的刀锋之上已经是崩出了好些个豁口。

　　战刀拖拽在地面之上，随着洪宇往前走去，刀锋与地面碰撞发出真真刺耳的切割之声，地面上爆出串串火花，一股弥漫着森然之感的杀意，笼罩了幸存的一百三十二人！

　　“疯了！”

　　“魔鬼，这是个魔鬼……”

　　“我的老天啊，我刚刚竟然想要杀魔鬼？”

　　“不、不要。不要过来，不要……”

　　面对至宝！

　　一个人死，两个人死，乃至于一百个人死，也许都没办法让人退怯。

　　但是……

　　当区区半个小时的时间之内，两千多人便是有着超过九成。人数惨死在了染血的战刀之下，那么，这便是足以形成强烈的冲击和震撼。

　　让他们的贪婪之火熄灭。

　　恐惧和畏惧的情绪，对于死亡的畏惧，将会占据他们精神的主导。

　　眼睁睁目睹着两千多刚刚还与自己并肩作战的同伴死去，化作尸山血海中的一部分，成为了这个血色修罗场的装饰品之后，他们彻底的疯了，彻底的怕了！

　　“你们不是要杀我，夺走我身上的宝物吗？怎么？现在一个个都是不要宝贝了？”洪宇淡然说道。

　　冷漠的表情，冷峻的五官，冰冷的眼神，配合着那拖拽在地上，时而发出阵阵切割大地的刺耳声响，足以让这些个早已经是神经紧绷到极点的强者胆寒，甚至于肝胆俱裂！

　　“噗！”

　　一尊强者在接触到洪宇冷漠眼神之后。

　　他浑身猛地一个抽搐，口中喷出一口鲜血，躺在了地上，他的口中不断有着黄色的汁液流淌而出。

　　这赫然是胆汁！

　　这个家伙竟然是被洪宇一个眼神，活活吓破了胆。

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼。

　　总算是体会到什么叫做：眼神杀死人了！

　　逼格直线上升啊有木有！

　　“你不要过来，你这个恶魔……”一尊强者惊慌失色，仓惶后退间，不小心踩到一个死去同伴断裂的手掌。

　　踉跄摔在地上。

　　他挣扎着想要起来，却发现双腿发软，竟然是使不上力气。

　　他苦苦哀求的目光看向了自己的同伴：“救我。救我……”

　　只可惜……

　　刚刚还声称着要有福同享，分摊洪宇身上宝贝的伙伴，却是看都不看自己一眼，转身便是朝着远方逃走。

　　“你真的很可悲！”

　　洪宇冷漠的话语在耳边响起，让得这尊强者浑身一颤，裤裆中渗出了一片臊臭的水渍，“不要，求求你不要杀我……”

　　“很抱歉，我之前给过你们机会，是你们没有珍惜……”

　　洪宇半蹲着身子，打量着此人，手掌轻轻摁在他的脑袋上，“你已经不是小孩子了，要为自己的选择和所做的事情负责！”

　　话音落下，五指一紧！

　　“砰！”

　　这尊强者便被拧断了脖子，气绝身亡！

　　“还剩下一百三十一人！”洪宇口中念叨着，看向了已经是狼狈无比，朝着远方狂奔而去那几道身影，“真是可悲啊！刚刚还在叫嚣着要杀了我，如何分配我身上的宝贝。现在，却如同丧家之犬一般……”

　　徐徐念叨之间。

　　洪宇脚踏游龙戏凤身法，迅猛如同蛟龙，速度快若闪电！

　　追上了一尊尊强者。

　　或者手中战刀横砍，或者手掌握拳，一拳轰杀……

　　五分钟后。

　　一百三十一人，已经是只剩下最后一人！

　　此人面容苍白，毫无血色，双目中瞳孔一阵剧烈收缩，显然他非常的畏惧和惊恐，凝视着洪宇，嘴唇哆嗦着：“你、你、你不要过来。你再过来的话，我、我会自爆，拉着你跟我同归于尽！”

　　“自爆？你有这个胆量的话，你就自爆吧！”

　　洪宇戏谑说道。

　　“我……”

　　刚刚还歇斯底里咆哮的强者，此刻却如同霜打的茄子，顿时蔫了。

　　“噗通”一声跪在地上。

　　他在拼命的嗑着头，脑袋与地面发出“咚咚”的声响：“求求你放了我，放了我吧！我再也不敢了，我错了，我真的不敢了……”

　　“不敢了？”

　　洪宇眯着眼，似乎在思考是否该放过此人。

　　正在这时……

　　刚刚还在磕头的那人猛地抬头，眼中跳动着疯狂之色，大吼一声：“去死吧！”

　　他手中竟然多了一柄绽放着黝黑之光，乃是淬了剧毒的匕首，对着洪宇心口便是猛地刺了过来。

　　“噗！”

　　匕首正中洪宇的心口，那尊强者一愣，遂即“哈哈”大笑起来，满脸的猖狂和得意：“哈哈哈，你还不死？这一次你还不死？宝贝，无上炼体功法，雷皇经，还有世界种子，这些宝物都是我的，都是我的！”

　　但很快他的脸色就彻底变了。

　　在他目光的凝视之下，那抵在洪宇心口的剧毒匕首，竟然是“喀喀喀”的脆响声中，寸寸断裂开来。

　　“这、这、这怎么可能？”这尊强者彻底惊呆了。

　　这柄匕首乃是他的压箱底底牌！

　　萃取了剧烈的毒药，在万毒窟中炼制了三年之久，哪怕是奥义境强者都是沾之必死啊！

　　可是现在……

　　“真是可惜，让你失望了！”洪宇幽幽叹息一声，徐徐抬手，五指猛然前探，抓住了此人的脖子。

　　“不……不要杀我，我父亲是五毒教的长老，他离这里不远，已经是在来的路上。你如果杀了我，他一定不会放过你的……”此人歇斯底里地吼道。

　　洪宇慢条斯理道：“到了现在你还没有醒悟吗？”他指了指满地的尸骸，“这两千多人里，比你五毒教更强的势力应该不少吧？比你背景更高的应该也有吧？我杀他们可有皱过眉头？可怜的孩子，我早就说过，你们年纪不小了，得为自己所做的事情负责！”

　　“不……”

　　他感觉到洪宇掐着自己脖子的手掌越来越用力，双目涌现着绝望的血光，歇斯底里吼道，“父亲，救命，救命啊……”

　　“没人能救你了！”

　　洪宇淡然道。

　　五指渐渐发力，眼看着便是要将此人生生捏死，却在这时，天边陡然传来一声巨大的“咕咕”之声，紧跟着便是“咚”的一声巨响。

　　天边竟然是有着一只高达二十多米的巨大褐色癞蛤蟆蹦跳上了高空，狠狠砸落下来，荡起一阵滚天尘埃。

　　在癞蛤蟆脑袋之上，赫然站立着一尊身着褐色长袍，面容阴冷如同僵尸的中年人。

　　他的一双眼眸如同毒蛇一般，扫了眼四周的尸山血海，人间炼狱，不由皱了皱眉，最后双目直勾勾盯着洪宇。

　　“父亲？父亲快救救我！”被洪宇掐着脖子的五毒教强者连连喊道。

　　“我儿莫怕，为父来了，便没有人能够伤你性命！”

　　癞蛤蟆上的褐色长袍中年人淡淡说了一声，扫向了洪宇，冷漠说道，“小子，放了本座宝贝儿子，本座还能够给你一个痛快，留你一条全尸。否则的话，你的神魂都会永世承受万毒熬炼之苦，永世不得超生。凡是跟你有关系的人，也休想逃过本座的手掌心！”

　　“哦？不知阁下是谁？”洪宇饶有兴致问道。

　　中年人冷哼一声，淡漠道：“本座乃是五毒教首席长老，人称万毒神君！小家伙，本座承认你胆敢杀死这么多人，的确有几分本事和胆魄。但是，本座既然出手了，就不会给你任何的生还机会！不想要死的太惨的话，马上放了我宝贝儿子，否则的话，本座将会将你的行为视作挑衅五毒教的威严，出手将你镇杀，剥夺你的灵魂以万毒熬炼万世……”

　　“啧啧，万毒熬炼万世？你们还真够狠毒的！”

　　洪宇啧啧怪笑着，话锋陡然一转，变得冷漠起来，“只可惜，我这人天生骨头硬。敬酒不和，我就喜欢喝罚酒！你儿子三番两次想要杀我，在他的名单上他已经是必杀之人。所以，很抱歉，要让你白发人送黑发人了！”

　　这万毒神君一来便是扬言要斩杀自己。

　　这等嚣张和跋扈，让洪宇非常不爽，既然不爽，那么自然是——杀！

　　“小子你敢……”万毒神君勃然大怒。

　　“我有何不敢？”

　　洪宇冷漠嗤笑一声，手掌陡然发力，“轰”的一声将万毒神君的宝贝儿子脖子生生拧断，变成了一具冰冷尸体，丢到了一旁！

　　“我儿，我儿……”

　　万毒神君神色浮现一丝恍惚，虎目之中有着两行泪痕流淌而下，他眼中满是悔恨和痛苦，“我的儿啊……都怪为父，为父为了抓捕这只蛮荒毒蛤，让你自己独自来了这里。最后却遭遇了此等毒手，我的儿啊，都是为父对不起你。”

　　万毒神君乃是老来得子！

　　对于这个宝贝儿子无比宠溺，此次若不是为了抓捕蛮荒毒蛤，他也不会让自己宝贝儿子独自前来凑热闹。

　　没想到自己一个大意，却害得儿子丢了性命！

　　“我的儿啊，你放心吧，为父一定会为你报仇的！”

　　万毒神君深吸口气，眼中凶狠恶毒的眸光跳动不断，冰冷的眼神直勾勾扫向了洪宇……

　　“小子，本座要将你挫骨扬灰！”


第1072章 五毒化灵

　　“小子，本座要将你挫骨扬灰！”

　　万毒神君，堂堂的五转奥义境强者！

　　再加上他乃是五毒教的首席长老，更是修炼了强大的毒功，攻击手段诡异莫测，防不胜防。

　　以至于哪怕是一些六转天奥义境的强者都是不愿意跟他交恶，再加上他现在得到了蛮荒毒蛤，这等拥有着蛮荒血脉的剧毒之物，更是如虎添翼！

　　战斗力得到了更加恐怖的提升！

　　在整个空青府，万毒神君也自信能够排得上号的强者，洪宇竟然是当着自己的面斩杀了他的儿子，彻底激怒了万毒神君，出手自然是不再有任何的收敛：“五毒神掌！”

　　“轰！”

　　五毒神掌。

　　这是一门非常邪门和恶毒的掌法招式，修炼的过程无比的痛苦。

　　需要让双掌常年吸收五毒的恐怖毒素，将这些毒素吸收到了手掌之中，在挥击使出掌法的时候，除却澎湃的元罡和法则秩序力量之外，更是蕴含着强大的五毒之力。

　　五种剧毒之力凝聚成血红色雾气。

　　雾气随着掌风的拍来，滚滚而动，如同一团血红色的血云，朝着洪宇碾压逼迫而来。

　　“给我滚！”

　　洪宇目光一凝，面对着五转奥义境级别的强者，他可不敢再有任何的大意。

　　手掌紧握着手中的战刀，手腕微微一转，将刀锋调转了一个方向，锋利的刀锋朝着上方。由下而上，陡然提拉而起，“哧哧”的破空声中，挥击而出一道银白色的刀光。

　　刀光横空，直接冲击进入血云之中。

　　“砰！砰！砰！”

　　接连的爆破声从血云之中响起，整团血云生生被洪宇切割开来，分作五团。

　　“嗯？果然有些本事，只可惜，你这样的实力在本座的面前，仍旧是蝼蚁一般！”万毒神君目露诧异之色，遂即冷漠狞笑着，双手变换着玄妙的印诀，他脸上的邪魅阴冷气息愈发的强烈，低吼了一声，“玄妙莫测，五毒化形——出击！”

　　“哧哧！”

　　分做了五团的血云陡然疯狂蠕动了起来。

　　其中一团血云变换之间，陡然化作了一条黑色的大蛇。

　　蛇口之中，喷出一团红色的毒雾，直奔着洪宇笼罩而来。

　　另一团则是化作一只浑身如同钢铁打造而成的黑色毒蝎，毒蝎冰冷的眼眸盯着洪宇，一个前冲，它身后的那一根如同长矛一般的毒尾“嗖”的一声破空而来，对着洪宇便是刺去！

　　还有化作一只头上长着六只碧绿眼眸浑身长满了毒刺的毒蜘蛛。

　　张口喷出一团白色的蜘蛛网。

　　这并非是普通的蜘蛛网，而是蕴含着剧毒的蜘蛛网，若是被蜘蛛网缠绕住，剧毒将会第一时间流变周身。

　　纵然是奥义境级别的霸体行者都会被麻痹了身体，动弹不得！

　　更有化作一条足有着五十米长的血红色蜈蚣。

　　扭动着如同烧红了的铁链般的身躯，张大了那一对血色的大钳，“锵锵”的金属碰撞之声中，奔着洪宇的脑袋便是撕咬而来，试图将洪宇的脑袋生生咬断。

　　最后的一团血云更是化作了一头浑身绿油油的剧毒蛤蟆！

　　这剧毒蛤蟆如有灵性一般。

　　“咕咕呱”的一声轻叫，弹跳开来，肥嘟嘟的身子却无比的犀利和敏捷，瞬间来到了洪宇的身后。

　　它的口中陡然疾射而出一条血红色的舌头。

　　若是仔细看去，便是不难看出，这条舌头上长满了倒勾和倒刺，锋利无比，更是蕴含着剧毒毒素。它如同勾魂索命的锁链，妄图将洪宇生生卷住，以剧毒腐化洪宇的身躯！

　　“本座已经将《万毒神经》修炼到了极致，这五毒化形之术哪怕是教主都比不上本座。小子，你能够死在本座的五毒化形之下，也足以自傲了！”万毒神君冷漠说道，高高在上，仿佛洪宇能够死在他手中，对于洪宇而言都是一种赏赐一般。

　　“好恐怖的五毒，这还仅仅是那蛇形五毒之灵喷发的毒雾。若是其它四种五毒也一并过来，威力只怕会更强，这下麻烦了。”洪宇在红色毒雾遮蔽之下。

　　他感到浑身一阵疲惫，仿佛是浑身力量都被抽干一般，四肢酸软，有种被人打了强烈麻药一般的感觉。

　　“哈哈哈，小子，你现在知道本座的厉害了吧？你竟敢杀害我的宝贝儿子，今日，你注定是要葬送在本座手中了！”万毒神君冷然笑道。

　　他的眼中满是狰狞之色。

　　洪宇紧闭着抠鼻，不敢再摄入任何一点毒雾。

　　强撑着精神，以顽强的意志对抗着浑身酸软的感觉。

　　这也便是洪宇的灵魂达到了灵魂金甲的层次，若是换了其他一尊强者，哪怕是六转奥义境强者摄入了如此毒雾之后，只怕都是难以保持意识的清醒。

　　“唰！”

　　游龙戏凤已经是变得生涩，好在还能够在关键时刻冲出毒雾。

　　但万毒神君显然是一尊绝强高手，更是身经百战！

　　仿佛早就预料到洪宇能够从毒雾中出来一般，那毒蜘蛛早就编制成了一张大网，朝着洪宇盖了过来。

　　“该死！”

　　洪宇暗叫不好，试图闪避开去。

　　奈何这毒蜘蛛的速度太快，“噗”的一声，雪白色的毒网笼罩在了身体之上。

　　“哧哧！”

　　毒网不断勒紧，让得洪宇有些喘不过气来，纵然是摒住了呼吸，毒网之上的毒素仍是能够渗进身体当中，让得洪宇格外震怒，又无可奈何。

　　“咕咕呱！”

　　剧毒青蛙已经是蹦跳着过来，那血红色的蜈蚣也是不甘示弱，巨大的钳子相互交错，发出“锵锵”的声响，如同两块金属碰撞时发出的刺耳声音，让人有种干骨悚然的感觉。

　　“不能再这么下去了，若是被这五毒侵入身体之中，我将必死无疑！”洪宇深吸口气，眼中闪过一丝凶狠之色。

　　五毒的威力出乎他的意料！

　　如今唯有一搏！

　　“我现在的元罡恢复了两成左右，达到了元神境的级别，只能勉强支撑使用三次九幽焚世炎。先突破再说，一旦脱困，马上就逃走……”一念及此，洪宇目光左右扫视，选定了东边的方向。

　　这是那只毒蜘蛛镇守的方位！

　　如今毒蜘蛛大部分精力都在操控毒网控制自己，唯有选择它这一方当作突破口！

　　定下了计划。

　　洪宇马上付诸行动，“哧哧”所剩不多的元罡之力涌入了右眼之中，眼眸中的瞳孔眼色渐渐朝着暗金之色变幻。形状也是微微变动，化作了一朵暗金色的华莲，焚世金莲都是无法保持最强的多层花瓣，只能维持三层花瓣，一缕缕好似随时可能熄灭的九幽焚世炎从眼眸之中跳脱而出。

　　“哧哧！哧哧哧！”

　　九幽焚世炎能够焚化万物，尤其是对之中阴邪毒物更有着天敌般的克制之力。

　　洪宇将其笼罩蛛网之上，蛛网顿时如同寒冰遇到了燃烧着的熊熊烈火，“哧哧”声中逐渐融化开来。

　　“轰！”

　　九幽焚世炎总算不负所望，将剧毒蛛网焚化干净。

　　“好，就是这个时候！”

　　洪宇猛地一咬牙，顾不得体内剧毒的侵袭，猛然间施展了“游龙戏凤”之法。

　　他的背后陡然出现了神魔翼，漆黑羽翼之上如刀锋般的翎羽微微震动，便是切割着虚空，让得空气发出“轰轰”的音爆之声。

　　接连使用了九幽焚世炎，以及神魔翼之后，洪宇本就恢复不多的元罡之力，已经是所剩无几。

　　只能勉强再用一次九幽焚世炎！

　　但这时候性命攸关，根本不容他再多作考虑，猛然震动神魔翼，朝着毒蜘蛛所在的方向飞了过去。

　　“嗖！”

　　神魔翼已然是凶猛无比，每一次震动，便是数百里开外。

　　“该死，这小子身上竟有能够克制五毒的宝贝？此等宝贝必须得到手，一旦本座拥有此宝，哪怕是面对教主都会毫不畏惧，到时候五毒教教主之位将成为本座掌中之物！”悬停在高空中的万毒神君发现洪宇脱困，面色陡然一变，遂即涌现着火热和贪婪之色。

　　手掌虚抬，指尖泛起点点黑光，疾射而出。

　　五毒化灵同时得到了指令。

　　那尊毒蜘蛛更是“吼”的一声，朝着洪宇扑了过来，洪宇眼中寒光爆闪，神魔翼朝着身躯卷动间，化作两道锋利的黑芒。

　　神魔翼经过了荒芜风暴的淬炼，更加的凝实和强大。

　　如同强大而锋利的元兵！

　　左右两下神魔翼的挥击，同时疾射出两道利芒，“噗噗”击中了毒蜘蛛，生生将毒蜘蛛切割开来。

　　东面的防御陡然出现一个缺口！

　　“太好了！”

　　洪宇心中狂喜。

　　“该死，给我挡住他！”

　　万毒神君面露震怒之色，到嘴的肥肉岂能容他离去？

　　在万毒神君的操纵之下，剩下的四尊五毒化灵加快速度，朝着洪宇扑杀而来。

　　“快！快！快！”

　　洪宇眼角余光瞥到毒蛇、毒蝎、毒蛙和毒蜈蚣以无比迅猛的速度朝着自己杀来，心中一片惊悸。自己目前的状态可不允许再被它们缠住，必须尽快摆脱万毒神君，找个安全的地方将体内余毒逼迫出来，再想办法尽快恢复实力，否则定然无法逃避万毒神君的追杀！

　　“你逃不掉的！”

　　万毒神君怒吼连连。

　　洪宇面无表情，我心如刀，我心如剑的心境让他始终保持着冷静的思维，选定了东边方向，以极快的速度震动神魔翼逃窜而去。

　　万毒神君眼看着洪宇摆脱了五毒化灵的围攻，眼中闪过一丝阴霾之色，怒吼一声，浑身上下有着恐怖毒气喷涌。让得他座下的那一座蛮荒毒蛤都是浑身颤抖，一阵惊悸，万毒神君眼眸中跳动着怨毒和贪婪之色，冷然低吼刀……

　　“真是个难缠的家伙，不过，不管你逃到那里，终究逃不出本座的手掌心！”


第1073章 穷追不舍

　　“这小子已经中了五毒之中的两毒，不出三日，你定会毒发身亡，到时候便是至尊出手都难以救活你！”

　　万毒神君目露火热的贪婪神采，喃喃自语，“元神境的修为波动，却能够拥有如此强横，能够斩杀奥义境强者的体魄战力。还拥有克制五毒的火焰，甚至连最后施展的那一对黑色羽翼都是至宝……这小子简直就是个小金库，这一切都是本座的，上穷碧落下黄泉，本座也会追上你！”

　　“啪！”

　　万毒神君陡然一脚跺了下去，身上毒气喷吐，张口倒吸，卷动着一团青风。

　　那化形的五毒化灵，重新化作了毒雾，飞回到了他的口中。

　　咽入体内！

　　万毒神君脸上气色变得更加阴冷，轻轻踩了踩脚下的蛮荒毒蛤：“给我追上去！”

　　“呱！呱！”

　　蛮荒毒蛤琥珀般的眼眸滴溜溜转动，看了眼站在自己脑袋上的万毒神君，后者身上传出来的恐怖杀意，让得身具蛮荒古兽血脉的蛮荒毒蛤都是一阵颤抖，瑟瑟发抖。

　　不由发出两声鸣叫。

　　蹦跳起来。

　　四条腿无比的有力，蹬地之间，“咚”的一声便是掀起了一片恐怖的风暴。

　　风暴朝着四面八方卷动出去，而蛮荒毒蛤则是如同火箭一般，飞快的朝着洪宇追击而去！

　　“呱！呱！”

　　蛮荒毒蛤每一次跃动，都能够跳上数千米高空，随后重重坠落。

　　这样的高度对于一般强者而言，若是直接摔下来，都是要身受重伤。

　　但蛮荒毒蛤却没有丝毫影响，一蹦一跳，衔接的无比紧密，慢慢的，已经是能够看到前方的飞速逃窜的洪宇。

　　那个血红的“杀”字凌空而立，如同黑夜中的指路明灯一般！

　　“哈哈哈，小子，你逃不掉的，还是乖乖停下来接受本座的惩治吧！”万毒神君兴奋地吼道。

　　前方虚空中……

　　洪宇面色苍白，毫无血色，嘴唇干裂发紫，如同大病初愈一般，浑身都是冷汗。

　　神魔翼拼命震动着，他竟然感觉身上有些寒冷：“该死，看来毒素已经开始发作了。这万毒神君还真够厉害的，我早已经百毒不侵，仍旧着了他的道。必须尽快找地方将毒素逼出来……”

　　正思索间，身后陡然传来了万毒神君的低吼声。

　　洪宇的脸色陡然一变，微微侧目，眼角余光瞥到那一蹦一跳追击而来的蛮荒毒蛤：“该死的……这万毒神君还真是阴魂不散。”

　　眼眸朝着左右看去。

　　西面、东面和南面都是一马平川，连山脉都是甚少。

　　“这该死的血色屠杀令如同黑夜明灯，以万毒神君那样的高手数百里外都能看得一清二楚。”

　　洪宇目光落到了北面方向：“我现在状态很差，随着时间拖得越久，五毒对于身体的伤害也会越大。万毒神君又在后面紧追不舍，必须尽快摆脱他。平原这边是不能走了，只能从北面逃走，北面山峦较多，实在不行的话到时候躲到山林之中！”

　　一念及此，洪宇当即调转了方向，朝着北面而去。

　　“嗯？”

　　万毒神君面色微微一沉，面露一丝迟疑之色，“这小子竟然往北边走了？北边可是那个地方……不行，绝对不能让他逃到那里去，否则的话，纵然这小子最后死了，我也得不到那些宝贝！”

　　“蛮荒毒蛤，给本座提速，必须在那小子抵达那个地方之前追上他！”

　　万毒神君剑眉一凝，恐怖的阴冷气息朝着蛮荒毒蛤涌动而去。

　　蛮荒毒蛤浑身一颤，对于万毒神君有着巨大的恐惧感，当即发出“呱呱”的急促叫声，速度更加迅速，朝着洪宇追去。

　　二人之间的距离越来越近！

　　百里！

　　八十里！

　　五十里！

　　……眼看着便是只剩下十几里距离，万毒神君露出兴奋之色：“快了，马上就要追上这小子了！”

　　他当即大吼道：“小子，你现在身中五毒，除非有本座出手，否则三日之内你必定会化作一摊浓血，尸骨无存。只要你现在停下来，本座答应帮你解毒，绝对不会害你性命，如何？”

　　洪宇翻了翻白眼：“老王八蛋，到底是你脑子缺根筋啊还是当老子是傻的？别拿你那丢人的智商来侮辱老子的智慧，如果老子信你的话，那么你这条老狗也能忍住不吃！屎了！”

　　“混小子，你竟敢骂本座？你给本座等着，本座非要将你挫骨扬灰！”万毒神君的脸庞一阵扭曲抽搐，咆哮连连。

　　“挫骨扬灰？我扬你二大爷，有种追上老子再说！”

　　洪宇回骂了一句。

　　他的目光一转，看到了下方一片茂密的丛林，当即一个俯冲，冲入了茂密丛林当中。

　　这一片的丛林树木高昂，古木参天，到处都是枝叶繁茂，遮蔽着天穹。

　　洪宇刚一进入其中，第一时间掏出了大那柄豁口大刀，寻了块隐晦之地掏空了地面，挖掘出一条通道。借助着周围的灌木，将洞口遮蔽，身形在隧道之中横穿着，他这一次挖掘的隧洞很深，足足有着三四百米，深入地下，躲在了地下深处。

　　“噗！”

　　刚刚坐稳，洪宇忍不住张嘴喷出一口黑色的淤血，血迹腥臭，如同放置在高温下炙烤了许久一般。

　　臭气熏天，让人作呕。

　　“哧哧！”

　　血液沾染在地面之上，生生将面前的地面腐蚀出一个脑袋大小的深坑，冒着黑烟。

　　“马勒戈壁的，五毒神掌的毒性竟然如此强烈？这还仅仅是其中两种毒素，若是另外三种毒也进入到身体之中，只怕我一天之内不能排毒，就会化作一摊血水。”洪宇眼中泛起一丝愤怒之色。

　　他现在感觉身体糟糕透顶！

　　身体之中有着诸多的肌体部位，遭到了很大的破坏，这还是因为自己参悟观想着符文模型，让得自己的身体变得更加的强大。

　　比之之前强大了十倍不止！

　　否则的话……

　　单单是这两种毒素，就足以将自己置于死地了！

　　“现在躲在地下三四百米的，他应该不会轻易发现吧？”洪宇心中想着。

　　从怀中取出一枚玉瓶。

　　先前南疆玄域大战的时候，自己以往炼制的那些丹药，都是交给了夏皇殇他们，以备不时之需。

　　自己身上倒是没有存留太多。

　　“希望手中这瓶解毒丹能够缓解体内的毒素吧！”洪宇将手中那枚丹药吞入口中。

　　丹药入口，微微融化。

　　一股清亮的药力精纯的流淌在身体之中，流淌周身，让得体内如同火烧一般的感觉稍微缓解了一些。

　　但并无法真正将其解毒，只能够缓解一些痛苦！

　　“呼！”

　　长长吐出一口气息，脸色稍微恢复了一些红润之色。

　　与此同时……

　　万毒神君已经是从数十里外追了上来，他凌空位于这座山脉之上，剑眉凝聚，眼中寒光闪烁：“这小王八蛋，竟然跑到了这里面？这下麻烦了，这鬼地方林木茂密，连血色屠杀令的追踪痕迹都是被阻隔了。”

　　万毒神君的脸色阴沉地有些难看。

　　“以这小子的狡猾，如果再耽搁下去，只怕迟早会让他溜走。他身上这么多宝贝，绝对不能让他跑掉……”万毒神君恶狠狠的咬了咬牙。

　　他有着很大的野心。

　　一直试图成为五毒教的教主，奈何现任教主在毒经的造诣比他要高上一筹，如今发现了洪宇竟然有着能够克制五毒化灵的至宝，他岂能放弃？

　　“蛮荒毒蛤，用你的尸毒瘟疫将这座山脉给我毁掉！”万毒神君沉声说道。

　　“咕咕呱！”

　　蛮荒毒蛤点了点头，它张开了大嘴，猛地深吸一口气。

　　一股股气流疾射进入它的口中，它的身躯也是逐渐膨胀着，足足膨胀了三四倍的体积。它背后的一颗颗褐色的如同发脓一般的凸起物中，有着一道道白色的液体在流转，朝着身体中流淌而去。

　　“呱！”

　　蛮荒毒蛤大口一声，口中喷出了一团黑色的毒雾。

　　毒雾喷涌，随风而动，瞬间弥漫了大半个山脉。

　　尸毒瘟疫所过之处，所有的林木都是在眨眼之间枯萎，草木、花儿都是变得漆黑枯萎。

　　纵然是数百米高的参天大树，在这尸毒瘟疫的侵袭之下，从根茎开始枯萎，发黑发黄，碎裂开来，坍塌到底。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭，破坏，如同末日一般。

　　整个世界都沉浸在无止尽的毒雾之中，死亡和毁灭，充斥着每个角落。

　　一只只荒兽、或者普通动物，在尸毒瘟疫覆盖弥漫下，狂奔、仓惶逃跑，却根本逃不出瘟疫的侵袭。哪怕是一头头强横的荒兽，在这尸毒瘟疫下，同样是浑身血肉瞬间蒸发干净，化作了干尸骨架，躺在了地上，血肉则是瞬间腐化。

　　足足半个小时，尸毒瘟疫便是覆盖这条数百里长的山脉，寸草不生！

　　“孩儿们，去给本座查探查探！”万毒神君咧嘴一笑。

　　“淅沥沥！”

　　一只只黑色的毒虫从他袖子当中飞了出去，落到了地面之上，朝着四处爬去。

　　很快……

　　一处腐化的大树“轰”的破碎开来，身藏几百米深处地下的洪宇，硬生生被这些毒虫逼了出来。

　　“轰！”

　　洪宇腾空第一时间，便是施展开来神魔翼，以最快的速度朝着远处逃窜而去。

　　望着狼狈而去的洪宇，万毒神君哈哈大笑，兴奋无比：“小子，看你往哪里跑！”

　　然而。

　　正当万毒神君准备继续追击洪宇的时候，突然间，一道淡漠中带着戏谑语气的声音在耳边响起：“万毒神君，您这般兴师动众追这个小家伙，莫非他身上有什么宝贝？”

　　万毒神君一愣，回身看向来人，当看到来人容貌之后，他的脸色陡然一变……

　　“是你？”


第1074章 无路可逃

　　“是你？”

　　万毒神君面色微微一沉，凝视着突然出现在身旁的这道身影。

　　这是一个身着黑色长袍，须发皆白，手中握着一面旗幡，上术“天文、地理”四个字！

　　若是粗略一看，此人还真是有些仙风道骨的味道。

　　只不过……

　　若是仔细看去，便是能够从他的双眼之中，看到那若隐若现的邪异之色，破坏了整体的形象。

　　万毒神君皱着双眉，沉声道：“鬼谷谷主，你到这里做什么？”

　　“呵呵，万毒老友说笑了，我为何到这里来你难道还不知道吗？”鬼谷谷主笑眯眯说道。

　　他轻轻抚了抚白色的垂胸胡须，脸上的神色带给人一种玄妙之感，似乎一切都是在他的掌控之中。

　　万毒神君冷哼一声，虚眯着的双眼满是狠厉之色：“鬼谷老儿，这洪宇可是杀了我宝贝儿子，他的命可是我的！”

　　“他的命自然是归你，不过，他身上的有些宝贝，却是不能被你独吞吧？”鬼谷谷主说道。

　　“哼，他区区一个元神境修为的蝼蚁，能有什么宝贝！”

　　万毒神君心中“咯噔”了一下，装作漫不经心地说道，似乎对于洪宇很是不屑。

　　“啧啧！”

　　鬼谷谷主笑着摇摇头，“万毒老友，莫非你忘了我鬼谷最擅长的是什么？”

　　“……”

　　万毒神君一愣，心中郁闷无比。

　　鬼谷的传人战斗力普遍不强，之所以他们能够在空青府中占据一席之地，便是因为鬼谷精通测算之道。尤其是鬼谷谷主手中握着的这一面旗幡，正如上面所书“天文、地理”，每一代鬼谷谷主都是精通天文地理，测算之道的鬼才！

　　也许鬼谷传人战力不强，空青府中能灭掉鬼谷的势力大有人在！

　　但是……

　　鬼谷却能够测算吉凶，据说甚至能够隐约观测未来，他打不过，可以通过测算躲开啊！

　　躲开之后再慢慢报复！

　　正因为这样，鬼谷能够一直延续下来。

　　鬼谷谷主笑道：“万毒老友，你也不用太紧张！本座自然不会太过贪婪，要争夺全部好处！只要到时候你将那小子的尸骨交给本座，其他宝贝都归你所有，如何？”

　　“你只要尸骨？”

　　万毒神君皱眉确认道。

　　“这是自然，我鬼谷还不至于对你撒谎！”鬼谷谷主点点头。

　　万毒神君心中松了口气，表面仍是作出一副不大愿意的神色，淡淡道：“那小子已经中了本座的五毒，不用多久将会毒发身亡。可以说这一切都是本座的功劳，你这一来就要分走他的尸骨，这未免……”

　　“呵呵，万毒老友，你我对对方都是知根知底，就不用再耍这些心计了吧？”

　　鬼谷谷主信誓旦旦，自信十足地说道，“那小子的确中了你的五毒不假，但别忘了，那小子的身体强横地变态，更是有克制无敌的宝贝。若是给他时间，说不定还能够解除五毒的侵袭。纵然最后他仍是会惨死在你的手中，但是，这段时间却足够引来其他强者的觊觎。”

　　鬼谷谷主点到即止。

　　一手抓着“天文、地理”帆，一手掐着手印，无比的淡然。

　　万毒神君的脸色阵青阵白。

　　这正是他所担心的事情，之前洪宇便是躲在这山脉之中，若不是自己刚刚得到了蛮荒毒蛤，还真是没办法这么快逼迫洪宇现身。

　　倘若洪宇一路躲着，自己要找到他也会非常困难。

　　到时候若是引起其他强者出手，那么到手的宝贝很可能会被夺走。

　　一念及此，万毒神君点点头：“好，本座便与你合作！不过我们必须尽快找到那小子，以他现在前进的方向，大概天黑之时就会抵达那个地方，倘若让这小子进入其中。到时候，莫说你我，便是空青府的府主出手，也未必能够将他找回来！”

　　“放心吧，他逃不出本座的‘天文、地理’帆！”

　　鬼谷谷主微微一笑，彰显出枭雄的气概和十足的自信。

　　他右手手指轻轻掐动，变换着印诀，指尖掠动而出一滴血色的殷红。

　　血色殷红悬浮在半空之中，静静漂浮着，鬼谷谷主手指轻轻一弹，那一滴血红便是“嗖”的一声疾射而出，没入了左手之上的“天文地理帆”之中。

　　“嗡嗡！”

　　两米多高的天文地理帆无风而动。

　　旗幡之上微微抖动，发出“哗哗”的声响，上面写着的“天文”、“地理”二字更是绽放出徐徐神光。

　　神光冲天。

　　天文地理帆陡然一震，指往一个方向！

　　鬼谷谷主眼中精芒闪烁，沉声道：“这边！”

　　“走！”

　　万毒神君座下的蛮荒毒蛤猛地一蹬地面，高高跃起，朝着远空飞遁而去。

　　其后……

　　鬼谷谷主手中的天文地理帆泛起丝丝光辉，流转到了脚下，衬托着鬼谷谷主朝前追去。

　　他的速度竟然是丝毫不弱！

　　大约半个小时之后。

　　万毒神君和鬼谷谷主来到了一片洪泽湖泊上空，这湖泊很大，直径超过十公里，碧水悠悠，非常的深邃。如同一块碧绿的翡翠，镶嵌在万山之中。

　　在湖泊的周围满是郁郁葱葱的林木，延绵不知道多少万里的山脉纵横交错。

　　“这小子到底是躲到哪里去了？这里到处都是山脉丛林，难道又要再动用一次蛮荒毒蛤？”万毒神君悬浮半空之中，左右看去，目光所及无不是一片碧绿葱郁之色，山峦起伏，若是要在这样的一个地方寻找一个故意躲藏起来的人，的确是无异于大海捞针啊！

　　鬼谷谷主却是微微一笑，淡漠说道：“万毒老友不用着急，且看本座如何将他搜寻出来！”

　　“上知天文，下知地理；宇宙更迭，万物诸生……”

　　鬼谷谷主口中念念有词，一枚枚符文飞出，在他的前方相互缠绕，每一个符文都是自动的衔接在一起。

　　相互之间徐徐转动，环绕而成一座圆盘。

　　圆盘之中有着一枚指针。

　　“天文地理帆，动！”

　　鬼谷谷主当即将手中的旗幡猛然掷出。

　　天文地理帆直接插在了这个符文圆盘之上，徐徐转动之间，带着一道道玄妙的威能，朝着四面八方浩荡了出去。

　　仿佛无形的波纹，蔓延覆盖了整个山川河流。

　　“嗖！”

　　天文地理帆突然一震，调转了锋芒，朝着下方的湖泊直接指去！

　　“找到了，他躲在湖底！”鬼谷谷主目中绽放精芒，当即大吼一声！

　　“原来躲在这里，桀桀，还真是跟泥鳅一样滑溜的小子……”

　　万毒神君哈哈一笑，笑声如雷，他眼中满是阴毒和狠厉之色，“不知道你躲在这里面还好，现在知道你躲在这里了，本座岂能再让你逃脱？”

　　一念及此。

　　万毒神君当即祭起一枚黑色玉盒，玉盒徐徐打开，传出一片冰冷寒霜，白色的冷气“哧哧”而出。

　　在玉盒之中竟有一只通体如同水晶一般的蚕蛹！

　　“这是极阴冰蚕？”鬼谷谷主眼眸闪过一道亮光，诧异道。

　　“正是此物！”

　　万毒神君点点头，带着一丝傲然神态，“这只极阴冰蚕乃是本座在寒苦之地蹲守了六年才抓到的。只要将它投入湖泊之中，整个湖泊都会在极端时间凝结成一块冰块，到时候，那小子藏的再好也得被逼出来！倘若他死活不肯出来，最后也会化作冰雕，任我们揉捏！”

　　“既然如此，那就动手吧！”

　　鬼谷谷主点点头。

　　“去吧，宝贝！”

　　万毒神君轻轻倾倒手中玉盒，那蚕蛹从玉盒之中坠落，朝着湖泊坠落而去。

　　在接触到空气之后，冰蚕蚕蛹当即融化，出现了一只通体透明的极阴冰蚕。阴冷的气息，比之万年寒冰更加恐怖，眼看着它便是要坠入湖中，将这一片湖水冻结成冰！

　　正在这时……

　　隐隐有些期待的鬼谷谷主面色陡然一变：“小心！”

　　“嗯？”

　　万毒神君一愣，紧跟着他的脸色也是大变。

　　“噗！”

　　一道锋利的刀光从湖中飞出，这一道刀光非常犀利和干脆，掠过冰蚕身上。

　　这一只珍贵无比的极阴冰蚕硬生生在这一刀下，被砍成了两截。

　　“轰！”

　　湖水迸溅喷涌，掀起一道巨大水柱，洪宇的身影从水中一跃而出。刚刚那半个小时，以玄天塔十倍时间流速来算，也足有五个小时，他再度领悟了一枚符文模型。同时，洪宇也是发现符文模型竟然能够洗涤体内剧毒，如今那种腐骨蚀心的剧痛已经是淡去了许多。

　　正准备继续在湖底潜修，奈何，鬼谷谷主竟然能够算出自己所在。

　　这让洪宇郁闷到了极致。

　　“小畜生，你竟敢杀了本座的冰蚕？”万毒神君怒到了极致。

　　洪宇扫了他一眼：“去泥马勒戈壁的，你都要杀老子了，老子还不还手？”洪宇冷漠的目光看向了鬼谷谷主，“你这走江湖的算命先生还有几分本事，希望你的测算之术真的足够灵验。否则的话，等小爷我恢复了实力，便是你命丧黄泉之时！”

　　言罢，洪宇便是再度撑起神魔翼，朝着远空遁走。

　　望着即将离去的洪宇，鬼谷谷主却是一直淡漠而平静，他的嘴角微微上扬，徐徐喊道：“几位，你们也跟了一路了，此时再不出来，更待何时？”

　　“什么？还有人？”

　　洪宇一愣，紧跟着面色剧变。

　　在他的前方、左右两侧竟然是渐渐浮现了一道道强大的身影。

　　四面合围之下，洪宇发现自己竟然已经是……

　　无路可逃！


第1075章 生死一线

　　虚空之中陡然出现了五尊强者。

　　每一个都是气血如虹，身上的气息波动隐隐带着法则的力量。

　　这赫然是五尊五转奥义境以上的强者，其中两人更是堂堂六转奥义境级别的存在。

　　加上万毒神君和鬼谷谷主，一共便是七尊五转奥义境以上的强者。

　　若是颠峰时期，洪宇倒是不畏惧这些强者，可现在自己修为尚且不曾恢复，诸多手段都是无法使用。更要命的是还要时刻分心压制体内的五毒，这种状态之下，如何能够抵挡这么多的强者？

　　“这下麻烦了。”

　　洪宇心中暗自苦笑，悬停在半空之中。

　　以现在的状态面对七尊五转奥义境以上的强者，压力山大啊！

　　“鬼谷，这是怎么回事？”万毒神君阴沉着脸，双目绽放着阴冷的光芒，凝视着鬼谷谷主。

　　他发现这五尊奥义境强者之中，竟然有着一人，正是自己五毒教的教主！

　　鬼谷谷主笑眯眯道：“很抱歉，忘了告诉你！早在遇到你之前，他们几位就已经找到了本谷主，他们也是想着让本谷主帮忙测算推断这小子的下落！”

　　“哼，在我之前？”

　　万毒神君冷哼一声，嗤笑道，“在此之前你们就知道他身上有那么多宝贝？你们别以为我万毒好欺骗，我更不会相信你们会被王家那狗屁悬赏所吸引。”

　　“这是自然！”

　　鬼谷谷主点点头。

　　远空中飞来的一尊蟒袍中年人已经是来到近前，他的手臂之上环绕着一条紫色的小蛇，如同手环一般，徐徐吞吐着修长而血红的舌头，双目中满是冷漠的光芒。

　　这尊强者正是五毒教的教主。

　　五毒教教主扫了眼万毒神君，眼眸身处带着一抹嘲讽之色，淡然道：“四象阁内门弟子名额，对于年轻一辈或者鬼谷老兄的确有些作用。但是对于我们而言，却是鸡肋般的存在。我们等之所以出手对付此子，自然是因为鬼谷老兄之前便是测算出来，这小子身上隐藏着大秘密！”

　　“万毒拜见教主！”

　　万毒神君心中暗恨，却不得不恭敬说道。

　　五毒教教主冷哼一声，丝毫不将万毒神君放在眼里，他的双目饶有兴趣的看着洪宇：“你就是鬼谷老兄所说，身上隐藏着能够让我等更进一步的秘密之人？”

　　“你是什么人？”

　　洪宇皱眉道。

　　“本座五毒教教主！”教主淡淡的应了一声，遂即摆摆手道，“不过你也不用记住本座，一个将死之人，对于本座而言，记不记得本座，根本没有任何的关系！”

　　“又一个玩弄邪门歪道的毒物啊！”洪宇撇撇嘴，嗤笑道。

　　“混账……”

　　五毒教主一怒。

　　“哈哈哈！”

　　一阵爽朗笑声从远处传来，又有两尊强者赶了过来，这两人一男一女，一黑一白，在空青府也是小有名气的强者，人称“黑白双杀”。

　　黑杀看着五毒教主：“啧啧，五毒啊，你看看吧！连这小家伙都说你们五毒教是邪门歪道的毒物，你还别不服气，在我老黑的眼里，你们的确是邪门歪道！”

　　“哼，黑杀，别人怕你我五毒可不怕，有本事跟本座练练手！”五毒教主当即怒道。

　　一旁白杀淡漠的走了上来，凝视着五毒教主：“要动手？我们夫妻奉陪就是！”

　　“你……”

　　五毒教主面色一僵。

　　黑白双杀之中，黑杀的实力不过是五转奥义境巅峰，在五毒教主看来并不是什么威胁。

　　但白杀却不同！

　　她乃是堂堂六转奥义境初期的存在，即便是比之五毒教主也毫不示弱，加上她与五毒教主联手，双剑合并之下威力更是强大数十倍，五毒教主虽然自视甚高，却也没有把握战胜他们夫妻联手，只能冷哼一声，不再多说。

　　与此同时……

　　另外两尊强者同样是到来。

　　这两尊强者之中，年纪稍大一些的为五转奥义境初期修为，另一个青年则是拥有六转奥义境中期的修为。

　　当这青年到了此地，洪宇瞳孔微微一缩，发现在这青年与当日死在自己手中的王涛有着几分相似，心中暗道：莫非这就是王家大少爷，那个四象阁核心弟子的王睿？

　　果然……

　　王睿朝着众人看了眼，最后目光落到了洪宇身上，他的眼中闪烁着阴毒和仇恨之光，阴恻恻道：“就是你杀了我弟弟？”

　　“没错！”

　　洪宇点点头。

　　王睿“嗯”了一声，声音渐渐变得冷厉，如同刀锋一般的锋利穿心：“你胆子很大，竟敢杀我王睿的弟弟。我们兄弟俩是双胞胎，当年我们母亲生下我二人便是死去。从小时候开始，我王睿就发誓一定要保护我弟弟，不让他受到任何的伤害。而你却敢杀了他……”

　　“你就不想知道我为什么杀他？”

　　洪宇皱眉问道。

　　王睿摇摇头：“不用！不管什么理由，都不足以成为你杀我弟弟的借口！”

　　“怪不得王涛那般嚣张跋扈，强抢民女也就罢了，抢夺不成，就以对方家人的生死要挟。这样的杂碎我杀了并不后悔，若是再给我一个选择的机会，我还是要出手杀了他！”洪宇冷哼一声，淡漠说道。

　　他已经是看出王睿与王涛乃是同样的德行。

　　嚣张跋扈，自以为是！

　　“王家的小子，来的路上可是说好了，这小子交给你亲手解决。但是杀他之前，我们需要询问一些东西，他死之后，除了脑袋你可以带走祭奠你弟弟之外，其他东西都要留下来！”五毒教主淡漠说道。

　　王睿扫了他一眼。

　　纵然五毒教主乃是六转奥义境强者，仍是不被他放在眼里，毕竟四象阁核心弟子都是身份可是与空青府府主相当！

　　更何况王睿的实力比之五毒教主更胜一筹！

　　他淡漠的道：“少废话，本少答应的事情自然不用你过多强调！”

　　“你……”

　　五毒教主面色一僵。

　　自己好歹是堂堂的教主级强者，和曾被人这般轻视喝斥过？

　　更何况喝斥自己的还是一个晚辈？

　　只不过想到王睿的身份，他不得不强行吞下这口怒气，加上一旁黑杀正在“哧哧”暗笑，让得五毒教主更是愤怒。

　　奈何在场几人都是颇有身份之人，他不得发作，只能够将火气发泄在了洪宇的身上：“小王八蛋，明年的今日便是你的忌辰！”

　　“去你玛的……”

　　洪宇郁闷的撇了撇嘴，朝着五毒教主吐了口唾沫，“什么玩意儿啊？你自己最欠被他们挤兑受气了，就要来找老子的晦气？你脑子有病吧？”

　　“混账小子，本座今日非得将你碎尸万段！”

　　五毒教主怒吼一声，抬手便是五毒神掌挥击而出。

　　五毒教主在五毒神掌的造诣甚至于还在万毒神君之上，五毒化灵，瞬间幻化出的五只毒物都是非比寻常，强横无比。

　　漆黑的毒蛇足有着五十多米长，血红色的蜈蚣“锵锵”迈动着如同钢甲一般的身躯，那只巨大的毒蜘蛛已经是在吞吐剧毒的蛛网。

　　五毒教主的手段果真是强横非凡，对于五毒化灵的操控达到了炉火纯青的境界。

　　随手一挥，五只化灵的毒物瞬间朝着洪宇扑杀而来，洪宇有了与万毒神君交手的经验，应对起来倒是不会显得太过吃力。身形倒退之间，挥击出一道刀芒，“砰”的一声将那毒蛇生生劈成两段，在其吞吐毒雾之前，便是将其扼杀。

　　紧跟着身形一转，直奔着毒蜘蛛而去。

　　“噗！”

　　毒蜘蛛顿时喷出一口毒网。

　　洪宇趁势一个下坠，速度奇快无比，这毒网扑了个空！

　　“哼，你休想逃走！”

　　五毒教主冷漠哼了一声，毒蜘蛛接连喷出三道毒网，洪宇身形接连变幻，却是无比犀利避让开来。

　　紧跟着猛地朝着高空飞去。

　　“你以为逃得掉吗？”五毒教主冷漠嗤笑。

　　另外几尊强者也是一脸的得意放松的笑容，在他们看来，洪宇面对着堂堂六转奥义境级别的五毒教主，定然不会有任何存活的机会！

　　高空之中。

　　洪宇感到身后有着阵阵破空之声，眼角余光一瞥之间，看到了足足五张雪白色的大网紧随而来。

　　“现在面对的足足七尊五转奥义境以上的强者，每一个都是想要将我置于死地。我体内伤势越来越重，元罡之力近乎枯竭，若是再耽搁下去，只怕用不了多久将会丧失所有反抗的力量。到时候，将是人为刀俎我为鱼肉……不能再耽搁下去了……”

　　洪宇双目滴溜溜转动着，落在了下方七人的身上，眼眸深处闪过一抹狠厉之色，“不管了，是生是死，都靠着一把了！”

　　“轰！”

　　洪宇再度提升了速度。

　　那毒蜘蛛网已经是势头锐减，洪宇在这时陡然调头，由上升高空变成了从高空直线坠落下去。

　　“呼！”

　　他的速度无比迅猛，在跟蛛网擦身而过的时候微微一震神魔翼，上升中的蛛网当即朝着下方飞快坠落而去。

　　“他在找死吗？”

　　“这些剧毒蛛网的重量很大，从高空坠落很快会追上他，更何况，我们还在这里等着他，他这是自寻死路啊！”

　　几尊强者都是信誓旦旦。

　　他们根本不担心洪宇试图借助蛛网对付自己等人，因为他们有着十足的自信，更何况五毒教主还在这里，他可是能够随意操控蛛网的！

　　百米！

　　八十米……

　　五十米……

　　“真是可怜的小家伙，既然你找死，那本座就成全你！”五毒教主看着洪宇从高空坠落，越来越接近自己等人，脸上笑容愈发狰狞，便准备出手。

　　然而……

　　正当洪宇距离他们只剩下区区五米的时候，洪宇脸上突然露出了一丝狠厉和疯狂的神色：“是生是死，就看这一下了！”


第1076章 葬天古地

　　“是生是死，就看这一下了！”

　　洪宇的脸上平静之色陡然消逝，取而代之的却是无比疯狂和坚定的神色。

　　五米！

　　他距离着五毒教主等人只剩下五米的距离，而他身后的蛛网已经是追了上来，距离他只剩下两米的距离。

　　这时候不管是蛛网亦或者近在眼前，眼看着便是马上要发动攻击的五毒教主，似乎任何一个都足以将洪宇制服，甚至于让他当场陨落。

　　可就在这千钧一发的时刻……

　　洪宇猛地一拍自己的胸口，“哇”的一声惨叫，这一掌毫不留情，硬生生拍得内脏受创。

　　以至于鲜血狂涌，如同喷泉一般的止不住涌入了口中，口腔之中满是血腥的味道。洪宇在这刹那之间，“噗”的一声将口中的鲜血喷了出去。

　　要知道。

　　正常的奥义境强者，血液和细胞都是经历了法则的洗涤，哪怕是一滴血，都有着数十上百斤的重量。

　　更何况洪宇修炼了从幽冥空舟之上得到的“体书”！

　　他现在的血液重量，区区一滴，都是拥有超过五百斤的重量。

　　此刻一口喷出，何止是一滴两滴？

　　蕴含着数百上千滴的浓郁鲜血，蕴含着的重量超过几万斤。

　　当然。

　　这几万斤重量的血液的确是无法让五毒教主这类强者受伤，但是，随着洪宇一口喷出，它却是变得如同血雾一般的辐散开来，遮天蔽日的鲜血朦胧一片。

　　如同血色的天幕从天而降。

　　“这、这家伙疯了吗？”

　　“该死，我看不到前面了……”

　　“视线被血雾遮住了，这鲜血竟然如此沉重？甚至能够屏蔽我的神识探索，不好，我们上当了……”

　　鬼谷谷主面色一变，当即大吼。

　　只可惜。

　　这一切仍是晚了！

　　“唰！”

　　血雾之中，陡然有着五张白色的大网扑射而来，无比干脆利落的将七尊奥义境强者生生笼罩在其中。

　　“轰！”

　　在毒网即将把洪宇和七大奥义境强者全都笼罩的刹那，洪宇猛得将手中战刀朝着脚下丢去，紧跟着双腿凌空一蹬战刀。借助着反弹的力量，朝着另一个方向疾射而出。

　　这一切都是发生在千钧一发时间！

　　快到让得七大奥义境强者都是不曾反应过来，便是被毒网彻底束缚。

　　“不好！”

　　“我们上当了！”

　　七尊奥义境强者脸上的得意和胜券在握神色都是戛然凝固，他们的身上缠绕着毒网，动弹不得。

　　七人愈挣扎，毒网便是愈发紧绷，勒得他们几乎是喘不过气来。

　　每个人的脸庞肌肉都是一阵扭曲，无比的狰狞。

　　他们万万没有料到。

　　本应该是胜券在握，唾手可得的肥肉竟然这般从指缝中溜走了。

　　几人都是怒目看向了五毒教主：“五毒，你搞什么鬼？还不快把这该死的毒网给去掉？”

　　“我这就去掉！”

　　五毒教主的脸色最为难看。

　　他本想着率先出手，将洪宇制服擒拿，从而得到更大的好处。

　　可他万万没有料到洪宇竟然会用这种杀敌一千自损八百的搏命招数，在最后的时刻让得自己的如意算盘完全崩盘。手掐印诀，虚空中的五毒化灵所成的那只毒蜘蛛习嗦嗦的跑了过来，张口咬住了毒网，一个猛吸，将这些毒网摄回到了身体之中。

　　七人刚刚脱困，五毒教主马上取出几枚灵丹，丢给了其余六人：“先服下这些解毒丹药，否则一旦五毒入体，便是我们的修为都要耗费不小的功夫才能够将毒素排除干净！”

　　七人吞服了丹药，稍作休息，脸色才是恢复了正常。

　　他们每个人的面色阴沉无比，特别的难看，面色不善的看着五毒教主。

　　万毒神君则是暗暗冷笑。

　　五毒教主愈是出丑，他便是愈发兴奋。

　　五毒教主冷哼一声，怎能看不出几人对自己的不满：“你们这么看着本座也没用，谁能想到那混小子竟然对自己都是这般的狠。”

　　“连一个身受重伤的小娃娃都是对付不了，你这五毒教主当的可真是……哼……”黑白双杀中的黑杀阴恻恻的讽刺道。

　　让得五毒教主面色一僵，正要发怒。

　　一旁的鬼谷谷主冷哼一声：“都别吵了，现在那小子知道我们七人联手追捕他，肯定会更加拼命的逃命。以这小子的狠厉性子，倘若这一次让他跑了，日后我们几人肯定会有数不尽的麻烦。”

　　王睿点点头，面色阴沉如水：“这混小子胆敢杀我弟弟，此仇此恨必须报！”他看向五人，“五位前辈，只要你们能帮在下斩杀此獠，他身上宝物晚辈一点不要。并且，我王睿承诺，我欠诸位一个人情！”

　　“王公子客气了！”

　　“王公子乃是四象阁的核心弟子，地位仅次于真传弟子，假以时日必将成为四象阁的长老级存在。有你这个承诺，我们几人自然会全力以赴！”

　　“放心吧，这小子逃不出我们的手心！”

　　众人纷纷点头。

　　四象阁的长老，那可是能够左右空青府府主之位的存在，倘若能够鱼王睿交好，对他们而言也是莫大的好事！

　　王睿满意的点了点头，看向了鬼谷谷主：“鬼谷前辈，还请测算一番，那混账的方位！”

　　“这点小事就交给本座吧！”

　　鬼谷谷主眯了眯眼，手中的天文地理帆玄空而出，绽放出如日月一般圣洁的光芒，不多时便是再度锁定了洪宇所在的方向：“这混小子正往这个方向而去！”

　　“该死，这是通往那个地方的路径，若是再让他这么跑下去，倘若跑到了那个地方，我们的一切努力就徒劳无功了！”

　　“必须在他进入那里之前追上他！”

　　“追！”

　　七人同时踏空而去，速度之快，竟然是比之之前更是狂猛了好几倍。

　　……

　　远空之中。

　　洪宇身后的神魔翼如同不知疲倦一般，疯狂的扇动着，已经是催动到了极致。

　　速度之快，只能够看到虚空中划过一道黑色的流光，便是不见了踪影！

　　洪宇此刻的速度已经是比之声音都是快了十倍，速度之快，让得他身体跟空气发生了激烈的摩擦，爆发出阵阵刺目的火光，如同一尊飞火流星一般，划破了天穹。

　　“轰！”

　　洪宇陡然坠落在地面之上。

　　手脚并用着跪倒在地上，大口大口喘息着，胸口剧烈起伏之间更是喷出了几口鲜血，眼中有着血光朦胧闪烁：“那几个王八蛋，竟然害的老子受了这么重的伤。现在体内的五毒已经是从血液中出来，开始侵袭血管和肌肉，再这样下去只怕不出半天时间，我就会被生生腐蚀成一摊血水了。”

　　“五毒教，黑白双杀，王家还有鬼谷……”

　　洪宇抹了把嘴角的血迹，眼中凶狠的光芒跳动不定，“马勒戈壁的，如果这一次老子能够不死的话，老子一定会杀到你们的宗门和家族之中。将你们所有人连根拔起，以报这血海深仇！”

　　“哇！”

　　说话间再度喷出一口浓血。

　　血液漆黑，带着腥臭的气息，让得地面腐蚀出了一个个深坑。

　　“操！这五毒太狠了，必须想办法尽快摆脱他们……”洪宇眼珠滴溜溜转动着，陡然目光一凝，发现身后一百公里外有着几股强大气息正在接近，“日！这几个王八蛋怎么又追上来了？不管我怎么跑，他们似乎都能好到我的踪，甚至能够在我前进的路上设下埋伏，这到底是怎么回事？”

　　“嗯？”

　　正在纳闷间，洪宇的目光陡然一凝，锐利的视线让得他发现了远空中，鬼谷谷主脚下踩踏着的那一面天文地理帆。

　　“这是什么玩意儿？他们似乎是依靠着东西来寻找我的？”

　　洪宇心中一突，感到了强烈的不安，“可恶，又是这个鬼谷谷主。你给老子等着，等我恢复了，一定先拿你开刀！”

　　“轰！”

　　洪宇可不敢再耽搁，猛地飞窜而起，高高跃与天空之中。

　　神魔翼继续催动。

　　“快，那小子在前面！”

　　“距离那地方只剩下两三百公里，必须尽快追上他！”

　　“万万不能让他进入那个地方……”

　　鬼谷谷主等强者自然也是发现了洪宇，每个人的眼中都是跳动着兴奋的神色，穷追不舍。

　　他们一面追。

　　洪宇体内的力量已经是近乎枯竭，只剩下十分之一都是不足，速度自然是越来越慢。

　　“快点，马上就能追上他了！”

　　“这小子快不行了，追上他，一切都是我们的！”

　　“宝贝啊！哈哈哈……”

　　七尊奥义境强者肆意的狂笑着。

　　一百公里……

　　八十公里……

　　五十公里……

　　双方之间的距离越来越近，而洪宇距离七大强者都是为之忌讳的地方也是越来越近。

　　直到他们距离洪宇还有三公里的时候，洪宇已经是耗光了体内的最后一丝力量，神魔翼再也难以维持，从背后消失不见。

　　“砰！”

　　洪宇猛地坠落在地面之上。

　　地面足足被砸出一个巨大深坑，尘土飞扬，他狼狈的从土坑之中出来，“嗖嗖嗖”的破空之声陡然响起，七尊奥义境强者已经是追了上来。

　　七人将洪宇团团围住。

　　五毒教主面露狰狞之色：“小王八蛋，这一次看你如何跑！”

　　“桀桀，这一次，你将是上天无路入地无门。小子，如果想要死的痛快一些，马上将宝贝都交出来吧！”

　　“若是再反抗，你将死无葬身之地！”

　　“小杂种，你竟敢杀了我弟弟，今日，本公子一定要让你求生不能，求死不得……”王睿脸上带着狰狞的笑容，“诸位前辈，请由我先将这小杂种的手脚废掉，再让几位逼供！”

　　“好，你随意！”

　　王睿面带着狰狞的笑容，手掌虚空抬起，便是朝着洪宇手脚抓去。

　　然而……

　　正在这时，一个可怕的气息陡然从半空之中传来，天空都是“轰隆隆”的震动起来，一个巨大的黑洞陡然浮现在半空之中。黑洞内喷出一团黑色风暴，竟然是席卷着虚弱得躺在地上的洪宇，直接吞噬进入到了黑洞之中。

　　黑洞吞噬洪宇之后便是陡然消失。

　　取而代之却是一面浮空黑色石碑，碑上有着几个血色的大字，让得七尊奥义境强者都是抵抗不住恐怖威压，生生跪倒在地，满目骇然的盯着石碑。

　　这石碑之上，赫然写着……

　　“葬！天！古！地！”


第1077章 你，终于来了！

　　“葬天古地！”

　　七尊奥义境强者紧紧盯着那悬浮在虚空之中的石碑。

　　石碑之上的血色大字，让得七尊奥义境强者都是面色剧变，感到了无穷无尽的威压。

　　这石碑之上的四个大字，仿佛是一尊无上的强大神灵书写而下，蕴含着恐怖的大道威能。如同无形中的大手，狠狠的将七尊奥义境强者死死摁压而下，重重跪倒在地上，动弹不得，浑身瑟瑟发抖。

　　直到许久之后，这石碑才是重新破空遁走。

　　天地间的浩荡威压，终于是在这时消失不见。

　　“呼！”

　　七尊奥义境强者齐齐松了口气，每个人都如同死狗一般瘫软在地上，刚刚那么刹那的功夫，已经是让得函数不侵的七尊奥义境强者浑身布满了冷汗，衣衫都是被生生打湿。

　　“妈的，没想到不知不觉我们追踪那小子已经到了葬天古地的边缘。”

　　“可恶，就差一点点就能够将他俘获，得到他身上的宝贝和秘密了。这一下好了，这小子竟然被吞噬进入了葬天古地之中……”

　　“自从葬天古地出现到现在数千年下来，从没有人能在进入葬天古地之后，再从里面出来。”

　　“真是可恶，难道我们就这么放弃了？”

　　几尊强者的脸上都满是愤怒和不甘，却又无可奈何。

　　王睿的脸色阵青阵白，刚刚自己险些能够废掉洪宇手脚，至少为弟弟报一部分仇恨，可现在洪宇却进入了葬天古地，还如何报仇？

　　“诸位别急，虽说葬天古地进去的人从没有回来的机会。但世事无绝对，鬼谷的测算之力经天纬地，我们让他来测算一下，也许能有一番契机也说不定！”五毒教主沉声说道。

　　众人的眼睛都是一亮，齐齐看向了鬼谷谷主。

　　鬼谷谷主一愣，沉吟了片刻，道：“好，那本座就测算一番！”

　　“天地无极，万物更迭；亘古洪荒，宇宙苍茫……以我之血，导引命运轮回，推动长河齿轮……”

　　鬼谷谷主口中喷出一口鲜血。

　　他的身体都是在失去了这一口鲜血之后，变得萎靡了许多，这一口精血足以让他减寿五十年。但鬼谷谷主的脸上却仍是一脸的坚决，他早已经是测算过，洪宇的身上有着至关重要的至宝。

　　这还是洪宇斩杀鬼谷五杀之后。

　　鬼谷谷主心有感应，推算凶手的时候无意中推算出来，正因为这样他才会如此快速的出现，追踪洪宇。

　　否则的话……

　　以鬼谷谷主的阴狠心性，岂会为了五个徒弟这么舟车劳顿，不辞牺牲？

　　“嗡！”

　　天文地理帆上“天文、地理”四个大字泛起阵阵璀璨的光华，如炫目的彩光，其中隐隐有着命运大道的力量，如同一条命运长河正在徐徐运转起来。

　　“看到了……我看到了……”

　　鬼谷谷主正兴奋的喊着，突然，他浑身一震，面色陡然变得血红，“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　“砰！”

　　天文地理帆陡然震动一下，失去了所有光彩，跌落在地上。

　　“这、这是怎么回事？”众人皆是一惊。

　　鬼谷谷主面色苍白，身上气息竟然是衰弱了许多，他眼中除却骇然之外，更是带着歇斯底里的疯狂和兴奋。

　　“鬼谷，到底是怎么回事？”

　　黑杀上前，一手摁在鬼谷谷主的背后，帮着他疗伤，调养着受伤亏损严重的身体，询问道。

　　众人亦是紧张的看来。

　　鬼谷谷主深吸口气，恢复了许些，对着黑杀点头示意感谢，眼中兴奋的光芒难以掩饰，徐徐说道：“我看到了……那小子并没有死，他进入了葬天古地，将会得到一个惊天好处。他将成为第一个从葬天古地出来的奇迹，他身上将带着葬天古地的秘密回来……”

　　“什么？”

　　“葬天古地的秘密？”

　　“这可是传说中连至尊强者都曾经陨落的地方，无数强者想要找到其中的秘密。”

　　“老天爷，那可是让无数强者，乃至于至尊都垂涎的秘密！若是我们能够得到……”

　　七人对视一眼，面面相觑，眼中都是变得火热和疯狂。

　　王睿沉默了一会儿，沉声道：“诸位，这葬天古地的秘密事关重大。我觉得，咱们还是不要传扬出去的为好！”

　　众人一愣，遂即心中明了。

　　这事情若是传了出去，只怕是至尊强者都会惊动，到时候秘密哪里还轮得到他们？

　　一念及此，七人无比默契的点头：“这秘密事关体大，我们任何一人想要独吞都不现实。从现在开始，我们七人杜绝一切与外界联系，相互监督。同时，我们就在这里等着，等那小子从葬天古地出来！”

　　“好！”

　　众人都是点头。

　　他们每个人的眼中都是带着疯狂和火热的贪婪，葬天古地，这个能够排在漠北荒原诸多秘境古地前十名的地方，隐藏着的到底是怎样的秘密谁也不知道。

　　但他们却知道……

　　这可是连至尊强者都曾经派遣分身进入其中，试图查探的大秘密，若是能够得到这秘密，他们七人绝对能够一跃成为漠北荒原最顶尖的存在。

　　……

　　与此同时。

　　葬天古地之内。

　　这是一片昏暗的世界，山川河流都灰蒙蒙的，给人一种夜幕之下的柑橘。

　　平静，寂静，万物无声，如同这是一个没有生命的世界！

　　在这个昏暗世界的中央，有着一座尸骨累累，由无数的白骨堆积而成的高山大殿。

　　这座白骨山峰之中。

　　有着人类的尸骸，有着长数万米的巨大荒兽尸骸，有着背后长着六只羽翼，浑身骨骼泛起阵阵金光的奇异种族尸骸，甚至于有着一具真龙的尸骸。

　　万米长的真龙骨架盘旋在山峰大殿中央的位置，狰狞的龙首足有着千米高度。

　　两根巨大的龙角如同枯萎的参天古树的树杈分支，寂静之中，带给人一种莫大的威压，这是真龙一族特有的龙威。

　　龙威浩荡，龙首张开巨大的龙口。

　　龙口之中，隐隐有着碧绿色的光芒在跳动，赫然是一个入口！

　　“嗡！”

　　寂静的虚空如同水波一般折叠律动，一个黑漆漆的黑洞出现在了尸骸山峰的山脚之上。

　　“嗖！”

　　一尊身影从虚空黑洞之中疾射而出。

　　无形中仿佛有着一股柔和无形的力量，凝聚成了一只大手，正徐徐托着这尊身影，朝着那龙首洞口飞去。

　　这身影自然是洪宇无疑！

　　他双眼无力的睁着，感觉浑身上下都是被一股强横的力量封锁着，动弹不得，只能任由那柔和的力量将自己托举而去，朝着绿油油的洞口飞去。眼角余光瞥到了这白骨山峰大殿，眼中满是震撼之色，却并没有过多的担忧和恐惧。

　　他感觉得到这洞口之中有着一股强烈的力量，正在召唤着自己。

　　“嗡！”

　　洪宇通过了碧绿色的洞口，徐徐进入到了这座尸骨山峰大殿之中。

　　甫一进入到大殿之内。

　　洪宇便是感觉到虚空中有着无数的灰色能量，竟然是正欢呼雀跃的朝着自己奔涌而来，这种感觉似乎是小孩子遇到了母亲一般，疯狂的涌来。

　　灰色的能量从毛孔之中渗透进入身体之内。

　　“哧哧！”

　　洪宇感觉到在灰色能量的洗涤之下，不久前还在体内侵袭着身体，危及自己性命的五毒毒素竟如同寒冰遇到了热火一般，渐渐消融，很快便是消失不见。

　　大约半个小时之后。

　　这让洪宇束手无策，折磨了他好些时间的五毒毒素便是消失不见。

　　“喀喀喀！”

　　毒素消失，束缚着自己的力量也随之消失，似乎刚刚的束缚便是为了不让自己抗拒灰色能量进入体内一般。洪宇下意识的扭动了一下脖子，骨骼阵阵脆响，仿佛许久没有运动过的老骨头一般。一阵脆响活动之后，取而代之的便是遍体的舒爽和畅快。

　　“这到底是什么地方？”洪宇好奇的四处看去。

　　刚刚从外面看去，这座白骨大殿直冲云霄，根本看不到它究竟有多高多大。

　　此刻在大殿之中，更是有种别有洞天的感觉。

　　洪宇试图往回走，却发现洞口竟然寻之不到，只能硬着头皮往前走，走着走着，突然发现前方出现了亮光。

　　亮光之内，赫然是一条狭长的通道。

　　这通道的两侧，隐隐有着一些壁画，瞬间吸引了洪宇的注意力：“这是……”他看着两侧的壁画，双目之中瞳孔渐渐剧烈收缩起来。

　　第一副壁画上。

　　这是一片混沌，只有一个圆形的混沌图腾，看不出所以然来。

　　唯有冥冥中有种感觉，这团混沌图腾，是一个非常了不得的存在。

　　洪宇继续往前……

　　第二幅壁画上，混沌图腾已经是裂开，以一个无比璀璨的光芒为核心，疾射出了九团稍微若小一些的光芒，朝着四面八方疾射而去。

　　第三幅壁画上，则是一群神魔，真龙，神凰，甚至于一些从没有见到过的奇异种族，都是在壁画之上。

　　他们正在战斗。

　　虽然仅仅是壁画，却仍旧能够感受得到这一战无比的惨烈，而他们战斗的原因则是出现在了第四幅壁画之上。

　　这幅壁画上面，赫然是之前那九团疾射而去的神光。

　　第五尊壁画上，一尊无上的强者出现，将九团神光都是全部抢夺而去。他以莫大的威能建造了一座神城，巍峨的神城凌空而出，悬浮在星空之中，仿佛在镇压着宇宙星空。九团神光则是悬浮在神城之上，万族臣服，无数强者对着神城朝圣膜拜。

　　直到第六尊壁画，一股黑暗的力量突然出现，崩毁了神城，试图抢夺九团神光。

　　无数神灵、强大种族战死，无比惨烈……

　　而从此之后，一切再也看不见，虽然仍是能够看到拥有壁画，却根本看不清楚上面的内容，似乎被一股无形的伟大力量屏蔽了。

　　“这、这到底是什么地方？那座神城上的城门，似、似乎就是罗生门，那九团光又是什么？”洪宇心中震撼莫名，他隐隐感觉自己似乎触及到了一个无上的隐秘。

　　正在洪宇心中震撼的同时，他已经是不知不觉走到了壁画通道的尽头。

　　刚刚踏出通道出口，一道苍茫的声音便在耳边响起……

　　“你，终于来了！”


第1078章 混沌灵液

　　“你，终于来了！”

　　沧桑中带着一丝沙哑的声音，如同垂暮的老者，徐徐在耳边响起。

　　洪宇踏出的脚步猛然一滞，抬起了双目，看向了前方，瞳孔一阵剧烈的收缩，带着不可思议的神色：“这、这是……”

　　在洪宇目光所及之处。

　　九尊巨大的石柱正分裂九个方位，静静矗立着。

　　在石柱之上雕龙画凤，有着栩栩如生的灵兽奇禽盘旋其上，这都是一些存在于传说之中的强大存在。

　　九尊石柱之上分别有着三颗兽首凸出，在兽首的口中都是含着一条漆黑的铁链。

　　每一根铁链上都刻画着无数玄妙而复杂的符文。

　　这些符文似曾相识。

　　洪宇思索了许久，方才是回忆起来，这些符文曾经在罗生门之上见到过，如初一源！

　　三九二十七根铁链紧绷发直，直指着九尊石柱的中央。

　　这是一个身形消瘦，皮包骨头，浑身上下的血肉近乎枯竭，气血萎靡，似乎一株已经是枯萎无数年的老树一般的老者。

　　老者盘坐在九尊石柱的中央。

　　他的身上缠绕着二十七条锁链，每一根锁链都是洞穿了他的身躯，疾射往另外一个石柱之上。

　　铁链上有着发黑的痕迹，显然是鲜血沾染，无数年后干涸的痕迹。

　　“这到底是怎样一个存在啊？”洪宇心中震撼无比。

　　这二十七跟锁链每一根都洞穿他的身体，纵然是五脏六腑，甚至于命脉心脏都是被洞穿，这尊老者却还能够继续存活着，这简直是匪夷所思的事情！

　　“前辈！”

　　洪宇深吸口气，言语恭敬道。

　　“嗯，倒是有些礼貌！”

　　老者咧了咧嘴，满口的黄牙似乎摇摇欲坠，但却仍旧带给人一种玄妙之感，似乎这是一口能够咬碎金石的牙齿：“小家伙，本座等了你几千年了，总算是在死之前将你等到了！”

　　“前辈，您说在等晚辈？”洪宇疑惑道。

　　老者点点头，看着洪宇的目光无比慈祥。

　　仿佛在看着自己的亲孙子一般，过了良久，才是徐徐说道：“小家伙，可否告诉本座你的名字？”

　　“晚辈洪宇！”

　　洪宇下意识说道。

　　说完之后不由心中一惊讶，自己向来谨慎小心，但面对着这名老者的时候却有种说不出的亲切之感。似乎之前那股发自内心的召唤之感，便是从这老者的身上传来，下意识便是选择信任这名老者！

　　“洪宇吗？”

　　老者念叨了几次，微笑说道，“洪宇啊，可否将罗生门祭炼出来，让本座再看它一眼？”

　　“前辈怎么知道罗生门？”洪宇一愣。

　　老者笑道：“若不是你携带罗生门，你觉得你能安然进入到这里吗？”

　　“原来如此！”

　　洪宇露出恍然之色。

　　他之前也是纳闷，自己到底是如何来到这葬天古地之中。

　　原来一切都是因为罗生门！

　　“前辈，晚辈身受重伤，而且体内的力量也是消耗殆尽，根本没办法召唤出罗生门啊……”洪宇摊了摊双手，苦笑说道。

　　倘若自己能够召唤出罗生门的话。

　　面对着七大奥义境强者的围攻，自己也是能够抵挡一二，不至于落得如此狼狈的下场啊！

　　老者一愣，笑着点点头：“原来如此，不过这都是小事情。你看到这九尊石柱没有？”他指了指九尊石柱，见洪宇点头，才是继续道，“你到第三根石柱那，在石柱龙躯之上拍击三下，应该会有几滴混沌灵液滴落下来，只要将它们吸收，你的修为自然能够恢复如初！”

　　“混沌灵液？”

　　洪宇瞪大了双眼。

　　他曾经得到了混沌神尊的传承，自然知道混沌灵液是何物！

　　在混沌神尊的传承记忆之中，纵然是达到了他那等级别，对于混沌的领悟达到极高的境界，也是需要百年时间才能够祭炼出一滴混沌灵液。而一滴混沌灵液，足以让一个毫无修为的普通人，拥有强大的灵体，修为一路高歌，畅通无阻，变成天之骄子！

　　这老者竟然说石柱上拍拍，就会有混沌灵液出来？

　　虽然心中狐疑，但老者身上并没有恶意，洪宇只是略微犹豫便是朝着第三尊石柱走去。

　　按照老者的指点，轻轻拍了拍龙躯三峡。

　　“滴答！”

　　果真有着三滴灰色的液体从龙鳞之中渗透而出，洪宇手掌一抄，将三滴混沌灵液摄入手中。

　　灰色的混沌灵液在掌心之中微微滚动。

　　如同水银一般。

　　洪宇能够感觉得到自己身体对于混沌灵液的无穷渴望，吞咽了下口水，将三滴混沌灵液吞入腹中。

　　周身顿时感觉一阵轻灵冰凉。

　　如同吞下了一壶冰水一般，身上的疲惫一扫而空，甚至于手掌的身躯伤势都是在快速修复着，连枯竭的元罡之力和精神力也是飞速恢复。

　　大约三分钟后。

　　洪宇惊喜的发现，自己的修为和精神力竟然都是恢复如初。

　　重归六转奥义境的层次，精神力更是高达八转奥义境的级别，即便是马上离开此地，洪宇也有着十足的自信能够将五毒教主等七尊奥义境强者活活打死！

　　“啪啪啪！”

　　紧握着双拳，洪宇感到浑身充满了力量。

　　老者则是静静看着洪宇，干枯的脸庞上带着静谧的笑容。

　　“呼！”

　　长长吐出一口浑浊气体，洪宇将罗生门召唤而出，他如今的实力已经是能够操控罗生门的大小，收缩到十几米高度落在身前。

　　“多少年了……我终于又再一次看到你了……”

　　老者凝望着罗生门，他的脸上带着一抹缅怀的神色，双目中有着记忆长河在浮动，似乎回归了不知道多少岁月之前。

　　这一刻，洪宇从老者身上感觉到了一种奇妙的亲切之感。

　　“前辈，您认识罗生门？知道它的来历？”洪宇好奇问道。

　　“呵呵，我自然知道……”

　　老者回过神来，笑了笑，遂即摇头道，“小家伙，你现在应该刚刚掌握罗生门吧？”

　　“是的！”

　　洪宇点点头。

　　老者道：“嗯，在你这般实力就能初步掌控罗生门，倒也不错。你与罗生门有缘，这一切冥冥中自有定数……”顿了顿，老者继续道，“小家伙，罗生门一共有五重禁制。等你什么时候能够打开第五重禁制，你便会知道一切秘密，不过在此之前，本座却是不能告诉你任何关于它的事情！”

　　“有多强的实力，就知道多少事情。这个世界很大，大得超乎你的想象！”

　　老者沉吟了片刻，继而说道，“小家伙，本座大限将至。你若是再晚几年到来，说不定就见不到本座了，既然你掌控了罗生门，那么你就是神城的继承人。本座自然要送你一些好处！”

　　“前辈，什么是神城？”洪宇皱眉道。

　　“不能说，说不得……”

　　老者感慨一声，遂即道，“好了小家伙，本座观你对于混沌的领悟竟然也是颇为高深。应该是得到了某位对混沌有些感悟的强者传承吧！虽然有些粗浅，但是对你而言已经是足够了，本座在临死之前，便再帮你一把！”

　　“前辈……”

　　洪宇一愣，却发现自己再也说不出话来。

　　而那老者的身上陡然爆发出一股恐怖的气息，让得二十七条锁链都是疯狂律动起来，发出“哐哐哐”的声响，如同天音一般的声音让得整个世界充斥着毁灭的气息。

　　老者却是一言不发，眼眸中光芒闪烁。

　　如同有着日月在眼球之中跳动。

　　他陡然冷哼一声，一股股灰色的能量化作了一只只翩翩起舞的灰色蝴蝶，正朝着洪宇飞来。

　　这些灰色的蝴蝶飞到了洪宇身上，便是静静停在他的身躯之上，遂即融化，成了一枚枚奇异的符文。

　　当这些符文没入洪宇的身体之中，他感觉到自己脑海中那三十六面混沌碑的参悟记忆再度浮现。以往不曾明白，或者有些模糊概念的地方，都是在刹那间变得无比清晰起来。

　　直到某一刻……

　　“轰！”

　　洪宇的身体之中陡然有着一阵巨响，仿佛有着一道道枷锁被生生轰爆。

　　九尊石柱之上，同时爆发出一团团灰蒙蒙的光辉，直冲着洪宇灌顶而来。

　　“轰隆隆！”

　　九道灰色能量如同泉涌，疯狂注入了洪宇身体之中，他感觉到自己的身体竟然是无比迅猛的提升着。脑海中下意识的运行了体书，一枚枚符文模型的进展速度提升了百倍千倍，足足过去了三天三夜，这九尊石柱上的罐体能量才是渐渐消失。

　　而在这三天三夜的时间内，洪宇竟然是奇迹般的领悟了一百零八道体书符文。

　　他现在的身体之强，足以肉身搏杀六转奥义境巅峰强者！

　　强横无比！

　　“轰！”

　　一切能量陡然消失，洪宇感到身子一轻，一股恐怖的力量之感在身体之中流淌。

　　洪宇感觉自己的身体发生了无比奇妙的变化。

　　但具体是什么变化却又说之不清，道之不明。

　　“小家伙，本座能够帮你的只有这些了，有此混沌天体，你日后若是能够找到那个地方，也许能够获得那人的认可，重新建立起神城也说不定！呵呵，只是这一切都太难太难了……”

　　老者幽幽一叹，脸色灰蒙，他屈指一动，九尊石柱上分别飞出一滴混沌灵液，飞到了洪宇的面前。

　　老者道：“洪宇，这九滴混沌灵液就当是本座送你的最后礼物！希望你能够早日开启罗生门第五重禁制……”老者的气息越来越弱，他似乎很是疲惫的闭上了双眼，挥了挥手，“走吧，离开这里。从今之后，葬天古地将不复存在……”

　　“嗡！”

　　洪宇张了张嘴，却发现自己说不出话来，身子朝着洞口之外倒飞而去。

　　直到洪宇消失之后。

　　这老者再度抬起了眼眸，浑浊的目光却带着一丝精芒和希冀神色，喃喃道……

　　“拥有罗生门，修炼至高无上的体书，还能得到那人的至宝，这小家伙也许真的能完成那个使命吧……”


第1079章 我就是他说的死神！

　　葬天古地之外。

　　七尊奥义境强者正围成一团，坐在一起。

　　他们每个人都在相互监督对方，警惕着其他人将这里的消息泄漏出去，同时，也是分出一部分的精力时刻关注着葬天古地方向的动静。

　　唯恐洪宇从中出来，让他找到机会逃走！

　　时间慢慢流逝，转眼已经是三天三夜过去。

　　五毒教主皱眉看向万毒神君，道：“你之前说过那小子似乎中了两种五毒之毒？”

　　“嗯！”

　　万毒神君一愣，点了点头。

　　他虽然心中对五毒教主非常不服气，无时无刻不再想着能够将他取而代之。

　　但目前他的实力可不足以跟五毒教主直接翻脸，只能够老老实实的压制着心中的野心，不敢过分展露。

　　五毒教主皱了皱眉：“以你的修为，五毒几乎被淬炼修炼到了极致的境界，整个漠北荒原也就比本教主稍微逊色一筹。那小子竟然中了两种毒素，这都三天三夜过去了，他会不会已经死在里面了？”

　　“鬼谷，你再算算？”

　　众人纷纷朝着鬼谷看去。

　　鬼谷一愣，他本想要拒绝。

　　毕竟之前那一次测算，已经是让他遭到了强烈的反噬，这等反噬至少需要十年静坐苦修才能够修补回来。

　　但正是在他脑海中闪过洪宇的身影时，竟有种心悸的感觉。

　　这不由让得鬼谷的脸色微微一变，这种感觉在鬼谷一门之中不过称作“心血来潮”。

　　鬼谷一门并非以战斗力著称！

　　但是能够在战乱纷争不断的漠北荒原有着一方立足之地，便是依靠着他们的神奇测算之术，当测算之道修炼到了一定程度之后。

　　那么便是会产生一种“心血来潮”的奇异能力。

　　这种能力平时看不出任何东西，但在面对一些危险的时候，却往往有着一种本能的直觉，这等直觉已经是不止一次救了他的性命。

　　“怎么回事？我竟然会有心血来潮的感觉？这已经是多年不曾产生，却因为那个小子出现，莫非此行有危险？”

　　一念及此，鬼谷不着痕迹的将心中的担忧掩盖而去，一脸淡然道：“好，那我就再测算一把！不过……”他的目光扫向了六尊奥义境强者，“你们也知道本座每一次测算，都会损耗一些心神和生命力。需要诸多灵药进补，你们……”

　　众人一愣。

　　遂即露出了了然的神色，此次测算乃是自己等人主动提出，自然是需要付出一些代价。

　　当即六大奥义境强者纷纷取出一些灵药、灵萃宝药交给了鬼谷谷主。

　　鬼谷谷主将其收好。

　　他的脸上露出了沉吟之色，如法炮制，以天文地理帆推算起来。

　　但这一次的推算却是比之之前困难了无数倍。

　　整个天文地理帆都在疯狂的颤动着，如同正在挣扎一般，陡然之间，“轰”的一声爆响陡然炸开。

　　“噗！”

　　鬼谷谷主竟是被天文地理帆直接横扫出去，口喷鲜血，面露骇然之色，嘴唇泛起一丝丝青紫之色，满是惊恐：“这、这、这怎么可能？那小子在葬天古地之中到底发生了什么事情？为什么本座竟然看不到任何关于他的东西，只能、只能看到……”

　　一想到自己在推算过程中所看到的那些东西，鬼谷谷主的脸色更加难看了几分。

　　“你到底看到了什么？”

　　“快点说啊！”

　　众人都是焦急的询问道。

　　“咕噜！”

　　鬼谷谷主狂吞了一口口水，脸上的骇然之色尚且不曾退去，心有余悸地说道，“死亡，我看到了死亡，无穷无尽的死亡！”

　　他惊慌的站了起来。

　　能够修炼到奥义境级别，哪个不是踩着累累尸骨一步步修炼上来的？在场的几人，他们扪心自问死在他们亲手之下的冤魂，都是不下与五位数！

　　死亡有什么好怕的？

　　“你们听我说，快走，快点离开这里。我、我之前还能够看到那小子的信息，但是现在，我却是一点踪迹都是寻找不到。只能看到死亡，无穷无尽的死亡，这些死亡正在朝着我们而来，我们不能再继续逗留在这里，必须离开……”鬼谷谷主连连说道。

　　众人更是困惑。

　　他们实在难以想象，那所谓的死亡到底有多么的恐怖，竟然能够让一尊奥义境强者失去了强者的风范，如此的惊恐。

　　王睿沉声道：“鬼谷前辈，到底是怎么回事？”

　　“别问了，快走，我感觉到了死神正在靠近，死神，带着无穷无尽的死亡正朝着我们靠近，我们必须走，再不走就来不及了！”鬼谷谷主连连说道。

　　他眼中满是骇然和惊恐。

　　“死神？”

　　“即便是有死神，他也是在幽冥九幽之下，怎么可能会出现在这里？”

　　“你不会是想要哄骗我们，把我们骗走，然后自己一个人独吞宝贝吧？”

　　五毒教主皱眉说道，眼中凶光毕露：“鬼谷，别怪本座没有警告过你。如果你敢耍什么花招的话，本座第一个不会饶了你！”

　　“我没骗你们，我真的没骗你们。快走，再不走就来不及了……”

　　鬼谷谷主连忙从地上捡起了光芒暗淡的天文地理帆，仓惶转身，便是试图离去。

　　五毒教主等人对视一眼。

　　化作几道流光，将鬼谷谷主围困在中央，几人面色不善：“想走？我们之前可是说过，谁也不能擅自离开众人的视线范围。鬼谷，我们知道你非常的狡猾，我们可不敢放你离开！”

　　“你们这群疯子，死神真的来了，你们再不走就要死在这里了！”鬼谷谷主愤怒咆哮道。

　　万毒神君冷哼一声，嗤笑道：“我们又看不到你测算的情景，很可能是你测算看到了无上宝藏，就想着将我们支开呢？鬼谷，你说有死神？那好，你倒是告诉我们，那所谓的死神是谁？他又在哪里？”

　　“没错，让死神出来啊！”

　　“你说不出死神在哪里，也说不出死神是谁，你让我们怎么相信你？”

　　众人你一言我一语地说道。

　　“我、我……”

　　鬼谷谷主焦急的正在解释，陡然之间，一道淡漠而清冷的声音从身后虚空中徐徐传来。

　　这道声音让得几人都是感到了熟悉，而正是这熟悉的声音去，却是让得众人的脸色都是陡然一变，浑身巨震。

　　只听见这声音徐徐响起，空灵中带着一股让人心寒的冷意：“他没有欺骗你们……你们说的死神就是我！”

　　“嗯？”

　　众人都不自觉感到浑身一凉。

　　他们的修为都是奥义境中的佼佼者，哪怕是七转奥义境强者也难以无声无息接近自己等人，而这来人却能够直到现在才被自己等人发现。

　　那么……

　　“轰轰轰！”

　　七尊奥义境强者同时转身，每个人身上气血都如同喷发的火山一般，轰轰烈烈的喷射而出，在虚空中滚滚如龙。

　　七人的目光齐刷刷朝着来人看去。

　　下一刻。

　　他们便是集体呆住了，目瞪口呆，瞠目结舌，满是不敢置信的神色：“是、是、是你？”

　　“没错，就是我！”

　　洪宇踏空而来，微笑的看着几人，眼中跳动着森然的寒光。

　　正是眼前这七个可恶的家伙，对着自己穷追不舍，一而再再而三想要将自己置于死地。

　　倘若不是自己福大命大，竟然因为罗生门的存在，进入到了葬天古地之中，只怕早被这几个混蛋折磨得骨头不剩下了！

　　“你果然没死！”

　　“哈哈哈，这么多年来，你还是第一个进入到葬天古地而活着出来的幸运小子！”

　　“咦？你身上的伤势竟然全好了？看来你的确是在葬天古地中得到了莫大好处，传闻中葬天古地有着让至尊垂涎的至宝和惊天秘密。这么说来，你肯定是得到了那些宝贝和秘密，小子，若是不想死的太难看的话，最好就将葬天古地内得到的宝物交给我们，再告诉我们古地内隐藏的秘密到底是什么！”

　　“否则的话，我们七人之前能够让你如同丧家犬一般四处逃窜，现在也照样能够如同捏死蝼蚁一般的捏死你！”

　　王睿面露狰狞和仇恨之色：“之前是你运气好，竟然被葬天古地摄入其中。不过，你的好运已经是到此为止了，本少爷今天定要将你虐杀，为我弟弟报仇！”

　　“你就是王涛的哥哥王睿？四象阁的核心弟子？”

　　洪宇舔了舔嘴角，双目中露出嗜血红光，“老子跟四象阁的恩怨还真够深的，还没有踏足漠北荒原就已经跟四象阁牟上了。现在又碰到你，真是不是冤家不聚首，今天，就让我们新仇旧恨一起算算！还有你们……”

　　洪宇伸出右手的食指，指着站在面前的其他几尊奥义境强者，目光愈发的冷漠：“之前老子身受重伤，修为存在与低谷状态。你们这些个王八蛋都拿老子当软柿子来捏，将老子逼得上天无路入地无门的境地很爽吧？现在，老子修为恢复了，也该是我让你们爽一爽的时候了！”

　　“小子，你太狂妄了！”

　　“纵然你伤势恢复又如何？我们七尊奥义境强者，最弱一人都是五转奥义境级别，你觉得面对我们有胜利的机会？”

　　“真是螳臂挡车，不自量力！”

　　几人嗤笑嘲讽不断。

　　洪宇不再言语，虚眯着的眼眸陡然一转，冷厉的目光落在了万毒神君的身上……

　　“就拿你开刀吧！”


第1080章 一脚踩死

　　洪宇第一个目标选择万毒神君。

　　这自然是因为他心中对于万毒神君的恨意乃是最强烈的。

　　在眼前这七人之中，若不是因为万毒神君让得自己身中剧毒，自己也不会那般狼狈。

　　“轰！”

　　洪宇此刻已经是恢复了颠峰时期的实力。

　　不过他并没有马上动用元罡之力，以至于众人都是不曾第一时间察觉到他的具体实力。

　　洪宇猛地一个前冲朝着万毒神君而来。

　　万毒神君先是一愣，遂即露出狂喜之色，眼中兴奋的光芒跳动不断：“哈哈哈，本座正愁如何能够跟那几人争夺出手权，这个家伙竟然自己送上门来？真是自寻死路啊！”

　　“只要擒拿这小子，本座第一时间以最快速度逃离这里，到时候他身上的宝贝，葬天古地内的宝物和秘密都是本座的！”

　　万毒神君心中一阵贪婪的念头狂涌。

　　眼中疯狂的神色剧烈跳动着，一出手便是五毒神掌。

　　漆黑的掌光隔空拍来。

　　“又是这一招？”洪宇一愣，唇角上扬，带着一抹讥讽之色。

　　若是自己实力不在巅峰的时候，面对五毒神掌的确是需要耗费不小的手段应付。

　　但现在自己已经是恢复了巅峰状态。

　　区区五毒神掌，有何惧之？

　　“大破灭神拳！”

　　洪宇爆吼一声。

　　他的身体之中陡然涌动着如同奔流的江河一般的狂暴力量，精纯的元罡在体内的经脉之间游走，瞬间凝聚在右拳之上。

　　拳影纷纷，拳风所过之处，让得虚空中的一切都是消失不见。

　　出现了一道真空地带。

　　紧跟着一尊若隐若现的无上神祇般的存在陡然一步踏出，成为了这一个真空地带的至高主宰，这便是大破灭神拳的第三重——天地唯我！

　　“轰隆隆！”

　　五毒神掌刚刚进入到了大破灭神拳的真空地带之中，那尊唯我独尊的至高主宰陡然睁开眼眸，虚幻间朝着五毒神掌便是拍出一拳。

　　千千万万的拳影竟然是在刹那间疾射而出。

　　这些拳影如同狂风暴雨一般疾射而出，遮天蔽日，笼罩在整个真空空间之中，“噗噗噗”的如同利箭穿透水幕的声音接连不断。

　　那迷蒙着恐怖毒气的五毒神掌，竟然是在这一拳之下被千万拳影生生轰击得支离破碎，溃散开来，连一点渣滓都是不曾留下。

　　“这、这怎么可能？”

　　万毒神君脸上的得意之色戛然而止。

　　他不敢置信的望着眼前这一幕，自己引以为傲，本以为能够将洪宇一举重创擒拿的五毒神掌，竟然就这般轻易被洪宇毁掉了？

　　“怎么可能？这小子竟然能够如此轻易破掉万毒神君的攻击？”

　　“不是说他只是元神境修为，只是身体力量比较强而已吗？这、这就是你们说的比较强而已？”

　　“单单是身体力量，一拳就能破掉五转奥义境巅峰强者的全力一击？你们逗我玩呢？”

　　六大奥义境强者都是彻底惊呆了。

　　他们难以相信眼前见到的是事实！

　　只可惜……

　　不管他们信不信，这一切便是真实存在的！

　　“万毒神君是吧！之前就是你害的老子被剧毒腐蚀心魄的剧痛，我记得当初你曾经说过，在你的面前我就是蝼蚁，你就是巨人。你一只手就能将我捏死对吧？那么今天，我把这句话还给你，在我面前你就是一只蝼蚁，我要捏死你，也很轻松！”

　　话音一落，洪宇身后陡然有着一道漆黑的身影冲天而起。

　　这是一尊达到了千米高度的武道法相。

　　“昂！”

　　一声破天长啸从它口中狂喷而出，正是武道法相——吞天魔象！

　　“好可怕的武道法相，如此巨大的武道法相真的是能够存在于世间的吗？”

　　“老天，我们这一次到底是招惹了怎样的存在啊？”

　　众人都是彻底呆滞了。

　　“给我灭了他！”

　　洪宇猛地飞起，落在了吞天魔象的脑袋之上，目光冰冷，一手指向了万毒神君。

　　“昂！”

　　吞天魔象怒吼一声，迈动着巨大的脚步，朝着万毒神君狠狠的逼迫而去。

　　“不！不……”

　　万毒神君看着那如同山岳一般的大脚朝着自己脑袋踩来，感到了巨大的恐怖之感，一股死亡的气息弥漫在心头。压迫得他体内气血沸腾起来，仰天发出一声歇斯底里的咆哮：“蛮荒毒蛤，给我挡住他！”

　　“呱！”

　　蛮荒毒蛤硬着头皮跳了出来。

　　然而！

　　面对着霸道的吞天魔象，这头拥有着蛮荒血脉的蛮荒毒蛤毫无反手之力，“哇”的一声惨叫，直接被吞天魔象一脚踩爆。

　　鲜血喷涌，毒血横流，当吞天魔象再度抬起脚步，只剩下一个已经被踩扁了的青蛙干！

　　“万毒神君，该你了！”洪宇脸上带着冷漠的笑容。

　　“不……”

　　万毒神君惨叫一声，腾空便是试图远遁而去。

　　“想逃？你逃得掉吗？”

　　洪宇嗤笑一声。

　　“昂！”

　　吞天魔象那巨大的鼻子再度高高昂起，一股“轰隆隆”的狂风怒号的声响在鼻孔之中穿来。

　　虚空中的卷云生生被卷乱，山峰之间的林木都是被连根拔起，一条条小溪中的河水都是被生生抽上了半空……

　　“不！不要……”

　　正在空中飞行的万毒神君发现自己仿佛被无数无形的手掌生生禁锢，根本无法逃走，仿佛被吸盘吸住了一般，动弹不得。眼睁睁看着吞天魔象徐徐靠近自己，死亡的气息愈发的靠近，如同无形大手扼住了万毒神君的喉咙，让得他连气都是喘不过来。

　　他几乎要崩溃了：“放了我，放了我……”

　　“很抱歉！”

　　洪宇淡然的应了一声，吞天魔象的鼻子如同锁链一般轰鸣而出，卷上了万毒神君的身体。

　　“唰！”

　　鼻子狠狠朝着地上砸去。

　　“轰！”

　　万毒神君的脑袋直接砸在了一座三百多米高的山峰之上，脑袋与山体碰撞，爆发出阵阵轰鸣之声。

　　以万毒神君的脑袋为刻刀一般，在山峰之上，留下了一道从山顶蔓延到山脚的划痕。

　　万毒神君一头的头发都是在摩擦中起火，直接燃烧了干干净净，头破血流，五官都是无比扭曲和狰狞。

　　“杀！”

　　洪宇一声令下。

　　吞天魔象猛然向前一步踏出，“轰”的一声重重踩在了万毒神君的身体之上，血光喷涌，堂堂五毒教首席长老万毒神君，便是被吞天魔象一脚踩死！

　　“该轮到你们了！”

　　洪宇伸出猩红的舌头舔了舔自己的嘴角，虚眯着的眼眸泛起丝丝邪魅的光芒，冷漠的眸光盯着剩下的六人。

　　“该死……”

　　如果在此之前，洪宇这么看着他们，六大奥义境强者任何一人都不会有任何异样的感觉。

　　可是现在。

　　亲眼看着洪宇生猛的召唤出如此恐怖的武道法相，生生将万毒神君一脚踩扁。见识了洪宇的恐怖战力之后，他们已经不再如之前那般的轻视洪宇，俨然将洪宇当作了同级别的存在。

　　“看来情报有误，这小子根本不是什么元神境……他之前看来是受伤了，我们竟然错失了斩杀他的最佳机会！”

　　“不用担心，虽然他这般轻松斩杀了万毒神君的确让我们意外。但万毒神君在我们几人之中战斗力并不是最顶尖，我们要杀他也是有可能！”

　　“更何况，我们六人联手，一定可以将此子斩杀！”

　　五毒教主言辞犀利而怨毒。

　　尽管万毒神君与他争夺教主之位，互有恩怨，但这都是五毒教内部的事情！

　　至少在外人看来万毒神君乃是五毒教的堂堂首席长老，结果他却是惨死在洪宇的手中，这事关门派荣辱，他必须选择报仇！

　　“我等联手，斩杀此獠！”五毒教主目中泛起森然冷光。

　　“好！”

　　众人面面相视，纷纷点头。

　　“轰轰轰！”

　　六尊奥义境强者同时升空，每个人都是召唤出了自己的武道法相，只不过其中最强一尊武道法相也不过是五百米的高度。站在吞天魔象的面前，单单是这体形就有种势弱的势头。

　　“上！”

　　六大奥义境强者，黑白双杀负责侧翼攻击。

　　王睿父子则是否则右翼攻击，鬼谷谷主直接绕到了洪宇的身后，负责狙击洪宇的退路。

　　五毒教主自告奋勇，担当此次进攻的主力！

　　“哼，本座就不信我这百年修行，还比不上你一个乳臭未干的毛头小子！”五毒教主怨毒的冷哼一声，他的脚下踏着一条周身漆黑的大蛇，朝着洪宇便是狂奔而来。

　　“哧哧！”

　　黑色大蛇猛然开口，喷出一团团黑屋，朝着洪宇笼罩而来。

　　“我这黑麟曼巴武道法相乃是万毒至尊，哪怕是九转奥义境强者中招，都需要几个时辰才能够完全苏醒。小子，今天注定是你的死期！”五毒教主目光阴冷地说道。

　　负责两侧攻击的王睿父子以及黑白双杀也是露出了狰狞嗜血之色。

　　他们同时发动了最强的攻击，朝着洪宇碾压而来。

　　面对着多尊强者的联手攻击，洪宇不慌不忙，当那黑雾和诸多攻击即将攻到身上的时候。

　　他的身体“唰”的一声消失不见。

　　迷蒙的黑雾之中，一道道恐怖能量相互碰撞，掀起了狂风，很快便是将这黑雾生生驱散。刚刚还是满脸激动和兴奋的众人都是不由一愣，紧跟着面色微变，竟然是失去了洪宇的身影。

　　洪宇在他们眼皮底下直接消失了？

　　“人呢？去哪里了？”

　　五毒教主茫然的朝着四方看去。

　　正在这时……

　　一道淡漠中带着森然冷意的声音从他头顶传了过来，随之而来的，还有一片如同山岳一般的阴影……

　　“再见了，五毒教主！”


第1081章 他是我们的主人

　　一脚踩死了五毒教主之后。

　　洪宇驾驭着浑身散发着强横暴虐气息的吞天魔象，手中已然是握上了那柄寒光闪烁，如同星辰环绕着的无锋战刀。

　　双目之中有着锐利的神光吞吐，犀利的眼眸凝视着五大奥义境强者：“之前你们几个追我追的很开心嘛！现在，也该轮到你们了！”

　　“这、这怎么可能……”

　　“这家伙是变态吗？”

　　饶是在四象阁中见惯了天之骄子的王睿，此刻也是瞪大了双目，尽是不可思议的神色。

　　他的样子看似年轻得很。

　　实际上王睿的年纪已经是达到了四十岁，但饶是这样的年纪，成为了一尊六转奥义境强者，在四象阁中也是能够排得上前十名。

　　他向来以自己的天赋为傲！

　　可是现在……

　　王睿第一次知道了什么叫做人外有人，山外有山！

　　“这家伙到底是谁？他竟然有如此天赋和实力，只怕便是在我四象阁也将是最为顶尖的存在，唯有那极大真传弟子才能够与其媲美啊！”王睿心中波澜震撼，如同怒海滔天。

　　这是在得知了自己弟弟被人杀死之后，王睿第一次对自己那个爱热火的弟弟产生了埋怨和不满。

　　“这傻叉，招惹谁不好，偏偏招惹了这样一个天才。这一次只怕我们五大奥义境强者联手，都不可能是他的对手，这葬天古地的秘密我是吃不下了，唯有将此事上报四象阁！”

　　一念及此，王睿看了眼自己的父亲王同。

　　王同同样是看向了王睿，父子二人对视一眼，刹那间读懂了对方的心思——跑！

　　与此同时！

　　抱着同样心思的还有另外一人，此人正是手持着天文地理帆的鬼谷谷主，他双目闪烁着阴晴不定的光芒，凝视着那气息吞吐，气血如同真龙神凰在天地之间喷涌环绕的洪宇，心中呢喃着：“死神，他的确就是我在推算之中看到的死神。这小子到底是什么来历，他竟然能够让我产生心血来潮之感。”

　　“不行，这小子看样子是极为记仇，睚眦必报。我之前几次设计，都是让得险些丧命，他肯定不会放过我！”

　　鬼谷谷主目光闪烁间，看向了王睿，心中一狠，“这两个家伙也想要逃走。我必须先下手为强，否则被他们先逃走了，这小子铁定会先来杀我。”

　　一念及此，鬼谷谷主怨毒的目光扫向洪宇。

　　他自认算无遗策！

　　从出道至今，尚且不曾遭遇如此巨大的挫折和失败。

　　加上洪宇能够活着从葬天古地中出来，创下了奇迹，铁定得到了诸多的好处。

　　“哼，即便葬天古地内的宝物和秘密本座得不到，你也休想能够安然享用它们！”

　　一念及此，鬼谷谷主已经是打定了主意，“等离开此地之后，马上便是将此事宣扬出去。正好此子身上的血色屠杀令尚未消除，只要宣传出去这家伙得到了葬天古地的传承，到时候要来杀他夺宝的人定然会趋之若鹜。若是能够将此子斩杀固然最好，即便不能杀了他，却也能够拖住他的脚步，不能马上寻我报仇！”

　　鬼谷一脉！

　　最让人畏惧的并不是战力，而是那诡异莫测的测算之道，以及阴毒狠厉，让人防不胜防的阴谋诡计！

　　显然鬼谷谷主已经是做好了报复洪宇的计划。

　　这一切说时迟那时快！

　　鬼谷谷主手中突然浮现一枚漆黑的圆珠，他猛地将手中圆珠朝着洪宇丢了过去，“轰”的一声在半空之中爆裂开来。

　　这黑色圆珠爆裂之后立马爆发出刺目的白光。

　　如同一轮骄阳悬挂在半空之中。

　　让得洪宇等人都是一时间睁不开眼睛，白光照耀之中，王睿和王同近乎傻眼：“我！操！这个鬼谷老王八蛋，果然够阴险……”

　　在王睿和王同的手中也是握着同样的一枚黑色圆珠。

　　他们两个刚刚便是想要借助黑色圆珠制造混乱，从而逃走，却不料被鬼谷谷主先行一步。

　　二人在恢复了视力的第一时间，便是朝着远方飞遁而去。

　　洪宇紧随着二人恢复了视力，不过他并不急着追击王家父子和鬼谷谷主，他的目光落到了尚且不曾恢复的黑白双杀的身上。

　　“可恶，鬼谷这王八蛋……”

　　黑白双杀形影不离，哪怕是生死也是一起面对。

　　他们两个在失去视力的第一时间便是紧抓着对方的手掌，静静悬停在半空之中，直到二人都是恢复了视力才是发现王睿父子和鬼谷谷主都已经是逃离而去。

　　曾经的七大高手，此刻却只剩下他们夫妻二人与洪宇对峙！

　　二人相视苦笑。

　　黑杀看向洪宇：“小子，我老黑承认今天这事情是我们栽了。要杀要刮随便你，不过，希望你能放了我家老太婆！”

　　黑杀性格直率，说话也是心直口快，从不耍什么心眼儿。

　　他深知自己七人联手时尚且奈何不了恢复了实力的洪宇，如今只剩下他们夫妻二人，更不可能是洪宇的对手。索性也不再抗衡洪宇，选择了妥协。

　　“老头子，你说什么傻话？”白杀怒目而视。

　　“闭嘴！你个死老娘们，老子乃是一家之主，我在说话你插什么嘴！”

　　黑杀以往从不与白杀争论，可这一次他却是横眉倒竖，冲着白杀怒吼了几句，遂即将白杀拉到了自己身后，凝视着洪宇，“我黑杀一辈子行走江湖，最后却栽在你的手里。以你的年纪能够有如此实力，想必你也不是籍籍无名之辈，死在你手中，我黑杀也不算冤枉！只求你放了我家老太婆！”

　　“老头子，你……”

　　白杀愣愣的看着黑杀，眼眶通红。

　　洪宇凝视着二人。

　　心中感慨良多！

　　俗话说：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！

　　他们二人却在生死之间，能够为对方挺身而出，着实是人间真情！

　　不过……

　　仅仅以此洪宇却是不可能轻易放过他们，眼珠滴溜溜一转，洪宇淡然道：“黑杀，白杀，既然你们都愿意为对方而死。那我今天就给你们一个活命的机会……”

　　“嗯？”

　　二人一愣，皱眉看着洪宇。

　　黑杀道：“你说！”

　　洪宇淡淡道：“当我的仆从十年，十年之后，我还你夫妻自由！”

　　“当你的仆从？”

　　黑白双杀都是一愣，面露不可思议的神色。

　　十年对他们而言不过是弹指之间！

　　只是让他们这堂堂奥义境强者当一个二十岁不到的小家伙的仆从？

　　“怎么？你们觉得当我仆从辱没了你们？”

　　洪宇似笑非笑道。

　　黑杀一阵沉默，显然是默认了洪宇的意思。

　　白杀淡然道：“士可杀不可辱。我夫妻二人虽然不是什么盖世豪杰，但也是有头有脸的人物，你这小家伙的实力虽然让我夫妻信符，但是，你想要让我们给你当仆从，这却是万万不可能。这样吧，我夫妻二人将所有宝物送给你，你放过我们！”

　　“宝物？”

　　洪宇嗤笑道，“莫非你们觉得自己身上所谓的宝物，能够比葬天古地的秘密更宝贵？”

　　“这……”

　　二人无言以对。

　　葬天古地可是连至尊强者都忍不住幻化分身，进入其中寻找秘密的地方，他们二人全部家当加起来肯定也比不上葬天古地的一分一毫！

　　事实上也是如此！

　　不谈其他，单单是那混沌灵液，随便拿出一滴，都足以比他们二人身家十倍不止了！

　　不过强者终究是有着自己的尊严，二人认识不曾松口。

　　洪宇见状眉宇微凝，失去了耐性，冷哼一声：“看来你们真的当我洪宇说话是在放屁了！我数三声，如果你们再犹豫不决，那么就怪不得我洪宇手下无情了！”

　　“三！”

　　“二……”

　　眼看着洪宇手中战刀已经是“嗡嗡”作响，二人面面相觑，眼中闪烁着挣扎之色。

　　最后不由苦笑一声，同时朝着洪宇躬身鞠躬：“属下见过少主！”

　　“好好好，很好！”

　　洪宇微微一笑，似乎一切都在自己的掌握之内，淡然道，“你们不用一副不情愿的样子，你们很快就会发现，这将会是你们最正确英明的决定！”洪宇的话点到为止，继而道，“黑杀，白杀，我问你们……那王睿父子会往哪里逃走？”

　　“他们应该会返回空青府府城，王家就在那！”白杀说道。

　　“好，我们以最快的速度追上他们！”

　　洪宇点点头。

　　遂即洪宇召出了虚空飞梭，三人乘坐虚空飞梭，以极快的速度朝着王睿父子离去的方向追去。

　　虚空飞梭能够穿梭虚空，比之奥义境强者的飞行速度快了十倍不止。

　　大约十分钟后，他们便是在三千里外追上了王睿父子。

　　看着从虚空飞梭之中走出来的洪宇和黑白双杀，王睿父子的脸色一阵莫名变幻。

　　王睿更是皱眉道：“黑白双杀，你们怎么会和这小杂种在一起？”

　　此刻的王睿脸色无比难看。

　　他万万没想到洪宇手中竟然有着虚空飞梭，能够轻易追上自己父子二人，更没想到在自己预料中应该会被洪宇斩杀的黑白双杀竟然跟着洪宇一起追上了自己父子二人。

　　面对着王睿的询问。

　　黑白双杀面面对视了一眼，遂即深吸口气，徐徐说道……

　　“他是我们的主人！”


第1082章 看他很不爽！

　　“他是我们的主人！”

　　黑白双杀平静地说道。

　　这么一句话，却是让得王睿父子脸上露出了不敢置信的神色。

　　“主人？”

　　王睿感觉自己的脑袋有些发懵。

　　黑白双杀乃是散修强者，他们夫妻二人联手之下在整个空青府中也是闯出了莫大的威名。

　　甚至于连空青府的府主都是曾经出面招揽过二人，试图以城主府客卿之位许之，可二人连城主都是不鸟一下。

　　桀骜之气，可想而知！

　　可是现在……

　　他们二人却成为了洪宇的属下？

　　“你、你们竟然投靠了这个家伙？”王睿的脸色难看到了极点。

　　他们几人联手尚且不是洪宇的对手，如今黑白双杀更是成了洪宇的下属，成为洪宇的助力，这样一次他根本是毫无胜算！

　　王睿目光闪烁不定，阴沉着脸怒喝道：“黑白双杀，你们两个这是在助纣为虐，这是在找死！你们应该知道我王睿的身份，我可是堂堂四象阁的核心弟子，地位尊崇。你们竟敢与这小杂种联手对付我王睿，你们要考虑清楚，一旦此事败露你们将成为四象阁追杀的对象，永无宁日！”

　　王睿声嘶力竭的咆哮着，言辞之间，威胁的寓意浓烈无比。

　　让得黑白双杀不由皱了皱眉。

　　四象阁的强大，的确是让他们所忌惮。

　　只是……

　　他们都是极为注重承诺之人，既然答应成为洪宇的仆从，自然不会出尔反尔，齐齐看向洪宇。

　　洪宇掏了掏耳朵，一副无所谓的样子，丝毫不曾将王睿的威胁放在眼里。

　　他淡然的目光看着王睿，朝着黑白双杀轻轻说了一句：“我看他很不爽！”

　　“……”

　　黑白双杀翻了翻白眼。

　　他们两个哪里还能不明白，洪宇这是要自己二人立下投名状了！

　　“啪！啪！”

　　二人齐齐往前跨出一步，凝视着王睿和王同，黑白双杀的手中都是握住了自己的元兵。

　　白杀手中的元兵乃是一对短剑，通体泛起幽幽青铜古光。

　　短剑被打磨的无比锋利光滑。

　　纵然是从人体穿透而过，都不会沾染任何一滴鲜血，这便是白杀的成名兵器——血魄剑！

　　黑杀的兵器则是一柄黑色战斧。

　　战斧足有三米长的斧柄，上头则是一个半米左右的斧身，斧身之上雕刻着一颗颗奇异的图文，这也是一柄不可多得的元兵。

　　二人一人短剑，一人手持战斧。

　　同时杀向了王睿和王同。

　　白杀修为更强一些，自然是出手对付王睿，至于黑杀则是选定了同样是五转奥义境的王同。

　　双方甫一战斗，便是爆发出强横的恐怖修为，战况之激烈，爆发出一团团五彩缤纷的能量光辉，如同虚空中燃放着一轮轮色彩斑斓的绚烂烟花一般。

　　“轰！”

　　王睿陡然抽出一根巨大的图腾柱。

　　图腾柱上有着青龙、白虎、朱雀、玄武四象神兽的烙印，这正是四象阁赏赐给王睿的图腾元兵，在四象阁的祖坛之内祭炼了数十上百年之后，沾染了四象神色的一丝意志而成的恐怖元兵。

　　单单是这根图腾柱的重量便是达到了上万斤。

　　若是挥击起来，足以将一座百万人口的城池生生碾碎。

　　“青龙之力——龙吟！”

　　王睿猛地一拍图腾柱，上面爆发出一阵青色光辉，光辉如青莲绽放。洋洋洒洒有着道道青光冲天，在身前凝聚而成一颗硕大青色龙首，龙嘴陡然张开发出“嗷”的一声震天龙吟。

　　龙吟之声竟蕴含着精神攻击。

　　让得白杀的脸色一紧，双目泛起一丝迷惘之色，这便是龙吟的威力，能够冲击灵魂。

　　王睿不愧是四象阁的核心弟子！

　　在精神攻击龙吟震晕了白杀的同时，他猛地一个前冲，图腾柱上浮现一头白虎的身影。

　　随着王睿将图腾柱横扫而来，这头白虎也是顺势扑出，锋利的虎爪如同镰刀一般从虎掌之中弹射而出，“蹭蹭”的寒光爆闪开来，如一道道明晃晃的雷霆之光在虚空绽放，切割着稳固的虚空，浮现了一道又一道的虚空裂缝，直奔着白杀的胸膛而去。

　　这锋利的攻击若是击中了白杀，定是要将她身躯切割开来的。

　　面对这样的攻击……

　　白杀终于是恢复清醒，自然察觉到了危险的到来，面色微变之间，白杀脚步猛地一顿虚空“轰”的一声轰鸣，她的脚下竟有着一团能量炸裂开来。

　　借助着反冲之力，让得白杀往后倒退而去。

　　堪堪是避开了这凶猛的一个白虎扑食的攻击！

　　“不能再耽搁下去了。这白杀的实力本就与我不相上下，黑杀也能够压制父亲，倘若这深不可测的小杂种再出手，我们父子都得葬送在这里！”一念及此，王睿毅然舍弃了继续与白杀颤抖，而是朝着他的父亲王同快速飞去。

　　王睿陡然插入战斗。

　　一击玄武重击硬是将黑杀逼得倒退开去，拉开了与王同和王睿之间的距离。

　　王同满头大汗，他的实力比之黑杀要弱上一筹，刚刚的战斗已经是险象环生，幸亏了王睿出现，深吸口气王同连道：“睿儿，不宜再与他们缠斗下去，一旦那小杂种出手，我们父子一个也逃不了！”

　　“父亲，我的看法跟你一样！”

　　王睿点点头，眼中闪烁着寒冷的光芒，沉声道，“所以孩儿想了一个办法！”

　　“什么办法？”

　　王同一愣。

　　王睿深吸口气，声音低沉的如同两块重铁相互敲击时发出的声响：“我们父子二人，必须有一人要牺牲！”

　　“嗯？睿儿，你可是我王家的希望，你……”王同下意识以为王睿准备牺牲，让自己逃走。

　　不料……

　　王睿却是点头，传音道：“没错，我是王家的希望，所以我不能死。父亲，只要你自爆缠住他们，那么孩儿就有时间逃走。孩儿向你保证，日后一定会让我们王家的盛名，传遍整个空青府！”

　　“睿儿，我、我可是你亲爹啊！”

　　王同怒目而视，气得连气息都是不顺畅了。

　　王睿的脸色变得冷漠下来，淡然传音道：“要么一起死在这里，王家就此没落。要么你自爆缠住他们，为我创造逃走的机会，日后王家在我的带领之下，必然会越来越强盛。父亲，您别忘了，我那师兄还在府上，只要让孩儿回去，他一定会出手帮孩儿报仇，斩杀此子！”

　　“而且，只要将葬天古地的秘密贡献给师兄，我们王家必然会得到天大好处！”

　　王睿徐徐诱导道。

　　看着亲生儿子为了保全自己的性命，动之以情晓之以理劝自己自爆，为他创造逃脱的条件。

　　王同为自己感到了一阵悲凉。

　　他苦笑一声，虎目之中含着绝望的热泪，点点头。

　　王同猛地一步跨出，挡在了黑白双杀和洪宇的面前，他的脸上带着决然的神色，双目灰白一片已经是绝望到了极点：“为了我王家，我王同一人身死又如何？”

　　“嗯？”

　　黑白双杀都是一愣。

　　紧跟着他们的面色齐齐发生了剧烈变化，王同身上的气息突然变得无比的暴躁，如同一座已经是失去了控制的火山一般。

　　恐怖的气血和能量波动从身体之中传递而出，这已经是控制不住体内暴增暴走的力量。

　　他的身体变得越来越重大。

　　如同一个圆嘟嘟的肉球一般，“嗡”的一声朝着洪宇和黑白双杀冲了过来，黑白双杀面色一变。他们正要闪避，那在王同身后的王睿陡然挥击图腾柱，“朱雀”之火喷吐而出，环绕成一个火焰圆环，从高空坠落而下，将他们锁定在其中。

　　“该死，这王睿竟如此心狠？让他父亲自爆与我们同归于尽？”

　　“怎么办？我们要想挣脱开这朱雀之火需要一些时间，只怕我们不曾挣脱开去，那王同就自爆，带着我们一起下地狱了！”

　　黑白双杀面面相觑，露出了苦涩和无奈之色。

　　那王同已经是从到近前。

　　眼看着便是要爆炸开来，与黑白双杀同归于尽，正在这时，两只手掌分别落在二人肩膀之上。他们只觉得虚空一阵折叠模糊，待再度出现时，已经是出现了数百米之外。

　　“轰隆隆！”

　　那王同也是在此刻爆裂开来。

　　他的身体四散纷飞，伪世界的自爆威力恐怖无敌，蔓延了周围方圆百里。

　　虚空破碎，大地沉沦，山河失色……

　　甚至于连那虚空飞梭都是在这爆炸之中，生生被撞击得千穿百孔，只怕是短期内无法修复了。

　　“砰！砰！砰！”

　　洪宇昂首而立，双手负于背后，任由那恐怖能量冲击过来，却根本无法近他身体分毫。

　　这恐怖的自爆足足持续了三分钟方才是渐渐消散。

　　地面之上一片狼藉。

　　山川河流都是被毁于一旦，在地面中央，更是留下了一个足有着数百米深的巨坑……

　　黑白双杀看着已经是如同世界末日一般的场面，同时吞了口口水，二人面面相觑，望向洪宇的目光却是愈发的尊重和敬畏。

　　若不是洪宇及时出手，他们二人只怕早就惨死在王同的自爆之下。

　　“这王睿太狠了，竟让他父亲自爆，为他争取逃跑的时间？”白杀恶狠狠说道。

　　黑杀皱了皱眉：“这王同也蛮可怜的，生了两个儿子，小儿子是个十足二世祖，付不起的阿斗。大儿子虽然天赋异禀，却是这样一个狠毒之人……”

　　二人正在谈论间。

　　那一直沉默的洪宇终于是开口了……

　　“连自己父亲都是不放过，我越来越看王瑞不爽了，走吧，我们去空青府王家！”


第1083章 震动

　　失去了虚空飞梭，洪宇和黑白双杀只能依靠飞行前往。

　　他们的速度并不算太快，毕竟，那王睿有了先前的教训，只怕不会按照原路返回，即便是追得再快也未必有用。

　　倒不如放缓赶路的速度，养精蓄锐！

　　他们都是明白，等到了空青府，注定会有一场大战！

　　洪宇他们所在的这一片区域距离空青府着实有些距离，饶是以三人的速度不眠不休，只怕也是需要一天一夜的时间。

　　正在赶路，前往空青府寻王家报仇的洪宇三人却不知道。

　　在他们赶路的这期间，一则消息如同秋风扫落叶一般的势头，传遍了大半个空青府……

　　火云堡！

　　空青府中一个独特的势力，在火云堡中云集着诸多的强者。

　　这些强者绝大多数都是穷凶极恶之徒，他们为非作歹，每个人的手中都是沾染了几百上千条的无辜生命，他们曾经是让整个空青府所通缉的邪恶存在。

　　他们最后都加入了火云堡，一旦进入到火云堡中，那么代表着他们一生失去了自由。

　　将会成为火云堡堡主手下的“火云军团”的一员。

　　但同时……

　　空青府也将不会再通缉他们！

　　盖因火云堡的堡主乃是一尊极强大的存在，堂堂七转奥义境中期的强者，号称——火云魔王！

　　“锵锵锵！”

　　一阵阵金铁轰鸣的声音在火云堡宽阔的街道之上传来。

　　一股股浓郁的血雨腥风瞬间充斥着整个街道之上，一支足有着五千人，每个人的身上都是穿着血红色战甲，胯。下骑乘着六阶荒兽火云魔豹的强者井然有序的奔行在街道之上。

　　这一次带队的两人都是六转奥义境巅峰级别的存在。

　　他们乃是火云军团的四大统领之中的两个，一个人称黑寡妇，一个人称血手屠夫！

　　这两人都是在空青府中有着极高声望的强者！

　　血手屠夫扫了眼一旁冰冷如同冰山般的黑寡妇，咧嘴道：“黑寡妇，你说那鬼谷谷主传来的消息是不是真的？竟然有人进入到了在那葬天古地之中，还能够活着回来的？”

　　“不知道！”

　　黑寡妇淡漠的道。

　　她的声音冷若冰霜，更似两条铁板在磨蹭一般，让人头皮发麻。

　　血手屠夫仿佛早已经习惯了黑寡妇的冰冷，嘿嘿一笑：“不过堡主也真够的夸张的，对付那样一个小子，你我二人随便一人出手就足够了。他竟然让我们带着五千火云军团前去，真是大题小做！”

　　“你在质疑堡主？”

　　黑寡妇冷漠道。

　　“……”

　　血手屠夫脸色一僵，自知失言，连道：“怎么可能？堡主英明神武，我怎么可能会质疑他！”

　　黑寡妇点点头：“既然没有质疑堡主的意思，那么就老老实实执行他老人家的命令就是！”

　　浩浩荡荡的五千火云军团朝着空青府府城飞奔而去。

　　两侧的街道上有着许多的行人，更有着一座座酒楼。

　　其中一座酒楼之上……

　　一名名强者看着外面浩浩荡荡而去的火云军团，纷纷议论开来：“你们听说了吗？好像有消息传来，似乎有一个人进入了葬天古地，而且活着出来了。现在整个空青府的强大势力都已经是被惊动，都在筹备出手，要将那人给抓了！”

　　“葬天古地？就是那个曾经有至尊强者幻化分身进去都是没能回来的葬天古地？”

　　“这火云军团就是去追击那个人的！”

　　“这一下空青府真的要疯！”

　　人群之中。

　　几道人影露出若有所思之后，纷纷离开了酒楼。

　　不多时……

　　一只只携带着情报的飞行荒兽，从一座座小院之中飞起，朝着远空遁走。

　　一时间，整个空青府都是彻底动了起来。

　　南边一座山脉之间，这里有着一座山寨，号称“黑月”的组织总部就在此地。

　　黑月是整个空青府都能够排得上前三位的盗贼团伙。

　　势力很强，眼线遍布各地！

　　“哈哈哈，葬天古地的秘密，本座一定要得到他！”一声惊天大笑从山寨深处传来，紧跟着便是有着一团漆黑的浓云滚滚而出，朝着远空疾射而去。

　　北面的一座寺庙中。

　　大雄宝殿之内，一群老和尚正团团而坐，其中一个慈眉善目的老和尚淡淡道：“诸位师弟，鬼谷谷主传来消息，有人进入到了葬天古地之中，并且携带着葬天古地内的秘密和宝物出来。如今整个空青府都动乱起来，无数强者和势力想要抢夺葬天古地的秘密，诸位师弟，你们如何看待此事？”

　　“这注定要掀起一场血雨腥风了！”

　　“葬天古地，那里面蕴藏着的秘密只怕惊天动地，师兄，我建议我们空云寺应该出手阻止这场浩劫！”一尊眉宇花白，吹落到了膝盖的老和尚说道。

　　“如何阻止？”为首上的大和尚问道。

　　长眉老和尚正色道：“将那小家伙带回我寺庙之中，以佛法炼化劝导他，以免祸及空青府无辜苍生！”

　　“只是，其他势力只怕不会愿意吧？”大和尚道。

　　“葬天古地？我寺中曾有一得道高僧，堂堂九转奥义境强者进入到葬天古地内不曾再出来，这小家伙竟然能够进入葬天古地而归来，证明他与我佛有缘！我等自可以宣布，他身上携带着我空云寺那位禅师的佛陀舍利，再将他带回来，其他势力也不敢多说什么！”长眉和尚义正言辞说道。

　　大和尚沉吟片刻，点点头，双手合十，口诵佛号：“阿弥陀佛，为了空青府无数无辜苍生，以免生灵涂炭。我空云寺此次就派出七大天禅师，出手将这小家伙带回来吧！”

　　他看向了长眉和尚：“长眉，此次由你带队！”

　　“师兄放心！”

　　长眉和尚点点头。

　　同样的一幕也是出现在其他的势力之中，无数的势力，无数的强者，都是朝着空青府的府城赶来。

　　……

　　与此同时。

　　正处于整个风暴核心的洪宇，他却是丝毫不情，正在黑白双杀的陪伴之下，慢条斯理的朝着空青府府城赶去。

　　“这么说来，要让血色屠杀令完全消失，只能是将王家的宗祠打碎咯？”洪宇看着白杀。

　　白杀点点头。

　　经过这一天多时间的接触，她已经是完全被洪宇折服，不敢再有二心：“回禀主人，血色屠杀令的祭炼主要就是一个宿主，以及一滴纯血。这纯血就是出生时从脐带中挤出来的血液，往往一些大家族都会将这些纯血供奉在宗祠之中，只要毁掉了宗祠，纯血遭到了污染，自然血色屠杀令也就没了！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头。

　　漠北荒原的武道文明的确是比之南疆玄域要强上许多，竟能够祭炼创造出血色屠杀令这等奇物！

　　“咦？前面怎么回事？”洪宇三人突然发现前方有着诸多人影。

　　“我去看看！”

　　黑杀说了一声，便是腾空而去。

　　不一会儿……

　　黑杀便是满头冷汗的跑了回来，他看着洪宇，大口大口喘息着：“主、主人……大、大、大事不好了。”

　　“怎么了？”

　　洪宇疑惑问道。

　　“别急，慢慢说！”

　　白杀连上去轻轻拍着黑杀的后背，帮着他理顺了气息，黑杀才是说道：“鬼谷谷主将主人进入了葬天古地而且活着回来的消息传出去了。现在整个空青府都是知道了您的消息，几乎九成的势力和强者，此刻都正朝着府城赶去。”

　　“主人，若是这样的话我们还是暂时不要去空青府府城了吧？”

　　白杀皱眉说道，她的眼中满是浓浓的担忧，“空青府的九成势力，只怕那些个平日里不问世事的强者都会被惊动。他们之中可是有着七转奥义境级别的存在，我们要不找个偏僻的地方先等上一个月，等到血色屠杀令消失之后，再另谋打算？”

　　黑杀连连点头。

　　二人都是看着洪宇，等待着他做出最后的决定。

　　洪宇眯了眯眼，喃喃道：“七转奥义境吗？”

　　自己现在虽然已经恢复了巅峰时期，斩杀六转奥义境强者跟玩儿似得。

　　但是对上七转奥义境强者，仍是有些不够看的！

　　毕竟……

　　自己之所以斩杀六转奥义境强者如屠猪狗，最主要的便是自己的灵魂达到了灵魂金甲的层次，以及强横的肉身力量。

　　而七转奥义境强者的力量便是不会比自己肉身力量弱，至于灵魂攻击，对于同样是领悟了灵魂金甲的那个级别存在，也是没有任何的效果。

　　“除非我能够将修为提升到六转奥义境巅峰，亦或者将体书符文领悟到四百九十枚，达到斩杀七转奥义境强者的程度，否则对上七转奥义境强者我的胜算不会太大！”洪宇喃喃自语着。

　　白杀听到这话，也是松了口气。

　　她最担心的便是洪宇自信心膨胀，轻敌了七转奥义境强者的恐怖。

　　不过现在看来，自己的担心倒是有些多余了！

　　只不过……

　　不等白杀和黑杀放松太久，洪宇身上的气息却是陡然变得冷淡了下来，他的双眼虚眯着，眼中闪烁着玩味的光芒，淡然都是声音让得黑白双杀刚刚放松的身体再度变得紧绷起来……

　　“在此之前，却是要先痛痛快快的杀一场了！”


第1084章 跟哥混吧！

　　“嗯？”

　　黑白双杀都是一愣，紧跟着顺着洪宇的目光看去。

　　在远处……

　　一群浩浩荡荡的强者已经是飞奔而来。

　　这些强者鱼龙混杂，应该是一些散修强者组合而成，他们每个人的身上都带着强烈的凶煞之气，远远便是看到了头顶血色“杀”字的洪宇，一个个都露出了嗜血的疯狂和歇斯底里的贪婪。

　　“快看，情报上说那个从葬天古地中出来的幸运小家伙曾杀了王家二少爷，身中血色屠杀令。”

　　“应该就是那小子！”

　　“哈哈哈，我们在这半路上等待劫杀果然是正确的选择，现在所有强大势力都云集在府城之中，我们根本不可能跟他们抢的！”

　　“杀了他，葬天古地的秘密就是我们的了！”

　　一众强者同时朝着三人冲击而来。

　　这些强者都是一些散修存在，他们自知联合起来的力量，也是无法与火云堡、空云寺等强大势力媲美。

　　一旦前往府城疾射洪宇，定不可能抢夺到洪宇身上的宝物。

　　故而一个个都是在这中途拦截！

　　望着浩浩荡荡而来的强大散修联军，哪怕是黑白双杀也忍不住皱眉，面露担忧之色，沉声说道；“少主，这些散修普遍实力的确不如一些大势力，更是没有大势力军团那般井然有序的组织。但是，他们之中却有着三尊散修奥义境强者不容小觑！”

　　白杀点点头，沉声道：“少主，您看到那当先的三人没有？”

　　洪宇顺势看去。

　　虚眯的双眸很容易发现了一马当先的三尊强者。

　　这三人两男一女。

　　两尊男子身上的气息丝毫不比黑杀弱小，尤其是中央那尊女子，一身的白色长裙，黑色长发飘然，如出尘的仙子一般。

　　“那女子来历很大，据说她曾经是四象阁的核心弟子，有着实力争夺真传弟子的实力。但后来因为四象阁的少阁主看上了她，几番追求都是无法得到她，故而设计陷害险些将她玷污，但最终还是被她逃走。不但逃走，那少阁主更是被她废掉了作为男人的能力……”

　　白杀言辞侃侃，说起这话来的时候也是带着一些激动和敬佩之色。

　　显然……

　　同为女人的她看来，这白衣女子的所作所为，非常的解气！

　　“……”

　　洪宇有些诧异的看着白杀。

　　黑杀尴尬道：“少主，这女子反叛出了四象阁，自然是遭到了四象阁无止尽追杀。她现在都还挂在四象阁追杀榜上的前十名，不知道多少强者尝试过斩杀她，但都是有去无回。在那之后，她更是渐渐闯出了名声，招揽了两尊五转奥义境强者为手下，在散修之中也是一股不容小觑的力量！”

　　“她的那两个手下，便是跟随在她身边的两个男子，这是一对双胞胎，沈刚和沈强！”黑杀继续道，“他们两个的战力都是不弱于属下，若是联手，即便是六转奥义境强者他们也有一战之力！”

　　“哦？那个女子叫什么？”洪宇好奇问道。

　　一个弱女子却能够反叛出四象阁，更是名列四象阁追杀榜之上，最后反而还能活的如此潇洒？

　　这倒也是个奇女子！

　　白杀道：“她的名字叫做陈洁，六转奥义境后期修为。据说，当初她反出四象阁的时候，曾被一尊长老级强者追杀，身受重伤，脸上更是留下了不可磨灭的伤痕，毁掉了她本是圣洁的容貌。从那以后，她便是一直戴着一个面具，已经不知道多少年没有人看到过她的真容！”

　　“哦？”

　　洪宇眯了眯眼。

　　与此同时……

　　一群散修强者月已经是在陈洁等三尊奥义境强者的带领之下，来到了洪宇等人的近前。

　　这陈洁的脸上戴着一个银色的金属面具。

　　只露出了双眼、鼻子和嘴巴。

　　但从她的脸型上看去，便是能够判断出来，这是一个容貌倾国倾城的奇女子！

　　陈洁不曾说话。

　　她身边的追随者沈刚淡淡道：“黑白双杀？传言你们成了这小子的走狗，我们还不曾相信！现在看来，传言果然不错！”

　　沈刚是一个中年男子模样。

　　看他的气息非常的绵长而沉稳。

　　他的弟弟沈强则是要浮躁许多，双目之中吞吐着犀利的锋芒，凝视着洪宇，朝着洪宇勾勾手指：“你就是那个从葬天古地中活着回来的幸运小子？看你细皮嫩肉的，却是看不出来竟然能够斩杀了万毒神君和五毒教主……”顿了顿，沈强托着下巴继续说道，“如果没猜错的话，万毒神君和五毒教主都是你身边的黑白双杀帮你才被你杀的吧？”

　　鬼谷谷主和王睿都是刻意隐瞒了一些洪宇的实力。

　　加上黑白双杀此刻跟随着洪宇。

　　自然而然让不少人都是认为，万毒神君、五毒教主和王同都是因为黑白双杀出手，最终死在洪宇手中。

　　沈强如此轻视洪宇，自然也是在情理之中，他一脸傲然道：“小子，本座也不跟你废话。你应该知道自己现在的处境，整个空青府的目光都是汇聚在你的身上，不知道多少人想要抢夺你的宝物。不过我们可不像那些虚伪的势力一样，明明是强抢宝物，还要用大道理和正义感标榜自己。”

　　“老子就是想要葬天古地的宝贝和秘密，只要你将这些交给我们。我们不但不会伤害你，还会保护你，在偌大的空青府只要我们几个愿意出手保你，还真是没有人能够伤害你的！”

　　沈强淡然说道。

　　他双手环胸，身后的两三万散修强者纷纷露出了自信的笑容。

　　显然……

　　在他们看来面对着自己这么多强者，洪宇定然不会拒绝才对！

　　只可惜，他们这一次却是太过想当然了！

　　“不好意思，我不怕所谓的联合势力，同样的，我也不需要任何人保护我！”洪宇朝着沈刚摊了摊双手，脸上挂着人畜无害的无辜笑容。

　　“你……”

　　沈强脸上的得意神色陡然凝固，不可思议的看着洪宇，“你知不知道，现在强如火云堡、空云寺等势力都是插手进来。火云堡出动了火云军团以及两尊统领强者，空云寺更是有着七大高僧出手，以他们那般强大的势力，就凭借你们区区三个人想要对抗？你还没睡醒呢吧？”

　　“呵呵！”

　　洪宇无所谓的笑笑，看向一言不发的陈洁，“陈洁？”

　　陈洁那冰冷的面具之下，眼神始终凝视着洪宇。

　　露出一丝饶有兴致的神色。

　　洪宇微笑道：“我听说，你曾经是四象阁的弟子？后来反叛出四象阁，成为四象阁追杀的对象，更是被四象阁的长老毁掉了容貌？”

　　“嘶！”

　　此话一出，整个空间中的温度都是陡然下降。

　　黑白双杀、沈强、沈刚、以及数万的散修强者都是目瞪口呆。

　　谁不知道这件事情在陈洁的面前乃是禁忌，从没有人胆敢当着陈洁的面提及这些往事？

　　一个女人而言，容貌便是自己的第二生命，名誉便是第三生命！

　　洪宇竟然如此毫不顾忌的说了出来？

　　“混账，你小子找死！”沈强怒目而视。

　　饶是沉稳的沈刚也是面露凶狠冷酷的神色，双目之中跳动着如同刀锋一般的冷光，凝视着洪宇，一字一顿，咬牙切齿道：“你，在找死！”

　　“我有说错吗？”

　　洪宇随意的摆摆手，根本不将他们杀人的目光放在眼里，继续看着陈洁，“我们两个第一次见面，我跟你也无冤无仇，对吧？”

　　陈洁点点头。

　　谁也看不见她面具之下的表情，不知道她此刻的心情到底如何！

　　洪宇继续道：“如果没记错的话，对于一个女人而言，名声和容貌硬是比生命更重要的东西。你的名声，你的容貌全都是被四象阁毁掉的，这些我没有说错吧？”

　　“你，到底想说什么？”

　　陈洁第一次开口。

　　这声音清冷如寒冰，单单是声音之中便是带着让人心旷神怡的迷醉之感，如同天籁，更似乎是天上仙女的聆听仙言。

　　洪宇也不由眼睛一亮，单单是从声音上听来，这陈洁在被毁容之前，只怕真的是一个绝顶的美女！

　　此刻……

　　散修一方已经是躁动起来，尤其是沈刚和沈强更是双目喷火，如同愤怒的蛟龙一般，让得风云卷动，倘若不是陈洁不曾发话，他们早已经冲上来与洪宇拼命！

　　“小子，你再敢多说一句，老子拼了这条命也要弄死你！”沈强咬牙切齿，低沉说道。

　　“你给老子闭嘴！”

　　洪宇瞪了沈强一眼，幻灵天眸蕴含其中，强横的精神力直冲而出，比之刀剑锋芒更加的锐利，让得沈强神色一震，倒退了好几米。

　　沈强眼中满是骇然之色。

　　凝视着洪宇的目光，渐渐多了一丝凝重之色，眼神闪烁着阴晴不定之色，倒是没有再多说什么。

　　“这才乖啊！”

　　洪宇满意的点点头，继而看向了沉默不语，不知道抱着怎样心态的陈洁，再度语出惊人：“跟着哥混吧，哥帮你报仇！”

　　陈洁：“……”

　　黑白双杀对视一眼，齐齐捂住了眼睛：“……”

　　沈强和沈刚气得浑身发抖：“……”

　　所有散修强者面面相觑，露出了不可思议的神色：“……”

　　所有人都以为自己耳朵出现了幻听！

　　陈洁是谁？

　　她可是公认的散修之中最强大的存在，哪怕是四象阁在空青府，都是难以伤害到陈洁！

　　这年头，哪怕是火云堡的堡主、纵然是空云寺的主持，都是没有人胆敢这么跟陈洁说话！

　　洪宇竟然这么赤裸裸的说了？

　　还说的这么的自然，这么的理直气壮？

　　一时间，所有人齐刷刷看向了陈洁，等待着她如何发飙……


第1085章 看个伤痕也能突破？

　　陈洁之所以能够以一个女子的身份，成为这些桀骜不驯的散修强者的首领。

　　除却她的实力强大之外……

　　最重要的便是陈洁的性格和手段。

　　她的狠辣，她的狠毒，她的手段之强，让人敬畏让人恐惧。

　　在散修之中，陈洁有着一个让人毛骨悚然的外号，因为她常年穿着白色衣服，冰冷如同雪山，倘若出手则是尸骨成堆！

　　故而……

　　她有着“白骨精”这么一个可怕称号！

　　有句话叫做：陈洁一怒，白骨成山！

　　可想而知陈洁的凶名何等强大！

　　在众人看来，洪宇一而再再而三的提及了陈洁被视为禁忌的往事，更是说出了“跟哥混吧”这样的话，绝对是能够彻底点爆陈洁的举动！

　　“你，让我跟着你混？”陈洁眯着双眼。

　　冰冷的银色面具上，闪烁着银色的光泽，静静凝视着洪宇，言语如同寒冰在碰撞。

　　凛然的杀意，如同寒风一般，席卷开来。

　　洪宇的嘴角微微上扬，脸上带着平静的笑容，一脸坦诚的道：“你没听错啊！怎么样？要不要跟着哥混？”

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　陈洁笑了！

　　她的笑声有些萧瑟有些冰冷，笑得花枝招展，如同冬日里面的寒梅，玲珑的曲线更是美不胜收。

　　但三万散修却是大气都是不敢喘一下！

　　白骨精的笑，往往预示着的便是无止尽的杀戮，以及成山的尸骨，成河的血流杀戮啊！

　　“这小子死定了！”

　　“妈的，竟敢调戏陈洁大姐头，他简直是不知死活！”

　　“完了，这一下真的完了。本想着先将他擒拿，再逼问葬天古地的秘密，现在看来这小子自己找死，待会儿陈洁大姐头一出手，肯定不会有丝毫的留手，这小子能不能保住全尸都不知道呢……”

　　一众散修强者无不是在感慨着。

　　言语中尽是嘲讽、讥笑、幸灾乐祸，自然也不少一些遗憾。

　　陈洁笑声渐渐止住，双眸徐徐抬起，一双漆黑的眼眸中竟带着实质般的阴冷，声音低沉得让人感到毛骨悚然：“你很有趣，已经不知道多久没有遇到你这样有趣的人了！你，想要让我跟着你混，成为你的下属？”

　　陈洁徐徐抬起了洁白修长的手指，指着洪宇，摇晃了几下手指头，慢条斯理地说道：“在这些年来，想让收服我的强者并不在少数。火云堡的堡主曾经试过，空云寺的一个花和尚也曾经试过，空青府的府主也曾经试过，只不过，他们都没有任何一人成功！”

　　“莫非，你觉得自己比他们更强，更有能力？”

　　陈洁的话语中充满了嘲讽和质疑。

　　她口中所说的这几人都是空青府真正站在最顶峰的存在，任何一人都是不是能够轻易对付的存在！

　　显然陈洁也是有着自己的底蕴和自信！

　　只不过……

　　她说的这些在洪宇看来，根本不是问题啊！

　　洪宇咧嘴笑了笑：“我是不是比他们更强我不知道，也不知道是不是比他们更有能力。但是有一点我却可以肯定！”

　　洪宇故意顿了顿。

　　让得众人都是竖起了耳朵，无不是期待的看着他。

　　吊足了众人的胃口，洪宇脸上的笑容渐渐收敛，继续说道：“不管他们有多强，拥有多大的势力。但是，他们绝对不可能帮你对付四象阁！”停顿了一下，洪宇发现陈洁的身子微微一颤，嘴角不由上扬了几分弧度，“而我，却可以帮你报仇！甚至于，我能够帮你治好了脸上的伤势！”

　　“轰！”

　　此话一出，洪宇感到陈洁身上的气息竟然是陡然变得暴躁起来。

　　陈洁双目中满是惊疑不定的神色在跳动着，凝视着洪宇，她的声音都变得紧张了几分：“你、你说的是真的？”

　　找四象阁报仇，恢复容貌！

　　这对于陈洁而言都是梦寐以求的事情，她岂能不激动？

　　一旁的沈强见状不由皱了皱眉，沉声喝道：“大姐头，你可不要被这小子忽悠了。”

　　沈强朝着洪宇看来，面带嘲讽：“小子，吹牛谁都可以！但是，你凭什么让我们相信你？你知道大姐头的仇人是谁，那可是四象阁，堂堂四象阁，执掌着三府之地的庞然大物。纵然是七转奥义境强者，他们也有着不少，你以为你谁啊？天道盟的少盟主？还是圣魔殿的殿主？你说报仇就报仇？”

　　“而且，我们大姐头脸上的伤势，寻遍极富盛名的灵匠师，他们都没人敢说能够百分百治好我们大姐头。你以为自己编造出一些天花乱坠的谎言，就能骗到我们？”

　　沈强的话语一句连着一句，针锋相对，处处针对洪宇。

　　这让得洪宇双眉不由皱了起来。

　　看向沈强的目光极为不善。

　　自己从没有得罪过这家伙，他却处处针对自己？

　　“真他妈恬燥！”

　　洪宇不耐烦的看了沈强一眼，他的身形顿时消失不见，当再度出现的时候，却已经是出现在了沈强的身侧。

　　“二弟，小心！”沈刚面色剧变，沉声喝道。

　　“啊？”

　　沈强也是反应过来，心中骇然无比：“好快的速度，我、我什么都没看到……”

　　他只发现自己的眼中，一只手掌越来越大。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　沈强只觉得自己脑袋发懵，整个身体不由自主的飞了起来，在半空中之中“呼呼”的飞转着。

　　足足飞出去数百米的距离，“轰”的一声狠狠砸落在上。

　　狼狈无比的沈强从土坑之中挣扎着爬出来，他发现自己的牙齿足足被这一巴掌呼去了三四颗，目露骇然的看向洪宇，狂吞口水：“刚、刚刚到底发生了什么？我、我连这小子怎么出手都没发现，就被一巴掌呼飞了？这、这怎么可能？”

　　容不得沈强惊骇……

　　他好歹也是五转奥义境巅峰的强者，哪怕是六转奥义境巅峰强者对自己出手，自己也能抵挡一二。

　　可在洪宇面前，洪宇第一次感到了无力和绝望。

　　他乖乖闭上了嘴巴，不敢再多说一句。

　　洪宇则是笑眯眯的看着陈洁：“这下世界安静了！怎么样，考虑地如何了？”

　　收服陈洁和这一群散修强者！

　　这是洪宇临时做的决定，毕竟一个人的力量终归是小，自己即将面对的可是空青府近乎九成的巅峰势力，以及深不可测的四象阁！

　　若是凭借自己和黑白双杀，那绝对是双拳难敌四手啊！

　　这些散修底蕴虽然差一些，但他们没有任何资源和势力依靠，凭借自己都能够走到这一步，天赋和战力绝对不弱，若能收服定会是一股助力！

　　更重要的是陈洁的遭遇，让洪宇非常欣赏这个倔强和要强的女人！

　　“……”

　　陈洁紧紧盯着洪宇，沉默了许久，扫了眼狼狈的沈强，她沉声道，“我可以答应你，不过，你要先拿出让我信服的能力！”

　　“嗯？你要跟我打一架吗？”洪宇饶有兴致问道。

　　“……”

　　陈洁翻了翻白眼，洪宇刚刚凌厉出手将沈强扇飞，这已经是证明了他的实力，至少陈洁自己没有足够信心能够对付洪宇！

　　微微摇头，继而说道：“不用了，我没有信心是你的对手。但是，以你现在的实力要对付四象阁，同样是不够看。不过我愿意赌一赌，但是在此之前，你至少要让我知道，你没有骗我！”

　　“哦，你的意思是治你脸上的伤是吧？”洪宇了然道。

　　陈洁点点头：“是的！如果你连我脸上的伤都没办法治好，那么证明你刚刚所说都是在说大话，谎言而已。又凭什么让我相信，你会帮我对付四象阁？”

　　“这也有道理，那你将脸上的面具拿下来，我先看看你的伤势！”洪宇笑道。

　　“好！”

　　陈洁犹豫了一下，“不过不能在这里！”

　　“你挑个地方！”

　　二人最后在几千米外，一块大石头后选定了地址。

　　三万多强者则是在远空等待着。

　　“拿下来吧！”

　　洪宇看着近在眼前的陈洁，轻笑道。

　　陈洁犹豫了一下，手掌有些颤抖的抬起，小心翼翼的解开了面具的机关。

　　但她并没有马上拿下去，声音有些颤抖道：“你、你要做好准备，现在的我有些吓人。”她的声音多了几分苦涩。

　　很难想像到底是怎样的伤势和疤痕，会让一个曾经无比自信的天之娇女，变成这个样子！

　　洪宇点点头。

　　面具徐徐摘下……

　　“嘶！”

　　饶是洪宇早有心理准备，在看到陈洁的容貌之后，同样是不由倒吸一口凉气。

　　这是一张隐约还能看出五官的脸庞，除此之外，在她的脸上纵横交错，遍布着不下百道剑痕。这些剑痕都是要剑生生刻画上去，每一道剑痕之中都带着恐怖的剑气，哪怕过去这么多年人，仍即剑气纵横吞吐，无时无刻不在破坏着陈洁的脸庞。

　　可以想象，这些年下来，陈洁其实每时每刻都在承受着剑气破坏脸庞的痛苦。

　　这样的伤势哪怕是治愈好了脸上现有的伤痕，也会很快被再度破坏，重新出现新的剑痕。

　　怪不得那些高级灵匠师都是没能治愈好陈洁的伤势。

　　“这、这些剑痕……”

　　洪宇正看着，突然眼睛一亮，脑海中对于体书的几个符文的理解障碍之处，变得清晰起来，诸多困难迎刃而解。

　　“原来这样，原来是这样……”

　　洪宇突然哈哈大笑起来，他直接盘腿坐在了地上，竟然是直接闭目开是了参悟体书字符。

　　他在看着这些伤痕的时候，竟然被触动，进入了顿悟的状态。

　　正忐忑的陈洁发现洪宇一言不发，紧张的看向洪宇，但在看到洪宇盘腿修炼的状态之后，她的脸庞不由一阵抽搐，恨不得一巴掌拍死洪宇，但眼中仍是闪烁着不可置信和惊疑的神色……

　　“这、这家伙是变态吗？看、看着我脸上的伤痕都能突破？”


第1086章 法则本源认可

　　陈洁曾经是四象阁的核心弟子。

　　更是险些成为了崇高无上的真传弟子，自然是接触到了一些常人无法接触的秘辛，她知道这个世界上存在一些顶尖的天才。

　　她曾经在四象阁的典籍之上看到过，四象阁的宗主门派圣魔殿中，有着一些绝顶的逆天妖孽。

　　他们在同等年纪的时候，早已经是超越了一些老一辈的高手，踏入了七转奥义境，甚至于更高的境界。

　　他们的悟性同样是让无数人惊叹和羡慕。

　　看着万物生灵都能够产生顿悟突破，有些人看到了风，自然而然领悟了风的精髓，通晓了风的法则；有的人看到了蛇龟之间的争斗，从而领悟出了“龟蛇大法”，并且传承下来，成为了一门高深的秘法传承等等……

　　但是她从没有见到过，竟然有人能够从别人身上的伤痕之中看出什么玄妙，从而产生顿悟的！

　　“这、这个家伙真是个变态！”

　　陈洁布满了狰狞伤痕的脸上出现了一丝惊疑不定的神色，看着洪宇的目光，闪烁着一丝难以掩盖的激动，“也、也许，他、他真的有能力帮我报仇？”

　　脑海中不由浮现了当初四象阁那尊长老级强者。

　　那个长老强者正是当初被自己废掉，剥夺了成为男人资格的少阁主的师傅。

　　当初便是那个长老追杀自己，在擒获自己之后，用剑在自己脸上一道又一道的刻下了这些伤痕。当初若不是中途出现了意外，陈洁因此逃脱，只怕那时候已经是死在了那人的虐杀之下。

　　饶是如此，但这些伤痕仍是跟着自己十多年的时间。

　　无日无夜不在折磨着自己。

　　痛不欲生。

　　她对四象阁的怨，几乎可以用比天高比还深来形容！

　　若说之前陈洁还对洪宇有所怀疑，那么现在，洪宇的可怕天赋已经是让她渐渐有了信心，紧握着双拳：“只、只要他能够帮我报仇，哪怕不能恢复我的容貌，我、我也跟随着他便是！”

　　……

　　与此同时。

　　洪宇正全身心的沉浸在对体书符文的参悟之中。

　　他的脑海中浮现了一个又一个的符文，之前的参悟已经是达到了两百九十多枚体书符文，在体内构建出了符文模型。

　　如今的身体强度，已经是到达了奥义境巅峰的层次！

　　这说的并非是单纯的肉身防御，而是肉身的力量，不动用任何武技和秘法，直接以肉身搏杀，能够轻松斩杀六转奥义境强者。

　　而现在……

　　随着洪宇参悟着体书符文的速度加快，融合进入到刚刚从陈洁脸上的伤痕之中看到的恐怖剑气之中蕴含着的大道真谛，洪宇参悟的速度几乎是提升了十倍百倍。

　　再加上玄天塔的十倍时间流速的加持。

　　洪宇的参悟速度更是快得惊人。

　　三百枚！

　　三百一十枚！

　　三百二十枚……

　　他的速度越来越快，周身已经是弥漫着一层恐怖的肉身光辉，单单是肉身之上释放开来的恐怖力量，已经是如同一尊山岳一般，带着沉重的威压。

　　让得他座下的那一块大地都是沉陷了下去。

　　周围的一颗颗石头之上，也是出现了“喀喀喀”的碎裂之声，这是承受不住了洪宇肉身的强大力量。

　　哪怕是陈洁……

　　她一开始还能够待在洪宇一米之内，可是现在，她已经是不知不觉退出了五六米的距离，双目中满是惊疑不定的目光，凝视着洪宇：“太、太可怕了！他到底是修炼的什么秘法？这似乎是单纯的肉身力量，难道他是一尊霸体行者？可是不对啊，霸体行者的极限不是三转奥义境吗？”

　　陈洁的双手不由紧紧攥着。

　　已经是激动地身体在颤抖，眼中隐隐有着泪光：“也许，也许真的有可能帮我报仇啊……”

　　时间一分一秒的过去。

　　足足过去了两个小时，这时洪宇身上传出来的肉身之力，已经是引起了一阵阵天地滚雷的轰鸣。

　　在这一片区域的上空隐隐浮现了一层灰色的云团。

　　云团之中有着惊雷闪烁，雷音轰鸣。

　　一道道巨大的闪电从天而降，轰击在洪宇的身体之上，却在刹那间消弭，全都是被洪宇生生吸收而去，壮大着他的身躯力量。

　　陈洁早已经退到了千米之外。

　　至于其他强者更是不堪，根本不敢接近这里十公里范围之内，一进去便是会成为闪电的轰击对象。

　　刚刚已经是有着一尊阴阳境强者不信邪的过去，结果被直接轰击成渣！

　　当第三个小时结束。

　　玄天塔十倍加速之下，洪宇实则已经是度过了三十个小时的时间，他已经是将体书符文的参悟数量足足提升到了伍佰零柒枚！

　　“轰隆隆！”

　　当洪宇有些艰难的破解了第五百零八枚符文的时候，天上的滚滚黑云陡然变得极致疯狂起来，急速的收缩着。

　　从辐散数公里变成了只有十米直径！

　　隐隐之间，一座雷霆宫殿从天而降，这赫然是雷霆神宫降临下来，直奔着洪宇当头劈落。

　　“嗯？”

　　洪宇也是在这时猛地睁开了双眼。

　　“哈哈哈，来得正好，正好将你吸收，壮大我的雷帝神眸！”洪宇哈哈大笑起来，猛地一个飞天。

　　肉身之中，有着一道道符文若隐若现。

　　他的身躯强横无比，无视了无数雷霆的轰击，直接撞开了雷霆神宫，雷帝神眸泛起阵阵璀璨的金色光辉，将一道道的雷霆力量生生吞噬。

　　雷帝神眸之中的那尊雷帝虚影，也是变得愈发的凝实！

　　“轰咔！”

　　随着雷帝神眸如同黑洞一般，无止尽的将雷霆力量吞噬一空，这雷霆神宫也是彻底的崩碎开来。

　　与此同时。

　　天地之间，陡然降临下来了一股强横的威能。

　　这股威能让得方圆百里之内，所有的一切生灵都是清晰的感受到了。

　　不管是三万多名散修强者，亦或者是那些强大的荒兽，甚至于花鸟鱼虫，百花古树都是在这一刻，仿佛臣子见到了君临天下的帝王。

　　一个个强者在这弥漫天地间的天地威压之下，不由自主的跪倒在地上；一头头荒兽、野兽，都是颤抖着身子，匍匐在地上；树上的鸟儿，都是将脑袋低垂下来，仿佛是在觐见着帝王一般；树木、花草也都是这一刻，微微变得弯了一些……

　　“法则本源降临？这、这家伙的修为根本没有突破七转奥义境啊？难、难道是他的肉身力量，已经达到了法则本源认可的层次？”陈洁望着那天地威压核心之中，如同沐浴神光的洪宇，眼中满是震惊之色。

　　七转奥义境强者除却灵魂金甲庇护之外。

　　更重要的是他们对于天地法则的领悟，已经是达到了极高的层次，得到了法则本源的认可！

　　这样的强者一举一动，甚至于一言一行，都代表着法则本源的力量。

　　言出法随！

　　正是说的这等级别的强者。

　　同样的……

　　正是因为拥有着法则本源的认可和赐予，所以在七转奥义境的面前，纵然是最妖孽的六转奥义境巅峰强者，同样是脆弱不堪！

　　陈洁在四象阁的时候也是看到过不少七转奥义境，甚至于更强的存在！

　　但是。

　　纵观五域的历史之上，可是从没有出现以肉身之前，达到了法则本源认可的存在啊！

　　“这家伙，简直是……变！态！啊！”陈洁一字一顿，道出了自己心中的感慨。

　　“嗡！”

　　这本源法则的降临，让得洪宇有种无比爽快的感觉，直到半个小时后本源法则的降临方才是结束。

　　洪宇舒爽的一声申吟，感觉到自己的肉身力量，已经是变得更加的强大！

　　如今哪怕是面对七转奥义境强者，同样是不惧！

　　“这下，总算是有了自保的力量了！”洪宇兴奋的捏了捏拳头，拳头之间，隐隐有着法则光芒跳动。

　　他的眉心中，更是随着意念的动荡，浮现了一枚古怪的符文。

　　这符文如同闪电，又好想是一个金色的拳头！

　　这便是法则本源认可之后，得到的认可标志！

　　“还是不要太嚣张！”洪宇喃喃自语，意念一动，将这法则本源认可的符文隐去。

　　天地间的威压这时候也是消失不见。

　　远处的散修强者面面相觑：“刚刚到底是发生了什么？”

　　“似乎是传说中的本源法则降临！”

　　“这不可能吧？那小子可没有突破七转奥义境啊……”

　　“谁知道，这小子身上秘密太多了……”

　　众人窃窃私语。

　　沈强看向一旁的大哥，沉声道：“大哥，我们怎么办？”

　　“看看大姐头怎么决定吧！”

　　沈刚说道。

　　他们兄弟二人在最危难的时候，曾经被陈洁救起，从此以后跟随着陈洁，绝无二心。

　　沈强也是点头。

　　黑白双杀则是眼中满是激动，他们跟随着洪宇，自然知道洪宇的一些秘密，他们此刻真的是有些感到激动，甚至于为自己成为了洪宇的仆从而兴奋和自豪！

　　一个前所未有的肉身得到法则本源认可的存在啊！

　　这样的妖孽，日后成就怎能轻视？

　　与此同时……

　　洪宇已经是来到了陈洁面前，道：“你脸上的伤痕我有办法祛除，不过，需要我修为达到七转奥义境之后。是否跟随与我，你自己看着办吧！”

　　那烙印在陈洁脸上的剑痕威力太强，已经是有着法则本源的威能，除非洪宇修为再度突破，与肉身一般得到法则本源认可，才能够将其除掉。

　　陈洁看着洪宇，她深吸口气：“好，我跟随着你！”

　　“放心，你会为自己今日的决定而庆幸！等攻破四象阁的之日，我会将那个曾经伤你的人抓到你面前，任你处置！”

　　洪宇咧嘴一笑，眼眸眯了眯，徐徐说道，“现在，我们该是前往府城，会一会那些空青府最顶尖存在的时候了！”


第1087章 你算什么东西？

　　空青府，府城！

　　自从昨天开始，整个府城便是不断有些强大的存在从各地而来。

　　这些存不乏一些早有着极强盛名的高手，也有着一些顶尖势力的存在，甚至于一些隐世高手也是悄然出山，来到了府城之中。

　　城主府内。

　　空青府的府主莫炎大马金刀的坐在了正厅之中，他听着手底下一个个强者前来汇报，又有着一些强者到来，他一面吩咐着好生招待，一面脸色也是渐渐变得凝重和难看起来。

　　相比较于那些强者对于葬天古地的秘密和宝物的垂涎。

　　莫炎更加在乎的则是自己的府主位置。

　　毕竟十鸟在林不如一鸟在手！

　　“王睿那个混蛋，早知道他们王家招惹了这么难缠的家伙，本府当初就不该帮他们。”莫炎重重靠在椅子上，言语带着埋怨和愤怒。

　　“老爷，何必这般为难？”

　　轻柔的声音从一旁传来。

　　一双洁白纤细的手掌探出，在莫炎的太阳穴上轻轻揉捏。

　　莫炎舒服的申吟一声，遂即苦笑道：“夫人你是不知道，现在空云寺、火云堡、黑月老祖他们都已经是来到了府城之中。尤其是火云堡的火云军团，更是直接杀了府城内一户大员满门，占据了他们的府邸。若不是本府亲自出面，其他势力也要争相效仿，现在整个府城人心惶惶啊！”

　　“火云堡竟然如此嚣张？”夫人惊讶道。

　　莫炎抓着那双白皙的玉手，将她拉到了自己的怀中，看着怀中的美人儿，莫炎眼中多了一丝骄傲之色。

　　他的这名夫人虽不曾修炼，也不是武道中人。

　　却是极为体贴，乃是莫炎的红颜知己！

　　他徐徐说道：“夫人你是不知道，火云堡的堡主乃是一尊得到了法则本源认可的七转奥义境强者，即便是本府对上他也不见得能够讨到好处。而且火云堡的人都是穷凶极恶之徒，火云军团战力更是恐怖，我府城之中的精锐军团跟他们都是难以一比。”

　　“他们自然是嚣张无比！”

　　莫炎有些憋屈地说道，“而且，那个杀了王涛的小子，竟然能够从葬天古地出来，更是杀了万毒神君、五毒教主和王同。只怕也是一个难缠的家伙，倘若他真的来到了府城之中，到时候各大势力一起出手针对他。定然会是一场大战，我空青府府城只怕要遭受大难了！”

　　空青府相比较其他府城，势力要更加的错综复杂，他这个府主根本无法有效的限制镇压手底下的势力。

　　他这府主当的也是颇为憋屈！

　　夫人轻笑着揉了揉莫炎的眉宇：“老爷，我一个妇道人家倒是不知道太多你们武者世界的门门道道。但我却也是看过一些兵法书籍，通晓一些计谋策略，若是老爷不介意的话，可听听我的建议哦！”

　　“哦？夫人快讲！”

　　莫炎眼睛一亮，他可是非常清楚自己这个夫人才智的强横，当即问道。

　　夫人徐徐从莫炎怀中站了起来，她在桌子上取过笔墨，在执掌之上画了一个简略的城池模样：“老爷你看，这就是咱们的府城！”

　　莫炎点点头。

　　夫人继续道：“现在所有势力的强者都是驻扎在府城之中，他们在等待着那个斩杀王家王同的凶手过来。既然老爷担心他们到时战斗起来，会波及整个府城，那么为何不将战场转移呢？”

　　“转移？”

　　莫炎一愣，不明觉厉。

　　夫人在府城的一旁花了一座山的样子，这座山距离府城有一百多公里远，名曰“空月山”！

　　在空青府周围，这可是一座极富盛名的风景胜地！

　　莫炎皱眉道：“若是能够让他们前往空月山，自然是能够让府城危险降到最低。但是，这些势力的强者哪一个不是桀骜之人，他们根本不将本府放在眼里，如何让他们自愿前往空月山？”

　　“这还不简单吗？”

　　夫人狡黠一笑，“这些势力本是桀骜，而且相互之间更是谁也不服气谁。就拿空云寺和火云堡来说，他们两家势力斗得也不是一天两天……其他势力之间，或多或少也有着一些仇怨，只要老爷在空月山划分出几块区域，列出个三六九等。”

　　“到时候再通告榜文宣布，您将命人沿途设下哨岗，只要发现那人过来，便会引导他前往空月山。这一次葬天古地的秘密和重宝的角逐，将会在空月山进行！”

　　夫人接过莫炎递过来的茶水轻轻抿了一口，继续说道，“而且，你要着重申明会让那小子进入到空月山山巅之上。在空月山山巅上争夺葬天古地的秘宝，如此一来，那些势力还不是争抢着到空月山山巅抢夺位置？”

　　“果然妙计啊！”

　　莫炎一拍大手，但紧跟着又疑惑道，“可是，我们又如何让杀了王同那人乖乖去空月山呢？毕竟，如果我们让空青府所有势力都是过去空月山，他必然知道那是一个龙潭虎穴，他若过去无异于羊入虎口，这世上没这么傻的人吧？”

　　“老爷，您对人心的揣测还是不够呢！”

　　夫人用纤指轻轻戳了戳莫炎的额头，轻笑道：“现在整个空青府，谁人不知道火云堡、空云寺、黑月老祖他们都在空青府府城？而那人却仍旧要前来府城找王家报仇，这意味着那人同样是个桀骜之人，而且他比空青府所有人都是更加的骄傲，根本没有将火云堡他们放在眼里。”

　　“只要我们在沿途之中设下岗哨，发现此人之后，便晓之以情动之以理，亦或者以激将之法，告诉他火云堡等强者，连通王家上下都在空月山等他，他必然会前去的！”

　　莫炎闻言露出沉思之后。

　　片刻之后，他点点头，认可了自己夫人的建议。

　　当即整个府主府都是运作了起来……

　　当众多势力得到了府主府传来的消息，更是如同一块石头跌入了湖泊之中掠起了阵阵波澜。

　　火云堡占据的别院内：“全体出发，目标空月山。必须赶在空云寺那帮虚伪老和尚之前，抢占最好的位置！”

　　空云寺所在的驿站中。

　　长眉老和尚一脸淡然，但言语却充斥着铿锵之感：“不能让火云堡那些恶徒骑到我们的头上！”

　　黑月老祖席卷着一股黑云，直冲云霄。

　　整个府城都是动了起来。

　　而王家之中……

　　王睿得到了莫炎的传信，他面露迟疑之色，看向了站在身前的那尊伟岸身影：“师兄，您觉得如何？”

　　“去，为什么不去？”

　　这尊青年身影淡然道，“我倒是也有些好奇，到底是怎样的存在，竟然敢如此轻视侮辱我四象阁！”

　　“那师弟这就派人准备，前往空月山！”

　　与此同时。

　　一道道府主府的强者快马加鞭，从各个方向狂奔而去。

　　……

　　一日时间，转瞬即逝。

　　“少主，如今距离府城只剩下五百公里的距离，以我们的速度大约半个小时后就能抵达！”说话之人正是沈刚。

　　洪宇的身后紧跟着黑白双杀、陈洁、沈强，以及三万多名散修强者！

　　陈洁在散修之中有着极大的号召力！

　　加上洪宇对这些散修强者许以承诺，看他们表现，日后会决定是否赐予他们一些葬天古地内得到的秘密！

　　至于那几尊奥义境强者，洪宇则是透露给了他们极小部分的体书符文。

　　每个人都是得到了极大的好处，尤其黑杀、沈刚和沈强更是凭借着体书符文的参悟，一举突破了五转奥义境巅峰的境界，达到了六转奥义境的级别，他们对于洪宇的抵触也是完全消失，心悦诚服。

　　陈洁重新戴上了面具，皱了皱眉，看着前方有着一道身影快速而来：“那似乎是府主府的近卫！”

　　“哦？”

　　洪宇好奇的看着前方。

　　不多时……

　　那尊近卫便是来到洪宇等人面前，他大老远便是看到了洪宇头顶着的那个血色“杀”字，再看了眼洪宇身后众多散修强者，这尊近卫也不由头冒冷汗：“我滴个乖乖，还好府主有先见之明，将战场转移到了空月山。否则的话，一旦这两伙人打起来，府城岂能幸免？”

　　他当即道：“敢问诸位可是前往府城，找寻王家报仇之人？”

　　“正是！”沈刚道。

　　这尊近卫连道：“诸位，我家府主已经是将王家，以及火云堡、空云寺等强者都是安排在空月山之上。府主让在下等人分批出发，只要碰到诸位，便是前来告知，请诸位移驾空月山！”

　　“哦？看来你们府主倒是个不错的人，担心战斗波及府城无辜之人吗？”洪宇点点头，道：“放心吧，我们会直接前往空月山。”

　　“多谢！”

　　这近卫连露出了感激之色，心道：此人倒是很好说话，怎么王家却说他是穷凶极恶之人？看来传言也是不能尽信！

　　洪宇等人浩浩荡荡朝着空月山而去。

　　沈强有些犹豫，毕竟这事情有些类似请君入瓮一般，只怕有陷阱！

　　但见陈洁等人都是一言不发，他也不好多说什么。

　　这三万多人前往空月山，自然是很快便是被空月山的强者发现。

　　黑月组织的一尊统领级强者，乃是堂堂六转奥义境中期存在，他带着五百盗贼隐藏在山脚，看到了洪宇等人的到来，当即露出了冷漠和嗜血的笑容。

　　直接冲上了高空，阻拦着洪宇等人前进的步伐，他的脸上带着傲然之色：“那个头顶血色屠杀令的小子，本座乃是黑月老祖座下统领黑豹，你若识相就赶紧将葬天古地得到的宝物和秘密和盘托出，我家老祖还能保你一命，否则的话……”

　　他话没说完，便见陈洁冷漠开口，将其打断……

　　“你算什么东西？也敢在我家少主面前唧唧歪歪。沈刚沈强，你们去将他宰了！”


第1088章 我要杀他，你拦不住！

　　“沈刚沈强，你们去将他宰了！”

　　陈洁纤细的手掌猛地一挥，带着冰冷的肃杀之气。

　　“白骨精”的杀伐果决，在这一刻，尽显无遗！

　　“是！”

　　“大姐头放心，看我兄弟俩，如何蹂躏这孙子！”

　　沈刚和沈强都是带着狞笑，箭步上前，凌空踱步，每个人身上都是吞吐着犀利的气息波动。

　　黑豹陡然被人打断了话语当然不悦。

　　这才是看向了陈洁，认出了陈洁的身份，他的脸色微微一变。

　　白骨精陈洁的手段，他可是非常清楚！

　　自家黑月老祖曾经出手，试图让陈洁臣服，最后都是失败告终，这个女人的手段绝对不容小觑。若是陈洁亲自出手，黑豹只怕已经是转身就逃。

　　不过……

　　“沈刚、沈强？你们的大姐头白骨精虽然强大，本座自认不敢招惹她！但是……”

　　黑豹露出了轻蔑的笑容，“如果就是凭借你们两个想要与豹爷爷斗，可是不够看的啊！”

　　“够不够看，待会儿你就会知道了！”沈强咧嘴笑道。

　　如果是在突破之前，他们兄弟联手，最多也就是跟六转奥义境初期强者抗衡一二，可是现在，在洪宇传授的体书符文模型的加持之下，他们的战力都是变得更加恐怖。

　　更是提升到了六转奥义境级别！

　　兄弟联手，这区区六转奥义境中期的黑豹，尚且不被他们放在眼里！

　　“既然你们找死，那就休怪豹爷爷出手无情了！”黑豹狞笑三声。

　　他本身便是黑月组织之中，最为嗜杀好战的一员大将。

　　得到了黑月老祖的器重，是桀骜之辈！

　　战力绝对是不容小觑！

　　“豹魔大法！”

　　黑豹大吼一声。

　　他的身上吞吐着恐怖的黑色光辉，如同一轮黑色的太阳凌驾虚空之中，一声震惊天宇的浑厚兽吼陡然从他口中传出，让得前方的虚空都是一阵颤抖颤栗。

　　“嗡！”

　　一头足有着三百多米高武道法相凭空浮现。

　　这是一头双头黑豹。

　　黑豹的每个头顶之上，都是长着三只眼睛，口中张开露出了锋利如同长刀一般的獠牙，吞吐着凶恶的气息，黑豹身形站立在双头黑豹法相的中间，手中紧握着一柄豹头权杖：“沈刚、沈强，我黑豹三年前也曾与你二人一战。当初，你豹爷爷不过是刚刚入六转奥义境，便是足以碾压你二人。”

　　“如今你豹爷爷更是进入了六转奥义境中期境界，更是凌驾你二人千里万里。今日，豹爷爷不会在让你们如三年前一般逃走了，留下命来吧！”

　　黑豹大吼一声，狰狞大笑，箭步横冲。

　　“吼！”

　　他身后的双头黑豹法相仰天怒号。

　　一尊黑豹口中喷吐着火红的怒焰，如同火山喷发时候熊熊燃烧着的高温岩浆，直奔沈刚而来。

　　另一口黑豹脑袋上，则是喷出了碧蓝色的寒冰大柱。

　　寒冰大柱“隆隆”作响。

　　带着无穷寒意，冰冷如雪。

　　黑豹本人更是没有任何的停留，手中的豹头权杖隔空便是一个横扫千军，击打出一片璀璨的光辉。

　　这片光辉足足有着十八道光芒组成。

　　每一道光芒上面隐隐有着一头凶残的黑豹在狂奔，烈焰冲天，亦或者冰冷刺骨，两个极端的力量却是无比微妙的融合在一起。这是对火焰法则和寒冰法则运用到了极致的能力，冰火融合之下，威力更是呈现几倍十几倍的提升，如冰火天幕朝着沈刚和沈强冲击而来。

　　“黑豹，三年前一战，你让我兄弟二人重伤，我大哥更是因此烙下了病根。每到风雨之日，便会浑身痛苦难忍，今日，便是我们兄弟二人报仇的时候了！”

　　沈强冷喝一声。

　　他的身体陡然膨胀起来，他的武道法相乃是一尊大力魔猿！

　　这尊大力魔猿浑身闪烁着银灰色的光芒，但若是仔细看去，便是能够发现在这些银灰色毛发之中，已经是隐隐有着一丝金光跳动，力大无穷，以暴怒力量著称的大力魔猿大吼一声。

　　双拳擂动胸膛，发出“砰砰”的巨响。

　　沈强猛地前冲，手中有着一柄重锤，“呼”的一声抡动重锤，带着万钧的山岳般的沉重力量，“轰”的一声狠狠砸碎了迎面冲来的寒冰大柱。

　　生生将这冰柱砸得粉碎。

　　大力魔猿跟随其后，“唰”的一声前冲而去，踏空而来，双手宛若龙爪一般朝着吞吐着寒冰的豹子头抓了过去。

　　“吼！”

　　双手死死抱住了黑豹的一颗脑袋，大力魔猿如同发狂一般，张口便是朝着黑豹的脖子咬去。

　　“吼！”

　　另一个黑豹脑袋震怒，转过头来，朝着大力魔猿便要发动攻击。

　　这时……

　　沈刚也是出手了。

　　沈刚的武道法相更是奇异，乃是一头老龟，不过这头老龟面目狰狞，龟壳之上更是有着一根根锋利的倒刺，满身的鳞甲如同刀剑盾牌镶嵌在上面。泛起阵阵金属的寒光，带着铿锵坚硬之感，一声低吼，这老龟法相的速度却是奇快。

　　如同一道流光，直接撞上了那颗喷吐火焰的豹子头。

　　“咚！”

　　沉闷的撞击带着恐怖力量。

　　龟壳在空中拼命旋转，如同陀螺一般，带着锋利的刀锋一次又一次的撞击着黑豹的脑袋。

　　“锵锵锵！”

　　一阵阵火光四射，这颗豹子头生生被撞断了满口的獠牙。

　　“吼！”

　　黑色豹子头也是怒了，无牙的大嘴朝着老龟咬了下去，虽不曾破坏老龟的龟壳，却也是让得老龟无法再度旋转。

　　可就在这时……

　　那老龟的屁。股突然一动，此刻老龟的屁。股正好是处于豹子头的口中，“哧哧”一股龟尿喷射而出。

　　这当然不是真正的龟尿。

　　这正是沈刚的武道法相老龟独有的能力，一种能够腐蚀一切的毒素。

　　“哧哧！哧哧！”

　　阵阵黑烟从豹子头口中喷出，它不断发出震天的怒吼，甩动着脑袋想要将老龟甩出去。

　　奈何……

　　老龟的四只爪子正死死抓着它的嘴巴，龟脑袋也是紧紧咬着豹子头的脖子。

　　另一边的大力魔猿也是展开了更加疯狂的攻势，双手紧紧抱着豹子头的脑袋，让它根本连寒冰都是无法喷射，布满獠牙的嘴巴一次又一次的撕咬着豹子头的脖子。

　　“轰！轰！”

　　片刻之后，两颗豹子头硬生生被大力魔猿法相和老龟法相给弄断。

　　“吼！”

　　双头黑豹法相怒吼一声，彻底崩散开来。

　　“噗！”

　　武道法相与心灵契合，法相被毁，让得正疲惫面对沈刚和沈强联手攻击的黑豹浑身剧颤，口喷鲜血，倒飞出去。

　　“正是这时候！”

　　沈刚和沈强对视一眼，无比默契。

　　二人同时冲出。

　　手中兵器不断轰击黑豹的身子，这么刹那时间，黑豹身上足足遭受了上万次的强烈冲击。

　　要斩杀奥义境强者要么领悟了死亡奥义、生命奥义等至高法则，能够直接切断伪世界与灵魂的联系。要么，就是以极为干脆和疯狂的手段，将对手的身躯和灵魂直接轰灭，显然沈刚兄弟选择的是第二条路子！

　　在他们疯狂攻击下，黑豹身躯湮灭，化作飞灰。

　　二人取走了那枚世界种子。

　　对视一眼，都是无比的激动，三年前黑豹曾碾压他们二人，可现在，这个仇人已经是被自己亲手杀死！

　　这一切正是归功于洪宇！

　　“杀！”

　　兄弟二人对视一眼，朝着五百黑月组织的强者杀去，如同虎入羊群，惨叫声一片响起。

　　几分钟后。

　　在两大六转奥义境强者的追杀下，五百黑月组织的强者，无一幸免！

　　“少主，这是黑豹的世界种子！”沈刚将世界种子双手捧着，送到了洪宇面前。

　　沈强谄媚笑道：“少主，我兄弟二人这般卖力，您是不是给点赏赐啊？”

　　“哈哈，你们两个混蛋，先把那几个符文模型完全领悟，再想其他的吧！”洪宇笑着摇摇头，将世界种子收下，也不顾忌众人在场，直接将世界种子丢入口中，吞噬炼化，大手一挥，“走，上山！”

　　“啧啧，虽然不是第一次看到少主吞吃世界种子，可每一次看还是觉得莫名震撼啊！”沈强咧嘴道。

　　沈刚点点头：“少主，深不可测！”

　　黑杀凑过头脑，嘿嘿道：“跟着少主混，有肉吃！”

　　“对，有肉吃！”

　　沈刚二人连连点头。

　　陈洁扫了眼三人：“还不跟上？”

　　“来了！”

　　“哈哈，待会儿上了空月山，我真是越来越期待少主发飙的样子了！”

　　几人嬉笑着登山，丝毫没有要面对空青府最顶尖势力，诸多强者时的忐忑和担忧。

　　反而隐隐有些兴奋！

　　空月山的山道之上，一路上都是有着不少强者埋伏在此。

　　但是……

　　洪宇这一群人，尤其是陈洁浑身散发着恐怖的寒意，加上黑白双杀和沈刚兄弟这几尊六转奥义境强大气息，身后紧随着的三万散修强者跟随下，那些零散势力无不是退却。

　　他们都不算最顶尖的势力，争夺不到山巅的位置。

　　却又不甘心放弃，遂即跟随着洪宇等人登山而去。

　　让得洪宇他们的队伍越来越大！

　　当洪宇抵达了山巅，发现山巅已经是被削平，在山巅上有着几方空青府最顶尖势力的存在都是云集于此。

　　洪宇甫一到来，便是吸引了所有人的注意。

　　而洪宇则是无视所有人，锐利的眼眸盯住了人群之中的王睿，踏动脚步便是朝着王睿走去。

　　“这、这家伙怎敢如此？空云寺、火云堡、黑月老祖他们都在这里，他竟敢如此放肆？”王睿面色剧变，他对洪宇有着发自内心的恐惧，不断后退。

　　洪宇眼中闪过一丝不屑，淡然喝道：“王睿，滚出来受死！”

　　这一举动让得整个空月山山巅都是沸腾，这么多强者在此，洪宇却谁也不理，直奔王睿。

　　这显然是巨大的挑衅行为。

　　最先忍不住的便是火云堡的血手屠夫，他怒道；“小子，你未免太目中无人了吧？”

　　“你要阻我杀王睿？”洪宇看了血手屠夫一眼。

　　血手屠夫眼神跳动，青筋暴怒：“是又如何？”

　　洪宇淡然收回了目光，徐徐说道……

　　“我要杀他，你拦不住！”


第1089章 连你一块斩了吧！

　　“我要杀他，你拦不住！”

　　轻描淡写的八字，却是让得周围空气瞬间凝固。

　　山巅之上的所有人都是面露精彩之色，或者震惊，或者感慨，或者幸灾乐祸……

　　血手屠夫是谁？

　　那可是火云堡火云军团的四大统领之一，堡主手下最强四人，堂堂的六转奥义境巅峰存在，只差一步就能够得到法则本源的认可，踏入七转奥义境的巅峰存在！

　　在场之中，哪怕是四象阁核心弟子的王睿也对血手屠夫带着一丝敬畏和尊重。

　　而洪宇却如此轻蔑的说“你拦不住”？

　　这已经不是挑衅，这是赤裸裸的打脸了啊！

　　“好大的口气！”

　　血手屠夫脸色一僵，阵青阵白，青红交加，一对虎目中闪烁着锐利之光，已经是凝聚成了刀剑的锋芒，直奔着洪宇而来，“还从没有人胆敢这么跟本座说话，你算是一个！不过，装！逼却是需要付出代价的，没有足够的实力胆敢装！逼的话，那下场注定会非常之惨！”

　　这一刻血手屠夫却是动了真怒。

　　火云堡之人，本就是一群凶神恶煞，罪大恶极之人。

　　他们行事乖张，张扬霸道。

　　往往一言不合便是大打出手，血手屠夫身上涌动着丝丝可怕的精光。

　　“去死吧！”

　　一股血红色的能量从他的双手喷涌而出。

　　血手屠夫之名，便是来自于他的一双手掌！

　　上面沾染了无数的鲜血，据传，此人修炼的功法名叫《血修罗经》，专门以敌人之血洗刷淬炼自己的双手。

　　杀人越多，双手沐浴的鲜血越多。

　　那么他的战力也将会愈发恐怖！

　　“崩山掌！”

　　血手屠夫一声低吼，血色的掌光如同山岳般朝着洪宇镇压而来，威能赫赫，让得周围一众强者无不是面色微变。

　　“血手屠夫的战力更进一步了，已经是六转奥义境巅峰的实力，以他的手段这小子只怕是无法抗衡的！”

　　“暂且静观其变吧！血手屠夫应该知道分寸，这时候不是斩杀此子的时机！”

　　“即便不死，多半也是残废了！”

　　周围一群强者皆是在低声谈论着。

　　而此时……

　　处于风暴中心的洪宇却是猛地回头，一脸的不耐烦，隔空便是开口，发出一声低吼：“滚！”

　　“轰！”

　　区区一个滚字！

　　在这一刻却是被无止尽的放大，仿佛天地之间，所有生灵都是能够听到这道身影一般。

　　音波滚动，如同潮水一般一重接着一重，浩浩荡荡。

　　“轰隆隆！”

　　那遮天蔽日的血色手掌吗，竟然是在这一声怒吼之下，彻底的溃散开去，化作了一团血光，斑斑点点洒落下来。

　　“蹬蹬蹬！”

　　血手屠夫的攻击陡然被吼得震碎开来，他不自觉的便是倒退了足足三步，脸上神色青红变幻，露出一抹骇然：“这、这怎么回事？”

　　“不是吧？”

　　刚刚信誓旦旦认为洪宇必然抵挡不住这一击的众人，此刻却是瞠目结舌，瞪大了双眼。

　　他们无法理解，更是无法相信眼前这一幕！

　　血手屠夫可是堂堂的六转奥义境巅峰强者啊，洪宇仅仅依靠着一声怒吼，便是将他的攻击彻底的蹦碎了？

　　“应该是血手屠夫大意轻敌吧？”

　　“应该是这样，面对六转奥义境巅峰强者的攻击，除非是得到了法则本源认可的存在，否则绝对不可能有这样的威力！”

　　众人都是在谈论着，分析着其中的缘由。

　　他们自然是不相信，洪宇这样的年纪，会修炼到得到了法则本源认可的程度！

　　只是他们却不知道……

　　洪宇，正是他们所不敢相信的，得到了法则本源认可的存在！

　　洪宇带来的众人反而是一脸淡然。

　　他们可是亲眼见证过洪宇吞噬雷劫，得到法则本源认可的啊！

　　“小子，你好，你很好……”血手屠夫咬牙切齿，怒视着洪宇。

　　洪宇冷漠的看了他一眼，淡然道：“把你刚刚的话还给你，装！逼是需要有足够的实力的。刚刚你已经证明你没有足够的实力支撑你在我面前装！逼。那么请你乖乖闭上嘴吧，省的惹得老子不高兴，在斩杀王睿之前，先把你的给屠了！”

　　“你……”

　　血手屠夫勃然大怒，但转念想到刚刚的情况，不由露出迟疑之色。

　　别人以为他没有全力出手。

　　而他自己却是非常清楚，刚刚那一掌虽然不是全力，却也是动用了七成的力量。在他看来足以将洪宇重创，遂即擒拿，可结果却被洪宇轻易喝退。

　　血手屠夫虽然暴躁和冲动，却并不代表他是傻子！

　　“这小子只怕真的有些能耐，暂且不要当这个出头鸟，静观其变为好！”一念及此，血手屠夫冷哼一声，淡然道：“本座倒是要看看你能够嚣张到什么时候。这里如此之多的强者，随便出来一个都能让你吃不了兜着走，本座暂且放你一马！”

　　洪宇翻了翻白眼：“……”

　　一旁的黑杀却是咧嘴笑着，没心没肺：“哥们，装！逼装雷劈这句话你听过没？”

　　“你……”

　　血手屠夫怒视着黑杀。

　　陈洁与白杀齐齐上前一步，凝视着血手屠夫：“怎么？你有意见？要不老娘陪你练练？”

　　“我……我不跟你们这些娘们计较。”

　　血手屠夫冷哼一声，气冲冲的坐回位置上。

　　跟陈洁和白杀交手？

　　他还没有傻到这等程度！

　　若仅仅是白杀，他自然是不惧，但陈洁却是一尊货真价实的六转奥义境强者，更是曾出身于四象阁，拥有诸多秘法和绝技，战力之强远超同阶强者。若是单独与陈洁打起来，那都是胜败两说的事情，若是再加上白杀……

　　血手屠夫只能认怂！

　　这一幕落到了有心人眼中，看向洪宇的目光变得愈发的惊奇。

　　在此之前……

　　他们对于洪宇的了解并不算多，只是知道洪宇杀了王家王涛和王同，以及洪宇得到了葬天古地的宝物秘密等。

　　甚至于连洪宇的名字都是不知！

　　一时间，空月山巅上变得安静了许多，这些活了不知道多少岁月的老狐狸都是准备静观其变了！

　　洪宇的目光则是重新落到了王睿的身上：“王睿，之前在葬天古地的时候，你在临死之前将你父亲推了出来，逼迫你父亲自爆牵制我们，为你赢得逃命的机会。这一次，我倒是要看看，你还能把谁推出来。你叔叔？你爷爷？还是你母亲？”

　　“什么？王同竟然是被王睿逼迫自爆的？”

　　“虎毒不食父，这王睿竟做出如此下作的事情？”

　　“不可能吧？”

　　此话引起了轩然大波。

　　武者之间，首重实力利益，其次便是看重义气！

　　王睿为了活命连父亲都是能够出卖？众人看着王睿的目光，都是多了一丝厌恶，原先与他比较近的几人，也是不由自主的拉开了与他的距离。

　　王睿的脸色阵青阵白，通红一片，怒视着洪宇：“你、你血口喷人，明明是你残暴不仁，凶狠恶毒杀了我父亲，竟然还想要冤枉我？”

　　“是不是冤枉你我懒得解释，反正今天之后，你也会下去见你父亲，到时候你自己再跟他解释吧！”洪宇淡漠地说道。

　　话音刚落。

　　洪宇的身形便是猛地一个俯冲，游龙戏凤在没有元罡之力支撑的时候，便是能够让同阶强者感到不可思议。如今有着充沛的元罡之力支撑，洪宇的速度快到了极致，如山巅一般，刹那便是来到了王睿的身前。

　　“不……”

　　王睿面色陡然一变，连忙祭起手中元兵，这是一口金黄色的大钟，朝着洪宇便是“轰”的一声撞击而来。

　　“给我破！”

　　洪宇面色淡然，猛地一拳轰击而出。

　　拳风凛然，力量狂猛无比。

　　一拳而过，如同一座山岳与金黄大钟撞击在一起，“咚”的一声嘹亮钟鸣，紧跟着便是“喀喀喀”的脆响之声。

　　在众目睽睽之下，这口大钟便是“哐当”一声碎裂成了数十块。

　　“这、这可是八品中级的元兵啊，竟然被一拳轰破了？”王睿目眦欲裂，不敢置信自己看到的一切。

　　“兵器不错，只可惜，跟错了主人！”

　　洪宇摇摇头，叹息着，徐徐抬头看着王睿，“别浪费时间了，要么你自裁，要么我出手帮你！两条路，选一个吧！”

　　“该死的，你不要欺人太甚了。”王睿扯红了脖子，怒道，“我可是四象阁的核心弟子，你、你敢杀我的话，四象阁一定不会放过你的！”

　　“又是四象阁！放心吧，我跟四象阁本就有不小的仇怨，等杀了你不用他们找我，以后我自然会杀上四象阁的！”

　　洪宇撇撇嘴道。

　　即便不提自己答应陈洁帮她报仇，便是之前君无翎竟然设计在荒芜之海上试图将自己置于死地，这一点便是足以让洪宇与四象阁有着不解的仇怨。

　　“你、你竟敢如此轻视四象阁？”王睿怒道。

　　“圣魔殿我都不放在远离，更何况是你四象阁！”洪宇不屑道。

　　“哼，好大的口气！”

　　王瑞不曾说话，这时冰冷的声音却是从一旁传来，洪宇这才是注意到这个在人群之中的身影，目光不由一凝：“是你？”

　　人群那人徐徐转过身来，也是被洪宇的面目所震，惊声道：“是你？你竟然没死？”

　　此人，正是君无翎！

　　他当日凭借着传送灵符，离开了荒芜之海，却也是在穿梭虚空的时候受了轻伤，在王家修养。

　　君无翎万万没料到能够再度遇到洪宇，他的目光充斥着一层汹涌的杀意，目光更是凝视着洪宇手指上的黑龙之戒，舔了舔嘴角，露出嗜血的疯狂之色：“你现在应该很恐惧吧？桀桀，那宝物在你身上也是浪费，上一次让你运气好碰到了荒芜风暴，本公子没能留下你。这一次，你不会再有机会逃走了！”

　　“呵呵，这话应该是我说的才对！”

　　洪宇咧嘴一笑，那日荒芜之海一战自己实力弱于君无翎，可是无比憋屈，今日终于有机会一雪前耻了。

　　他的声音渐渐变得冰冷……

　　“本想着还要亲自去四象阁找你，既然在这里遇到了你，那么，便连你一块斩了吧！”


第1090章 蹂躏

　　“既然你自己送上门来，那么，便连你一块斩了吧！”

　　洪宇伸出了猩红的舌头，慢慢的舔了舔嘴唇，虚眯着的双眼内有着点点寒芒跳动。

　　当初自己在九龙岛的时候。

　　不曾招惹任何的是非，到了最后，却是莫名被这贵为九龙岛九大岛主之一的君无翎给盯上。

　　更是试图在荒芜之海上掠夺自己的黑龙之戒，将自己置于死地！

　　人要杀我，我若再一味忍让，这岂不是憋屈？

　　管你是什么身份，是否贵为四象阁的真传弟子，未来少阁主的竞争者又如何？

　　妄图击杀老子掠夺我身上的宝物，即便天王老子是你大爷，那也是照杀不误！

　　“狂妄！”

　　君无翎冷然嗤笑道：“看来你的记忆力不是很好，都忘了当日在荒芜之海上本公子是如何蹂躏你的了！”

　　君无翎脸上带着傲然的神态。

　　在他看来，荒芜之海时的大战，自己在对决洪宇的时候占据着绝对的上风，能够轻易蹂躏洪宇。如今不过是过去了短短几天，纵然洪宇的天赋再强，也绝对不可能成长到让自己无法对付的程度！

　　故而如此的自信！

　　“君师兄，您可一定要为我报仇啊！”王睿在一旁怂恿说道，“当初师弟我已经是搬出了四象阁和君师兄，可是，这家伙却说我们四象阁是藏污纳垢的地方，更说君师兄是一个废物，他抬手就能灭杀的蠢材……”

　　这王睿倒也是心思阴毒狡猾。

　　在此之前……

　　自己是请求君无翎出手帮忙，这等于是私事！

　　君无翎是否全力帮助自己，显然是看君无翎的心情！

　　可是现在却是大大不同，既然君无翎与洪宇有着旧仇，加上自己的新怨，只需要稍微煽风点火一把……

　　“君师兄乃是四象阁真传弟子，比我这个核心弟子身份更加尊崇。他不仅仅有着诸多的宝物，更是修炼了强大的四象阁秘技。只要他出手，这小杂种再强也绝不可能是君师兄的对手！”王睿心中如此想到，眼中寒光吞吐，看向洪宇的目光变得冷漠，如同看着一尊死人一般。

　　君无翎眉宇轻轻挑了挑，脸色变得更加的难看：“他果真如此说过？”

　　“师弟再有十个胆子，也绝对不敢欺骗您啊！”王睿拍着胸口说道。

　　“好好好！”

　　君无翎怒不可遏，双拳紧握着发出“砰砰”的骨节交错之声响，怒到了极致的双目已经是在喷火，“好你个洪宇，竟敢如此侮辱本公子。今日，这里可不会再那般好运遇到荒芜风暴救你一命，明年的今日，注定会是你的忌辰！”

　　“轰！”

　　君无翎手中陡然浮现一根巨大的图腾柱。

　　这图腾柱比之王睿先前所施展的那个可是不可同日而语！

　　王睿的图腾柱不过是八品高级而已，君无翎手中的图腾柱却是达到了九品初级的至尊神器！

　　这是君无翎的师尊在他晋级为真传弟子时赏赐与他的宝物，在整个四象阁中能够与这等神兵媲美的不出十件！

　　“青龙图腾，给我显化！”君无翎低吼了一声。

　　单手拍击图腾柱。

　　图腾柱上顿时发出一阵青色的光团，光团之中，一头青色的龙影卷动着恐怖的风暴，徐徐探出了脑袋。

　　这是一条真正的青龙魂魄祭炼而成。

　　强大无比，带着浩荡的龙威！

　　“昂！”

　　青龙龙魂震怒，硕大的龙首陡然浮现，朝着洪宇冲杀过来。

　　龙躯磅礴，龙威浩荡，真龙的气息更是恢宏无比！

　　巨大的龙爪凭空而出，化作了一只青色的爪影，随便一爪都是能够让一座山岳崩塌，蕴含着的可怕威压让得在场不少强者都是面色微变。

　　“好一个四象阁，传闻四象阁曾经捕获过四头真正的四象神兽，得到了其中的兽魂祭炼成了神兵。只怕这根图腾柱便是其中之一……”

　　“青龙之魂，朱雀之魂，玄武之魂，白虎之魂。这四象阁不愧是背靠着圣魔殿的强大势力，位列漠北荒原诸多宗门势力的前十之位，如此恐怖底蕴的确是远远超过我等！”

　　“快看，那叫做洪宇的小子要出手了！”

　　陡然有人瞪大了双眼，低吼一声，吸引了所有人的注意力。

　　面对着青龙之魂的攻击。

　　静静站立着不动的洪宇陡然出手，他此番倒是没有再度赤手空拳对搏青龙之魂，此刻周遭都是心怀不轨的敌人对手。

　　洪宇决定以最凌厉的手段击杀王睿和君无翎！

　　故而一出手便是将无锋战刀取了出来，战刀横空之间，吞吐着锋芒，凝聚而成银色的匹练，如同天穹之上的星空洒落下来银色的星光。

　　星光匹练流转于战刀之上。

　　浩荡而犀利的刀芒吞吐之间，随着洪宇手臂的挥扬，在虚空中划出了一道璀璨的光辉：“六欲合一！”

　　六欲合一！

　　怒之歌！

　　悲之伤！

　　哀之怨……

　　六大情绪之道的力量融合在一起，骤然间，在空月山的山顶之上仿佛奏响了一曲曲悲哀、愤怒、哀伤的乐曲，让得闻着伤心见者流泪。

　　强大的刀意让得无数强者都是压抑不住情绪！

　　“我！日！这是怎么了？老子怎么哭了？”

　　“好悲，好怒……”

　　“我好难受，呜呜……”一尊膀大腰圆，浑身煞气冲天的强者泪流满面，“怎么会这样？老子堂堂七尺男儿，竟然哭的跟娘们似得？”

　　“这小子的招式太诡异了，面对这样的招式，十成战力只怕能挥发出三成就很了不得了……”

　　战团之中。

　　君无翎的脸上已经是遍布着泪痕，他感到一团团怨恨、愤怒和哀伤的情绪萦绕在心头，如同一团团棉花塞住了自己的心头，喘不过气来，无比的难受：“怎么会这样？这、这小子之前也曾施展过这样的攻击，但当初的威力根本没有这么强啊……”

　　他却是不知道。

　　之前洪宇的精神力虽然比他强大，却也是有限。

　　可是在这段时间中，洪宇的精神力再度凝实提升，加上法则本源的降临，让得他的精神力发生了蜕变！

　　除非同样得到了法则本源的认可，否则根本不可能抵挡洪宇的六欲刀诀！

　　“轰！”

　　可怕的刀光直接从青龙的脑袋斩落而下。

　　龙首瞬间被劈成了两半。

　　“吼！”

　　龙魂惨叫一声，正要逃脱，回到图腾柱中。

　　洪宇手掌陡然一翻，青色的华光萦绕在无锋战刀之上：“青龙之魂？我的无锋战刀虽然锋利无比，超越至尊神器，但却还缺少一尊兵魂，给我过来吧！”

　　“嗡！”

　　无锋战刀发出兴奋的雀跃。

　　一股吞吐之力传出，如狂风一般将青龙之魂生生卷动，在星光的包裹之中，生生吞噬进入到战刀之中。

　　“不……”

　　君无翎瞪大了双目，目眦欲裂，看着自己手中光芒瞬间变得暗淡的图腾柱，他近乎疯狂：“混账，这可是师尊送给我的宝物，让我未来冲击少阁主之位的宝物啊！你竟然毁掉了它，本公子跟你拼了！”

　　“吼！”

　　君无翎口喷鲜血，直接洒落在图腾柱上。

　　“喀喀喀！”

　　图腾柱吸收了鲜血之后，瞬间出现了一道道璀璨光辉，龟裂开来，化作了三百六十道破碎碎片。这些碎片看似破碎凌乱，实际上却是有着特定的纹路，在虚空中飞旋转动，疾射到了君无翎的身躯之上，贴合在了他的身体之上，化作了一套图腾战甲！

　　“昂！”

　　图腾战甲瞬间乃成。

　　君无翎的力量瞬间提升了十倍，双目冰冷，猛然运转了强横的武技招式，接连三千多掌在刹那间便是疾发而出：“腾！龙！灭！世！”

　　一字一顿，字字蕴含无穷杀机！

　　这“腾龙灭世”正是君无翎领悟最强的一招武技！

　　乃是四象阁的开阁之祖曾经观摩千龙出海，从而领悟的招式，一出手便有着千万拳影，如同数千条真龙震惊天宇，横空出世。威力绝对是无比的恐怖，每一道拳意都能够轻松粉碎一尊五转奥义境强者，三千多道拳影融合在一起，威力到底多强？

　　“果真是有些门道，若是其他强者的确是无法抵挡你这一拳，只能选择躲避。但可惜，你今天的对手是我！”洪宇冷笑了一声。

　　他已经是瞬间洞悉了君无翎这一拳的奥秘！

　　破坏力？

　　肉身之强？

　　单单比较肉身的强弱，洪宇自信便是九转奥义境强者也无法与自己媲美，更何况，自己的身上可是有着火云神铠，这件已经是被修复的九品至尊神器战甲！

　　“大破灭拳！”

　　洪宇一声怒吼，双目凝滞绽放出雷霆般的冷光。

　　双足猛然间踏动虚空，“咚”的一声，洪宇的身体横飞出去。

　　他刚刚站定的位置，却是虚空破碎，出现了两个巨大的空间裂缝，虚无业火和虚空风暴无穷肆虐开来，迟迟不能修复破碎的虚空。

　　洪宇的速度快到了极致！

　　他的力量，更是强到了巅峰！

　　“轰！”

　　一拳，仅仅是一拳出，便是如同霸主天地的无上拳皇一般，一拳将那三千拳影蹂躏破碎。

　　拳势不曾减缓！

　　直奔着君无翎而去，君无翎面对着这无往不利，势如破竹的一拳他发出惨叫，试图逃走。

　　只可惜……

　　他如何比得过洪宇的速度？

　　“轰！”

　　一拳狠狠砸在了君无翎的背上，君无翎惨叫一声，口喷鲜血，骨骼断裂了大半。

　　身体直接扑飞出去，重重砸在了王睿的身上，王睿也是被这一拳的余波狠狠撞击，五脏六腑都是遭受了重创。

　　“受死吧！”

　　洪宇淡漠的声音从身后传来，如同地狱的魔神，好似修罗一般，让得君无翎和王睿面如土色，已经是满目绝望。

　　眼看着这一拳便是要将二人彻底轰杀。

　　就在这时……

　　一道淡然中带着凛然之气的声音从一旁传来，同时而来的，还有着一尊散发着浩然佛光的恐怖手掌……

　　“阿弥陀佛，小家伙，你戾气太重，还是随老衲回空云寺以佛法净化你身上的戾气，一面堕入魔道吧！”


第1091章 神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“随老衲一同回去空云寺，以佛法净化你身上的戾气，以免堕入魔道涂炭生灵！”

　　这陡然出手的赫然是空云寺的老和尚——长眉禅师！

　　他的一对垂地的花白长眉微微颤抖，迎风而扬，手捏佛号，一掌拍来却是如同佛陀之手。

　　凌空坠落，浩大得足以将一座恢宏别院完全笼罩！

　　可怕的掌光吞吐着佛气，这是佛门的功法，锐利而狂暴无比，正是长眉的独门绝技——佛陀降魔掌！

　　“金刚伏妖，佛陀降魔——镇压！”

　　长眉禅师淡然一声。

　　口诵佛号，周身之上有着佛光吞吐，金光灿灿，让得那颗大光头更加的明亮起来。一脸宝相庄严之中，似乎单纯只是为了伏魔，而实际上在长眉禅师的眼中，却是有着一丝隐晦的贪婪和火热：“施主，你罪孽深重，乖乖被我佛法镇压。让老衲将你带回空云寺，以无边佛法炼化你身上的罪孽吧！”

　　“轰隆隆！”

　　金光掌印越来越大，已经是化作了一方山岳。

　　这手掌之中蕴含着无上的力量，专注镇压，封印……

　　单单是当头而下，洪宇便是感到了一股强横的力量镇压下来，让得双腿都是不自觉有些颤抖。

　　佛音滚滚之中，竟带着蛊惑之力。

　　此刻的洪宇仿若耳朵边上有着千个万个老和尚正在口诵佛号，诵念着让人头晕的经文，试图让自己超生，放下屠刀立地成佛！

　　“施主，苦海无边，回头是岸！”

　　“回头吧！”

　　“让老衲以佛法炼化你的罪孽，渡化你前往极乐世界，那是一个没有仇怨没有杀戮没有纷争的世界……”

　　一道道声音在耳边回荡。

　　层出不穷，不厌其烦，让得洪宇的心都是开始有些乱了。

　　双眼迷离，眼看着那震天佛印便要落下，彻底将洪宇重创从而封印。

　　可就在这时……

　　洪宇的脑海中陡然出现了一道冰冷的冷哼之声。

　　洪宇迷蒙的神智在刹那间恢复了清明，他猛然抬头看着近在咫尺的佛印掌光，露出了一丝凶狠暴虐之色：“该死的老和尚，好高深的蛊惑之力。要以佛法渡我？只怕你没有这个能耐！”

　　“吼！”

　　凌空便是一拳轰出。

　　拳面之上隐隐有着金色光辉流转，一道道体书符文若隐若现，让得洪宇的拳头如同能够冲破天穹的撞天神钟一般！

　　“轰！”

　　重重一拳，直接将那佛光掌印给生生打碎。

　　洪宇周身沐浴着金色的光芒，冷漠的眼眸扫向了长眉禅师：“老和尚，这就是你空云寺所谓的高深佛法？在背后趁人不备时出手，以蛊惑之力，试图沉迷我的心智，再以封印之力将我擒拿？真是可笑，所谓的名门正派，佛门正宗也不过如此！”

　　“唉！”

　　长眉禅师眼眸深处闪过一丝隐晦的阴狠和怒意，却是微微摇头，一脸的大义凛然，义正言辞说道，“施主，你误会老衲了！老衲并无心伤害施主，老衲只是见施主已经是魔根深重，身上戾气太重，愿以大慈悲大宏远之佛法帮您超脱。您却是一而再再而三误解我佛，真是罪过罪过！”

　　“罪你妈个头的过！”

　　洪宇朝着地上吐了口唾沫，恶狠狠道，“在场之中，哪一个不是杀戮无数，你口中残暴不仁的恶徒？你怎么不去渡化他们，偏偏要来渡化我？”

　　“施主，他们虽也有罪孽在身，但并没有你身上的严重。你已经是罪恶滔天，若是再不以佛法净化，你将来定会进入阿鼻地狱，沦落为畜生……”长眉禅师一脸苦口婆心的道，“施主，老衲真是为了你好！来，随老衲一齐回去空云寺，接受佛法的洗礼，洗涤你身上的罪孽吧！”

　　一面说着，长眉禅师徐徐伸出了右手，朝着洪宇招了招手。

　　他的脸上带着柔和的神态。

　　如同慈祥邻家老爷爷，更似一尊慈悲的佛陀。

　　然而……

　　洪宇却是冷笑一声，刚刚是一不留神才是着了这老和尚的道，如今自己心生警惕，这老和尚的蛊惑之法焉能奏效？

　　“老和尚，你口口声声说我罪孽滔天，可你又是否知道什么是魔？什么是佛？”洪宇嗤笑一声。

　　长眉禅师的脸色陡然一僵。

　　惊疑不定的看着洪宇，显然没有料到洪宇竟然能够再度无视自己的蛊惑之力，脸色有些难堪，深吸口气恢复了镇定，双手合十，口念佛号：“阿弥陀佛，魔为世间万恶之源，魔为非作歹，为患苍生，是万物生灵所痛恨和仇视的毁灭根源。佛，带给世人以光明，希望，佛，能够超脱一切……”

　　长眉禅师娓娓道来，振振有词。

　　他的确是一尊佛法高深的禅师，对于佛法的理解，有着独到之处。

　　只可惜，他的这些理解在洪宇看来，却是那般的幼稚和可笑！

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑！枉费你们空云寺自称佛门正宗，而你们却是连什么叫佛什么叫魔都不知道！”洪宇肆无忌惮笑道。

　　长眉禅师一愣，微怒道：“老衲不知佛魔之分？施主，莫非你就知道？”

　　“我自然知道！”

　　洪宇冷笑一声，振振有词道，“佛性魔性，实则都是人性。魔有好坏，佛亦有好坏。诸如你空云寺自称佛门正宗，代表着佛，但是你们的所作所为又哪一点对得起佛这个字？你们超然吗？若是超然，你们为何插足这世间争斗？你们脱俗吗？若是真的脱俗，你们何必拘泥于我是善是恶？”

　　“所谓的佛，所谓的魔，其实根本就是同一个存在。佛本是魔，魔的极致更是佛！”

　　洪宇声音越来越大，振振有词，字字铿锵，如一声声金钟之鸣，“轰轰”作响，每一句话都是震得长眉禅师倒退不止，无言以对，“在我眼中，佛魔根本没有分别。正如同你们和我一样没有分别，在你们看来我是魔，因为我身上有你们想要的东西，而你们又想要标榜自己的崇高，将自己摆放在道德制高点之上，所以就称我为魔！”

　　“其实说白了，就是你们是一群当了婊。子，依然想着要立个贞节牌坊的玩意儿！”

　　洪宇最后一道声音几乎是大吼出声。

　　声音直冲云霄，音波都是凝聚成了几乎实质形态，如同一只无形的大锤重重撞击在长眉禅师的身上。

　　将他的身体撞得倒飞出去，口喷鲜血。

　　这长眉禅师精修禅道，武力修为虽然不弱，达到了六转奥义境巅峰之境。

　　但洪宇之前连番的话语，已经是让得他的心神动摇，在这时候再以一声高喝蕴含着幻灵天眸的灵魂冲击，长眉禅师如何能够抵挡？

　　“师兄……”

　　“长眉禅师，您怎么样？”

　　空云寺毕竟是空青府的顶尖势力，洪宇不曾动手，仅仅是几句话一声怒吼便是让得长眉禅师口喷鲜血，一时间也是让得众人面色微变，看向他的目光多了几分凝重。

　　“无妨！”

　　长眉禅师大声喘息了几声，凝视着洪宇的目光愈发的阴冷和恶毒，刚刚洪宇的连番冲击，险些让得他的佛心崩溃，好在最后时刻他还是坚守住了自己的佛心，否则百年禅修必将毁于一旦。饶是如此，长眉禅师也是知道，自己的佛心已经是被洪宇所动摇，除非斩杀洪宇这个心魔，否则日后再难存进！

　　“洪宇，你罪孽深重，罪大恶极。竟敢编排至高无上的佛，你这是对无边佛法的亵渎，今日我空云寺必会全力阻拦你，绝对不会让你再造杀孽！”长眉禅师言辞凿凿地说道。

　　仿佛洪宇便是十恶不赦的魔头！

　　而他则是一尊救世主一般！

　　“哈哈哈，可笑可笑，真是可笑！长眉老儿，你非要将我置身于魔，而标榜自己是身上的佛对吧？那好……”

　　洪宇深吸口气，手中无锋战刀已经是再度紧握着，一个箭步上前，吞吐着银色光辉的战刀已经是落到了王睿的脖子之上，他一脚将王睿狠狠踩在脚下，侧目看着长眉禅师，“你是佛，无所不能，那你，现在是否能够挡得住我杀他？”

　　“住手……”

　　长眉禅师当即低吼，可下一刻，他的脸色便是彻底僵硬了。

　　“噗！”

　　一抹血光喷涌，无锋战刀无情的划过了王睿的脖子，将他的脑袋直接砍下。

　　死亡奥义席卷周身，将他的灵魂都是一并冲散，蜕化成了世界种子，落到洪宇手中。

　　“阿弥陀佛！”

　　“罪过罪过……”

　　“施主，你频繁制造杀孽，我空云寺必然留你不得啊！”

　　空云寺的一众所谓高僧齐齐说道，每一个人的身上都吞吐着恐怖的能量波动。

　　“杀孽？虚伪的秃驴们，你们扪心自问，今日若我洪宇实力不够，那么死的会是谁？你们胆摸着良心说，如果我落到你们任何人手中，下场会比王睿好吗？”

　　此话一出，顿时整个空月山山巅之上陷入了沉寂。

　　在场众人谁不是为了洪宇身上携带着的诸多秘密和宝物而来？

　　如果洪宇落到他们手中，谁敢保证自己不会严刑逼供，逼迫洪宇说出所有秘密？等事后，再将洪宇斩杀，永绝后患？

　　看着沉默的众人。

　　“一群道貌岸然的虚伪家伙。既然你们都称我为魔，那我今天索性就当一回所谓的魔！”

　　洪宇笑得更加的肆意，更加的猖狂，无锋战刀调转了锋芒，已经是抵在了君无翎的脖子之上，洪宇的眼中无喜无悲，更是带着一往无前的坚定和冷漠……

　　“今日我便要打开杀戒，一切想要谋害我洪宇性命之人，我定要将他斩于刀下。”

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”


第1092章 血染长空

　　“既然你们都称我为魔，那我就索性真正当一次魔！谁敢阻我，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　洪宇言辞淡漠铿锵，双眸之中寒光跳动，如一尊无情的刽子手。

　　紧握着无锋战刀的手掌已经是微微发力，吞吐着银色光芒的无锋战刀微微划过，已经是在君无翎的脖子上留下了一道血痕。

　　冰冷的刀锋，以及脖子上传来的刺痛，都是让得君无翎浑身毛骨悚然，感到了无比的绝望。

　　有生以来……

　　他是第一次与死亡这般的接近！

　　无穷无尽的黑暗、枯寂和绝望充斥在他的心头，目眦欲裂，看着洪宇的目光除了血红和恐惧，便是苦苦哀求之色：“洪、洪宇，放了我，求求你放了我……黑龙之戒我不要了，我的这一枚也给你，求求放了我。只要你放了我，我愿意赔偿你足够的宝物……”

　　“我保证绝对不会再找你的麻烦，从今以后，你就是我君无翎的生死之交，求求你别杀我……”

　　君无翎惨叫哀嚎着。

　　他可是堂堂四象阁的真传弟子，只要再过几年，经过了考核晋级，便是有资格争夺少阁主之位。

　　未来前途无限！

　　他怎能容忍自己死在这里？

　　“洪宇，我、我以后可是有机会成为四象阁阁主的，只要你放了我我保证以后四象阁可以为你马首是瞻，真的，你要相信我……”君无翎歇斯底里的挣扎道，“我四象阁贵为漠北荒原十大势力之一，背靠着圣魔殿，只要有我们的支持，日后你就是在漠北荒原横着走都行啊！”

　　四象阁以他马首是瞻？

　　这在所有人看来，几乎都是不容拒绝的天大好处。

　　只可惜……

　　洪宇微微一笑，徐徐说道：“很抱歉，四象阁和圣魔殿，都不是我的菜！”

　　话音一落，刀锋“呼”的一声斩落下来。

　　“噗！”

　　君无翎双目怒瞪起来，脑袋直接被切断，血如泉涌。

　　他的世界种子被洪宇直接抓在手中，反手收回到了储物戒指之内，洪宇一手提着无锋战刀，一脚则仍是踩在君无翎尸体的胸口之上。

　　洪宇的衣衫沾染了许些血迹，天空中飘起了磅礴血雨。

　　击打在洪宇的身上，溅起点点血花，绚烂而缤纷。

　　洪宇徐徐抬头，看着已经是目瞪口呆的众人，微微扬起了手中的无锋战刀：“谁还想要我性命的，大可上来一试！”

　　“……”

　　寂静。

　　整个空月山山巅都是沉浸在极致的寂静之中，所有人愣愣的看着那手中战刀仍在滴血的洪宇，以及被他踩在脚下君无翎的那尊无头尸体！

　　一阵阵倒吸冷气的声音此起彼伏！

　　震撼，震惊！

　　四象阁的核心弟子虽然身份崇高，但并非是没人胆敢招惹，但是真传弟子却是不同。

　　每一个真传弟子都是四象阁的宝贝疙瘩，命根子一般的存在！

　　这可是四象阁未来的阁主人选，他们的存在，对于四象阁有着莫大的意义，四象阁在每一个真传弟子身上投入的资源和心血甚至都是远远超过了所有核心弟子的总合。

　　从四象阁创立到现在，还从没有出现过真传弟子被人斩杀的事情！

　　“疯了，这小子疯了！”

　　“他竟然真的胆敢斩杀君无翎？这一下四象阁要发疯了，我们这些人只怕都是要遭到连累啊！”

　　“该死，千万不能够让这小子逃走，我们只能是将他擒拿交给四象阁处置，才能够平息四象阁的怒火。否则的话，以四象阁的霸道行径，一定不会放过我们的！”

　　一众强者纷纷说出了自己的担忧。

　　人群之中……

　　空青府的府主莫炎更是失魂落魄，险些从位子上跌落下来：“不、不是吧？这个王睿请来的家伙竟然是四象阁的真传弟子？我操啊……”

　　莫炎欲哭无泪。

　　如果早知道君无翎乃是四象阁的真传弟子，他宁愿让整个府城沦陷，也绝对不会让君无翎冒险的啊！

　　“这混账小子，他竟然杀了四象阁的真传弟子，这一下麻烦大了。”莫炎眼神一阵闪烁，死死的盯着洪宇，“必须将他擒拿，交给四象阁。若是被他逃掉的话，四象阁的怒火就得要让我们要承受，到时候我这府主难辞其咎！”

　　一念及此，莫炎也是从位置之上站了起来。

　　黑月老祖、血手屠夫、黑寡妇以及空云寺的一众高僧都是齐齐站起身来，恐怖的气息波动融合着澎湃的气血，宛若海浪一般汹涌碾压向了洪宇。

　　“哼，要伤害我们少主，先过我们这一关！”

　　陈洁一步上前。

　　一身的白色长裙随风而动，飘飘扬扬，带着出尘的仙子气息。

　　手中浮现的那一条九节鞭凌空一抽，“啪”的一声将虚空抽得炸裂开来，六转奥义境巅峰的气息波动毫不畏惧的对抗着莫炎等一众强者。

　　“还有我们！”

　　沈强和沈刚两兄弟自然不会有任何的退缩，紧跟着陈洁的脚步而来。

　　黑白双杀对视一眼。

　　他们同样是没有任何犹豫的走上前来，挡在了洪宇的面前。

　　一时间……

　　足足五尊六转奥义境级别的强者与洪宇形成了统一战线，再加上洪宇这个深不可测，能够轻松碾压六转奥义境巅峰强者的变态，洪宇这边的力量之强，已经是与比对方丝毫不弱！

　　“陈洁，你昔日也是出自于四象阁中。如今洪宇斩杀了你四象阁的真传弟子，你竟然还要助纣为虐？”莫炎沉声喝道。

　　陈洁淡淡的瞥了他一眼，冰冷的面具之下，发出一声冷哼之声：“四象阁？我迟早会杀回去的！”

　　“你……”

　　莫炎面色一阵僵硬，不知该说些什么才好。

　　血手屠夫狞笑道：“啧啧，莫炎府主，跟他们废这么多话做什么？我们这么多强者，顶尖战力更是在他们之上，谁敢阻拦我们，直接动手杀了便是！”

　　“没错，我黑月老祖也有些日子没出手了！”黑月老祖狞笑着道。

　　他的周身有着团团黑云滚动，气息雄厚而强大。

　　“阿弥陀佛！”

　　空云寺的和尚们口送佛号，一脸道貌岸然，“此子进入过葬天古地，我空云寺曾有一尊得道高僧圆寂于葬天古地之内。我佛推演算出那位得道高僧的衣钵宝物都是被洪宇得到。若是将其擒拿，还请诸位将我寺得道高僧的宝物相还！”

　　“一群虚伪的老秃驴！”

　　众人心中齐齐翻了翻白眼，如何不知道这不过是空云寺找的借口？

　　不过此时众人都是要联手对付洪宇，他们倒也没有多说什么，答应了空云寺的要求。

　　“这个陈洁就交给我对付吧！”黑寡妇阴毒的目光看向陈洁，充斥着昂然战意。

　　“桀桀，黑寡妇，你可要小心一些别将她的面具打下来，据说非常的丑，会吓坏小朋友的！”

　　血手屠夫咧嘴狞笑着，血色的眸光落在了洪宇的身上，双手相互揉捏着发出“噼里啪啦”的脆响，“这个臭屁的小子就交给我对付吧！本座要打断他的手脚，撕烂他的嘴巴，让他知道这个世界上有些人是不能随意得罪的！”

　　“这小子邪门的很，只怕你对付不了！”

　　黑月老祖淡淡道，“本座与你联手，尽快将其制服，免得突生变故！”

　　“呃……”

　　血手屠夫一愣，转念想到了洪宇连长眉禅师都是不惧，心中一凛，点头道，“好，你我联手倒是有着十足的胜算了！”

　　“那黑白双杀就交给老衲和师弟吧！”

　　两尊和尚走了出来。

　　“沈强和沈刚交给我二人！”这次出面的又是两尊空云寺的和尚。

　　最后剩下的强者还有莫炎、三名空云寺和尚，以及长眉禅师。

　　“一起动手，对付这小子！”

　　足足七尊奥义境强者齐刷刷看向了洪宇。

　　七人之中，达到了六转奥义境级别的存在足足有着四人，血手屠夫、黑月老祖、莫炎以及长眉禅师，至于另外三尊空云寺的和尚都是五转奥义境巅峰的存在，联手之下相当于五尊六转奥义境巅峰强者的战力。

　　一时间……

　　整个山巅之上，掀起了一场激烈无比的乱战！

　　“桀桀，小子你刚刚不是很狂吗？本座说过，得罪本座，你只有死路一条！”

　　“施主，苦海无边，回头是岸！”

　　“小子你若是将宝物交出来，我黑月老祖不但不会出手对付你，甚至可以帮助你抵挡他们，如何？”

　　“你杀了王睿本府没有任何意见，但你千不该万不该，不该连君无翎都杀了。他可是四象阁的真传弟子，地位尊崇无比，你杀了他就等于是连累了本府，本府只能出手将你擒拿交给四象阁，平息他们的愤怒。”莫炎深吸口气，言词中多了几分冷意。

　　“你们废话太多了！”

　　洪宇嘴角上扬，徐徐开口。

　　“够嚣张！”

　　“找死！”

　　七尊强者面色都是一真难看，彻底被洪宇所激怒，同时发动了攻击。

　　面对着七人的围攻。

　　洪宇却是不慌不忙，他一面运转着游龙戏凤到了极致，如同真龙神凰在七人之中纵横游走，脑海中却是在分析着此次的对手状况。

　　柿子专挑软的捏！

　　这个道理谁都懂，洪宇自然也不例外，他的目光陡然一闪，便是盯上了那三尊五转奥义境巅峰的空云寺和尚：“一群道貌岸然的老秃驴，既然你们自己送上门来，那就先拿你们开刀吧！”

　　几乎是在话音刚落的时候，洪宇的身形已经是凭空消失不见。

　　当他再度出现的时候，已经是出现在了一尊五转奥义境巅峰的和尚身侧，手中无锋战刀手起刀落“噗”的一声将这尊和尚砍成了两半，鲜血狂涌。

　　漫天血雨纷纷，这一日，注定将会是一个让人难忘的日子。

　　这一日，空月山之上，注定将……

　　血染长空！


第1093章 黑月魔轮

　　“师弟！”

　　长眉禅师面色剧变，眼睁睁看着自己日久相处的一尊师弟便是在洪宇的刀下沦为了亡魂。

　　他目眦欲裂，血色的光芒充斥着眼眸。

　　五官扭曲，满目狰狞，两条白色的长眉无风而动，如同愤怒的真龙吞吐龙须一般。

　　此刻的长眉禅师哪里还有半点得道高僧的样子，此刻的他，便是一尊血和尚，没有头发的死神修罗一般：“桀桀桀，小子，你竟敢杀我师弟。好好好，今日哪怕是我佛慈悲，也一样要将你镇压到阿鼻地狱之下，让你永世不得超生！”

　　“困龙升天！”

　　长眉禅师陡然大吼一声。

　　他的一双白色长眉，“嗖嗖嗖”的抽动起来，发出一阵阵破空的声响。

　　如同两条蛰伏的真龙发怒了一般，瞬间爆起，直奔着洪宇疾射而来。

　　两道眉毛一开始极为的凝实，可就在即将来到洪宇面前的时候，眉毛瞬间开叉，变成了无数道白色的细线。

　　每一条细线都迅猛无比，密密麻麻，让得洪宇一时间都是闪避不及！

　　“噗噗噗！”

　　洪宇的身上被这些白色的长眉划破了一道道伤痕，这些可怕的眉毛，竟然是比之钢刀都是更加的锋利，能够轻易勒断一尊奥义境初期的霸体行者的强悍身躯。

　　“好家伙！”

　　洪宇一个闪身退了开去。

　　低头看了眼自己身上遍布着的血痕，刚刚若不是自己逃脱的及时，一旦被这些白色的长眉给束缚住，到时候就真的是呜呼哀哉，只能够坐以待毙了！

　　“大光明斩！”

　　眼看着长眉禅师再度施展了同样的招式，银白色的锋利长眉朝着自己卷动而来，洪宇眼中瞬间爆发出一股寒光。

　　双腿猛恶一个脚踏虚空！

　　“轰！”

　　虚空破碎开来，如同碎裂的镜子一般裂纹朝着四面八方蔓延而去，一道道的虚空风暴从虚空裂缝之中疾射而出。

　　但这些让强者闻风丧胆的虚空风暴在洪宇身上却是变得无比的乖巧，随着洪宇的一个转身，虚空风暴伴随着洪宇转动开来。

　　他的周身之上，一圈又一圈的虚空风暴，凝聚成了灰色的能量锁链。

　　“哧哧！哧哧哧！”

　　灰色风暴之中，陡然疾射而出一道白光，紧跟着便是第二道第三道……

　　“轰！”

　　灰色风暴刚刚才是让众人适应了昏暗的视线和能量，众人都是瞪大了双眼企图寻找洪宇的破绽所在。

　　可就在这时。

　　陡然爆发出一团比之阳光更加炽烈几十倍的白光，瞬间便是让得长眉禅师等强者眼眸一阵剧烈刺痛，暂时性的失去了视觉。

　　“不好，快退！”

　　“好阴险的小子，先用虚空风暴让我们适应昏暗环境，在陡然爆发如此炽烈的光明，此子心计太可怕了！”

　　“毛的心计，这是丰富的战斗经验……”

　　众人也顾不得方向，朝着远处遁走，试图拉开与洪宇之间的距离。

　　只可惜……

　　他们比速度能够与已经是舒展开了神魔翼的洪宇相比吗？

　　“嗖！”

　　洪宇一个俯冲，刹那间便是追上了一尊空云寺的和尚，大光明斩一刀落下，生生将这尊和尚脑袋劈开。

　　碧落仙藤束缚在腰际之上。

　　“嗖”的一声疾射而出一道青藤，洞穿了这尊和尚被斩落的脑袋之上，眨眼之间，这尊和尚的灵魂之力和血肉生命力便是被碧落仙藤生生吸干，变成了一副人干。

　　“窸窸窣窣！”

　　碧落仙藤欢呼雀跃着，再度分出一根青藤。

　　从那干枯的脑袋之中取出一枚世界种子，卷在青藤之间。

　　这时洪宇已经是完成了第二次斩首，再度取走了一尊空云寺和尚的性命，碧落仙藤如法炮制再度吸收了的这尊强者，掠夺了他的世界种子。

　　与此同时。

　　大光明斩制造出来的失明也是失去了效果，莫炎等四尊强者退到了数千米之外。

　　他们每个人的脸色都是极为的难看。

　　“窸窸窣窣！”

　　碧落仙藤捧着两颗世界种子送到了洪宇的面前，枝叶轻轻颤抖，一副谄媚的样子。

　　洪宇收了世界种子，笑着摸了摸碧落仙藤：“乖！待会儿在给你弄几坨肥料！”

　　“窸窸窣窣！”

　　碧落仙藤的青藤一阵摇晃，如手舞足蹈一般，正在欢呼雀跃。

　　另一边……

　　莫炎、黑月老祖、血手屠夫以及长眉禅师都是脸庞抽搐，脸色难看到了极点：“这、这个混蛋，竟然把我们当作了肥料？”

　　“诸位，此子的实力实在是可怕，我们再如刚刚那样毫无组织的进攻，最后只能是被他各个击破。我建议，咱们四人暂时摒弃一切旧怨，全力联手将这小子斩杀再说！”莫炎不愧是空青府的一府之主，沉着脸分析着当前的战况和局势，说出了自己的看法。

　　黑月老祖犹豫了一会儿，道：“我黑月老祖与你们几个都是没仇怨，自然是愿意联手！”

　　“这小子太邪门了。只是……”

　　血手屠夫目光阴冷的闪烁着，看向了长眉禅师，沉声说道，“不知道长眉老和尚，你怎么看？”

　　他们四人代表着四方势力。

　　若是说相互之间仇怨最深的莫过于空云寺和火云堡。

　　长眉禅师的脸色难看无比，硕大光头点了点：“此子魔根深种，已经是无药可救。老衲自幼修习佛法，行的便是降妖伏魔的正义之举。此子若是不除，定会化身为魔，为祸世间。为了天下苍生，为了我空云寺惨死在此魔手下的无辜生灵，老衲愿意与尔等联手！”

　　“既然如此，那么待会儿长眉禅师您负责牵制他；黑月老祖，请祭出你的黑月魔轮，想尽办法将他困在黑月领域之中……”

　　莫炎看向了一旁的血手屠夫，“屠夫，你我二人联手负责主攻！我们此举，一定要将此子擒下！”

　　“好！”

　　众人皆点头。

　　四人同时朝着洪宇冲了过去，率先出手的正是莫炎和血手屠夫。

　　他们二人一左一右，一前一后。

　　施展出了所有的一切手段，强横的攻击如同暴雨一般朝着洪宇降临而去。

　　他们二人都是六转奥义境巅峰级的强者，距离得到法则本源认可，踏入七转奥义境也只有一步之遥，全力联手发动的攻击哪怕是洪宇都不敢轻视。双拳擂动，对着虚空发出了一波又一波的拳意。

　　拳风震空，轰鸣不绝于耳。

　　刀罡在天地间爆发出璀璨的华光，呼啸而出，瞬息间，让得天地失色，这一刀足以将虚空切碎，让山峰沉沦……

　　“轰轰轰！”

　　三人不断在虚空中对轰。

　　一面战斗一面转移着战场，他们所过之处，恐怖的力量朝着四面八方逸散而去，坠落到了大地之上，“轰轰”的爆破轰鸣之声此起彼伏，将大地炸出了一个个巨大的深坑。山峰都是崩塌，大地都是沉沦，河流都是生生被截断……

　　这一战，足足蔓延了数百公里的范围。

　　幸得莫炎早便是将周围的百姓都是转移疏散，否则这一战将死去无数无辜之人。

　　“白虎钳尸！”

　　“狂莽缚虎！”

　　莫炎和血手屠夫同时出手，将洪宇震退的同时，猛地一个箭步追了上去，爆发出十倍的爆发速度。一个形如猛虎，一个状如狂莽，都是他们的武道法相生生轰击而出，直接纠缠住了洪宇的手脚。

　　莫炎眼中闪过一抹兴奋之色，回头大汉道：“长眉，黑月，还不动手？”

　　“早等着了！”

　　“看我们的吧！”

　　长眉禅师猛地点头。

　　他手中陡然出现了一个血红色的木鱼，木鱼敲击开来，发出“哒哒哒”的声响，每一道声响传来都让得他的一对雪眉变得更加的长更加的粗壮。

　　几乎是眨眼之间。

　　原先不过是拇指粗的长眉，已经是变得如同手臂一般。

　　“嗖嗖嗖！”

　　长眉如真龙扭动疾射而出，上面竟然带着一道道佛文经卷的意念，卷上了洪宇的双腿。随着双腿往上，腰部、腹部、胸口、双手，直到脑袋都是被雪白色的长眉给困住困死。这时，黑月老祖也是祭炼出了他的宝物，一尊黑月魔轮！

　　“嗡！”

　　黑月魔轮在空中盘旋飞转，落到了洪宇的头顶之上。

　　一幕黑光从黑月魔轮之上坠落下来，将洪宇彻底的封死在其中。

　　原先还在挣扎的洪宇陡然变得安静下来。

　　“哈哈哈，成功了！”

　　“老衲的眉毛经过了佛宝的加持，蕴含着高深佛意，哪怕是七转奥义境强者被束缚，都是休想轻松挣脱开来！”长眉禅师脸上带着傲然之色，徐徐说道。

　　一旁的黑月老祖也是自傲道：“本座的黑月魔轮，采集万年不见阳光的黑暗之森，乃是一棵万年食人树的树心打磨而成。魔轮笼罩之下，哪怕是一头暴走的真龙，也能够被黑月魔轮所镇压，陷入深层次的沉睡之中。在黑月魔轮领悟之内，他必然没有任何的还手余地！”

　　“既然如此，我等便可安枕无忧，打扫战场，收获战利品了！”

　　“在释放他之前还是将他的修为先废掉吧！”

　　“正有此意！”

　　血手屠夫哈哈大笑，满目兴奋。

　　四人对视一眼，朝着在长眉和黑月魔轮双重镇压之下的洪宇走去。

　　走到了如蚕茧一般被镇压的洪宇，四人哈哈大笑着，正要动手封锁洪宇的修为，逼问葬天古地的秘密。

　　可就在这时。

　　那蚕茧般的白色长眉之上陡然出现了一抹裂痕……


第1094章 我便成魔，又有何妨？

　　“喀！咔咔！”

　　包裹着洪宇的长眉束缚之上，陡然出现了一阵阵碎裂之声。

　　一道道金色的光芒从白色的蚕茧之中爆发疾射而出，如同在其中有着一尊太阳正徐徐挣扎出来一般。

　　“这、这是怎么回事？”刚刚还是满脸得意的四人都是彻底傻眼。

　　“呼呼呼！”

　　一股股恐怖的热浪席卷而来。

　　一簇簇的暗金色火苗，从破碎的蚕茧之中飞出，融化了那蕴含着佛法奥意的长眉。

　　“轰！”

　　犀利的刀意从蚕茧之中爆发而出。

　　生生将白色的蚕茧直接炸裂开去，直冲高空，一刀斩出，璀璨的刀光无情的砍在了那悬空浮动的黑色圆盘之上。

　　黑月魔轮，生生被斩开了两半。

　　直接破碎！

　　“不……”

　　黑月老祖心神剧震，这黑月魔轮可是他的本命元兵，与他的心神灵魂有着直接的关联关系。陡然被洪宇破掉，让得他的心神受创，七窍之中都是流淌出一道道狰狞的血痕。

　　“刚刚差点就睡着了，原来是你的宝贝，那么就拿你开刀吧！”

　　洪宇斜眸扫向了黑月老祖。

　　如同盯准了猎物的鹰隼一般，猛地震动神魔翼之后将两侧的神魔翼收敛贴合着身躯，直奔着黑月老祖冲击而来。

　　“给我滚开！”

　　黑月老祖目眦欲裂，怒吼连连，周身黑芒吞吐，化作一尊黑色的魔影。

　　这正是黑月老祖的武道法相，一尊黑暗的神祇！

　　“吼！”

　　黑暗神祇双目通红如血，蕴含着凶残和暴虐的神光直奔着洪宇疾射而来，魔掌腾空举起，化作了一只黑气吞吐的可怕山岳。

　　然而……

　　这威力强大的魔掌却仅仅是从洪宇身上横穿而过。

　　洪宇的身体如同虚幻一般，丝毫没有阻碍魔掌，他的身体渐渐消失不见。

　　“不好，又是这一招……该死，他到哪里去了？”黑月老祖面色剧变，惊惧的朝着四周扫射而去。

　　“别找了，我在这里！”

　　冰冷的声音如鬼魅般在他身后传来。

　　让得黑月老祖浑身一颤，猛然回头，正好对上了洪宇那双奇异的眼眸。

　　“幻灵天眸！”

　　碧蓝色的眼瞳之光疾射而出，直接没入了黑月老祖的眼中。

　　他浑身一颤，面色瞬间变得苍白，已经是被洪宇的精神攻击吞噬了意识。

　　黑月老祖剧烈的晃了晃脑袋，再度抬头，看到面前的却不再是洪宇，而是血手屠夫，他皱眉道：“洪宇呢？”

　　“在你身后，快攻击！”血手屠夫一脸焦急说道。

　　“什么？又躲到我身后了？”

　　黑月老祖面露凶狠之色，咬牙切齿道，“这一次，你还不死？”

　　黑月老祖大吼一声，生若雷霆，手中浮现了一柄漆黑的利刃，猛地朝着身后刺杀而去。

　　他身后的洪宇正一脸狰狞的快速飞来。

　　似乎根本没有料到黑月老祖会突然攻击，面露惊骇之色，却根本闪避不及，“噗”的一声直接便是被黑色利刃洞穿了丹田。

　　“桀桀，洪宇，这一次你死定……呃？怎么回事……”黑月老祖正狞笑着抬头，想要看看洪宇死前的痛苦挣扎，可当他看到面前之人时，却是不由瞪大了双眼，“屠夫？怎、怎、怎么会是你？”

　　黑月老祖猛地回头看去。

　　刚刚让自己回身攻击的哪里还是血手屠夫，这不正是洪宇吗？

　　“哇！”

　　血手屠夫惨叫一声，捂着丹田，面庞抽搐，从高空生生坠落了下去。

　　他刚刚看到黑月老祖被洪宇击飞，便试图帮助黑月老祖脱困，结果没想到黑月老祖回身就给了自己一刀。

　　而且……

　　这利刃之上带着无比可怕的剧毒，能够腐蚀灵魂，破碎丹田。

　　“怎么会这样，怎么会……”

　　黑月老祖茫然自语，猛地抬头凶狠恶毒的目光盯着洪宇，“是你，这一切都是你搞的鬼！”

　　“你才发现啊？”

　　洪宇咧嘴一笑，雷帝神眸瞬间疾射而出一团紫色雷霆，“轰”的一声击中了黑月老祖。

　　堂堂黑月组织，纵横了空青府多年的盗贼团首领，黑月老祖周身电弧吞吐，血肉都是在瞬间被雷霆轰击得粉碎开来。死亡奥义顺势而来，席卷了他的整个身体，包裹着伪世界和灵魂却断了二者之间的联系。

　　“我、我悔啊……”

　　黑月老祖惨叫一声，灵魂崩碎，伪世界蜕化成了世界种子。

　　一尊六转奥义境巅峰存在就此陨落！

　　若是再加上身中剧毒，只怕支撑不了片刻的血手屠夫，意味着洪宇绝地反击，一举斩杀了两大六转奥义境巅峰强者。

　　这是何等恐怖的战绩？

　　一天之内陨落如此多的奥义境强者，而凶手更是同一个人，这在空青府的历史上，简直是前所未有啊！

　　“这、这怎么可能？”

　　“我们不是他的对手，快逃吧！”莫炎狂吞口水，苦涩说道。

　　长眉禅师面露悲戚：“此魔太过凶残，我等已经是无力降服，只能请主持他们出手了……”

　　二人对视一眼，便要遁走。

　　可洪宇会允许他们这般轻易的离开吗？

　　“哗啦啦！”

　　碧落仙藤青光汹涌吞吐之间，爆发出一条条青色的藤蔓，眨眼间便是编织出了一张青色的罗网，落在了二人退去的道路之上，阻隔了他们离开的道路！

　　洪宇隔空漫步，脸上带着玩味的笑容，徐徐说道：“这么快就想走了？”

　　“洪宇，我们承认这一次是我们认栽，提到了铁板。现在你也杀了黑月老祖，连血手屠夫都命不久矣，这一战你已经是获得了最后的胜利，我们已经放弃对付你了，你还要如何？”莫炎皱着眉，沉声喝道。

　　长眉禅师双手合十，口送佛号，一副苦口婆心的劝说道：“施主，老衲与众师弟只是见你身上魔气滔天，魔根深种。想要让你前往空云寺接受佛法的洗礼，洗刷你身上的罪孽，还你郎朗未来。可是你却不分青红皂白，葬送了我诸位师弟的性命，你现在还要将老衲也赶尽杀绝不成？”

　　“闭上你的烂嘴！”

　　洪宇瞥了眼长眉禅师，脸上的神色带着浓浓的嘲讽，“洗刷我的罪孽？还我郎朗未来？可笑，真是滑天下之大稽，你敢对着你家佛祖发誓，你们这次过来只是单纯想要让我接受佛法洗礼，而不是为了我身上的宝物和一切秘密而来？你敢发誓吗？”

　　“老衲有何不敢？”

　　长眉禅师义正言辞的喝了一声，正当洪宇诧异等待着他发誓的时候，这老秃驴却是一脸悲愤的道，“但是，佛祖却是圣洁的，神圣的。老衲岂能以这样污秽的誓言去惊扰他的存在？”

　　“……”

　　洪宇满头黑线，审视着长眉禅师，摇头感慨道，“老子今天算是大开眼界了！见过不要脸的，可我从没见过你这么不要脸的。空云寺的所谓得道高僧，我可算是见识过了……”

　　“洪宇，你到底想怎么样？”莫炎沉声道。

　　洪宇扫了他一眼：“以彼之道还施彼身！我洪宇虽然不是什么英雄好汉，却也不是让人欺负了还要忍气吞声的软柿子，你们想要置我于死地，那么我自然也是抱着同样的想法！”

　　“你非得做的这么绝？”

　　莫炎面色难看的喝斥道，“得饶人处且饶人啊！只要你让我们走，我们自然不会再针对你，你又何必这般咄咄逼人，不给我们留一条活路……”

　　“我欺人太甚？可笑，真是可笑至极。”

　　洪宇深吸口气，再也压制不住心中的震怒，咆哮连连：“我洪宇自认从没有主动招惹过你们之中任何人，甚至于在你们要杀我之前，我连你们叫什么姓什么都不知道……真正欺人太甚的是你们，真正不给人留条活路的也是你们。若今天我的实力不够，你们又会放我一条生路吗？”

　　“莫炎，老秃驴，我奉劝你们一句话——风水轮流转，在你们为了心中贪婪而动手谋害他人的时候，你们得先想想是否会有报应。老秃驴，你不是说我是魔吗？如果不成魔，就要被人欺凌，就要被人蹂躏，连生命都要掌控在别人的手中。那么……”

　　洪宇双眼之中的目光愈发的坚定起来。

　　言辞铿锵，一字一顿的说出了最后几个字：“我便成魔，又有何妨？”

　　话音传出的同时洪宇眼中陡然疾射出两团蓝色的光辉，幻灵天眸如同沉重的钟摆狠狠的撞击在了二人的灵魂深处。

　　“噗！噗！”

　　长眉禅师和莫炎皆是狂喷一口鲜血，面色瞬间变得苍白。

　　洪宇一个箭步上前，双腿左右各自一个弹踢，“轰轰”两声踹在了二人的胸膛之上。

　　这两脚的力量非常之大，哪怕是长眉禅师和莫炎以奥义境的身躯同样是在这两脚之下，胸膛坍塌，胸骨粉碎，五脏六腑都是遭到了惨烈波及。

　　“咚咚！”

　　二人重重砸落在地上。

　　他们动弹不得，双目剧烈跳动着绝望的神色，看着那凌空之中徐徐降落下来的少年，二人的眼中都是多了一抹悔恨。

　　“为何？为何要为了一些身外之物招惹了这个煞星恶魔？我悔啊！我恨啊……”

　　只可惜，这世界上没有后悔药可以卖！

　　“噗噗！”

　　两簇暗金色的火花洒落下来，在二人身上燃起了熊熊烈火，这两尊在烈火中陨落的奥义境强者，仿佛也是在预示着。

　　一个无敌的青年，正慢慢崛起……


第1095章 我可不这么认为

　　熊熊烈火灼烧着，浓浓的黑烟在高空之中蔓延着。

　　徐徐朝着高空上升而去，同时，似乎也是在预示着一尊无敌的少年，冉冉升起！

　　“呼！”

　　碧落仙藤伸出了一道道的青藤，将一枚枚的世界种子卷了回来，谄媚的送到了洪宇的面前。

　　略微冰冷的青藤徐徐抚摸着洪宇的面颊，带着谄媚和讨好的意思。

　　“乖！”

　　洪宇微微一笑，轻轻拍了拍碧落仙藤。

　　碧落仙藤泛起了一抹抹淡淡的青光，照应着洪宇，似乎在表达着它的欢呼和雀跃。

　　洪宇道：“对了，他们的储物戒指有拿来吗？”

　　“嗡！”

　　碧落青藤微微颤动，再度出击，待回来时已经是带着几枚储物戒指归来，交到了洪宇的手中。

　　颠了颠手中的储物戒指，洪宇嘴角微微上扬：“啧啧，不愧是漠北荒原，比之南疆玄域强大了许多。这里的强者拥有的财富也是无比惊人啊！”

　　在手中的几枚储物戒指都蕴含着丰富的财富。

　　尤其是莫炎的那尊储物戒指，更是足足拥有着价值十万亿极品玄晶的宝物，要知道若是在南疆玄域，便是四大古国的古皇也是不可能一次性拿出这么多的财富来！

　　“这几人已经被我抹杀，展露了不弱于七转奥义境级别的战力，那么我得到了法则本源认可的消息肯定也是隐瞒不住。想必除却四象阁也许会为了王睿和君无翎而追杀我之外，其他势力应该是不可能再对我出手！”

　　一念想到了君无翎，洪宇眼眸不由闪过一丝明亮之色。

　　从储物戒指中取出一枚黑色的戒指。

　　这枚戒指形状如同一条黑龙盘旋，隐隐散发着淡淡的黑色光辉，神秘不凡。

　　“我手中的黑龙戒指是从神罗秘境中得到，那位前辈也曾说过，这枚戒指有着莫大的来历。只是这么几年下来，我都是不曾发现黑龙之戒的秘密所在，而听君无翎所说这黑龙之戒似乎有五枚？不知道其中到底是隐藏着怎样的秘密，竟然能够引得君无翎几次三番想要置我于死地……”

　　洪宇揉了揉眉宇，神色有些古怪和困惑。

　　黑龙之戒到手至今，已经是有些个年头，但是从没有发现其中有什么隐秘的地方。

　　经过了君无翎的几次穷追不舍，为了黑龙之戒更是丢掉了性命，洪宇才是重新重视起来。

　　“难道黑龙之戒的秘密需要收集齐全五枚黑龙之戒才能知道？”洪宇心里感到困惑，尝试着将两枚黑龙之戒相互接触。

　　就在这时……

　　“嗡！”

　　两枚黑龙之戒同时发出一阵乌光。

　　盘旋在上面的两条黑龙如同活了一般，栩栩如生，在空中转动了起来。

　　虚空盘旋之间，隐隐有着一阵阵龙吟之声在虚空炸响开来，紧跟着两条黑龙竟然是相互撕咬了起来。

　　霎时间……

　　两股沉重的龙威在虚空中乍现，可怕的龙吟，锋利的龙爪尽是展露无遗。

　　纵然两条黑龙不过是手指大小，但它们战斗之后产生的威力波动，却是堪比两尊奥义境强者之间的争斗。“轰轰”的能量轰鸣在天地间爆破开来，虚空都是被直接穿透。

　　这一战足足持续了五分钟。

　　终于。

　　“昂！”

　　一声更加嘹亮的龙吟隔空而出，已经分不清到底是哪一条黑龙获得了胜利，“昂昂”大吼，似乎在庆祝着战斗的胜利。

　　它竟然是冲到了那条战败黑龙之前，张大了嘴巴便是一口一口将战败的黑龙生生吞噬。

　　随着吞噬了另一条黑龙，隐约之间，仿佛能够看到这条黑龙的身上浮现出了一道道奇异的纹路，这些纹路仿佛拼凑成了一卷地图。只不过这一切都是转瞬即逝，洪宇只来得及看到地图的冰山一角，看到了其中的两个字——幽冥！

　　这地图便是消失不见。

　　“轰！”

　　黑龙总算完全吞噬一空。

　　它的身体开始了细微的变化，重新盘旋成了一枚戒指的模样，飞回到了洪宇的手掌之中。

　　“嗯？”

　　将戒指把玩在手中，洪宇陡然一愣，目光微凝，充满了不敢置信之色：“这、这是黑龙领域？”

　　这便是洪宇得到了两枚融合之后黑龙之戒，从上面得到的信息。

　　黑龙领域。

　　这是两枚黑龙之戒融合之后，从而产生的一门黑龙之戒的自带技能，需要以精神力催动它，便是可以唤醒黑龙之戒内的龙魂，从而释放出一方领域。

　　在这个黑龙领域的范围之内，将出现百倍重力压制。

　　同时……

　　执掌黑龙之戒的洪宇还能够催动戒指，发出黑龙龙炎波。

　　龙炎波，这便是龙火！

　　哪怕是在真龙之中，黑龙的地位也是排在前列，它所拥有的龙炎波威力之强，丝毫不比洪宇如今掌握的第五重九幽焚世炎弱。

　　百倍重力压制这一点本就是无比逆天的存在！

　　试想一下，哪怕是奥义境强者身体经过了法则的洗礼，比之寻常肉身强横很多，但只要是没有经过法则本源的洗礼，那么便仍是肉体凡胎，也有着自己的承受极限。百倍的重力压制，也许无法让高阶奥义境强者肉身崩毁，但却足以让对方在战斗中出现失误和纰漏。

　　高手交战，胜负往往就是在那么一刹那间的轻敌和疏忽。

　　更何况还有着龙炎波这等犀利手段！

　　拥有着黑龙戒指，不单让得洪宇的独战之力更加强横，甚至于让他的群战之力也是提升了无数！

　　“两枚黑龙之戒融合就有这等能力，倘若是寻到了五枚黑龙之戒，将他们都是尽皆融合，那又会有怎样的可怕能力？”洪宇隐隐有些期待起来。

　　这时脑海中不由浮现了先前地图中看到的“幽冥”二字，捏了捏下巴，思索道：“幽冥？会不会是幽冥府呢？”

　　正在沉思间。

　　远处突然传来“轰”的一声巨响，强烈的能量波动朝着四面八方疾射而来，天边冲击而起一股强横的黑色光芒，光柱连接了天地。隐隐之中，浮现了一只悬空的巨大蜘蛛，漆黑的蜘蛛头顶上的九只血色独眼跳动着朦胧血光，一对毒牙“锵锵”碰撞，张口喷出一团团黑色的毒雾。

　　“好邪恶的武道法相，这应该是那黑寡妇的武道法相。看来陈洁他们那边遇到了危险，必须尽快赶回去！”

　　洪宇深吸口气，运起极强速度，朝着远空直奔而去。

　　……

　　空月山。

　　这座在空青府有着极大名气的山峰，此刻却已经是被夷为平地，满地狼藉。

　　洪宇和陈洁他们带来的三万多名散修，早已经是跟诸多势力的强者混战一团，尤其是陈洁、沈强、沈刚、黑白双杀等几尊强者，更是与各自的对手战得无比激烈。

　　原本一切都是进展无比顺利。

　　沈强、沈刚等人相继斩杀了自己的对手，正当众强者都是将矛头指向了仅剩下的一尊六转奥义境巅峰强者黑寡妇时，这个难缠的黑寡妇突然召唤除了她的武道法相。

　　黑寡妇在空青府有着极强的威名。

　　其一便是她的凶狠，其二则是她的这尊武道法相，一尊极为罕见的剧毒法相——冥夜狼蛛！

　　冥夜狼蛛法相单独攻击力其实不强，但是它的毒素却是足以毒翻一切七转奥义境以下的强者，毒素之强烈比之五毒教的五毒都是更加的恐怖。

　　“咳、咳咳……”

　　“该死，我们还是小看了这老娘们的毒……”

　　“这些可麻烦了。我们都身中剧毒，现在大半的力量都在压制着体内剧毒，如何与她斗？”

　　“只希望少主能够斩杀强敌，安然回归，否则我们这次只怕是凶多吉少了……”

　　沈强等强者面面相觑，苦笑不已。

　　他们已经是浑身无力，面色苍白不带着一丝血色，颓丧虚弱的依靠在一起，凝视着如同女王一般踏空而来的黑寡妇。

　　在黑寡妇的身后则是跟随着数千名幸存的强者。

　　每个人在看着陈洁等散修强者的目光都是变得血红，充斥着狰狞的冷意，刚刚的大战中他们不少兄弟都是惨死在陈洁等人手中，如今终于是能够报仇了！

　　“桀桀，真是一群可怜虫，到了现在还在做白日梦吗？你们以为，在七大高手的联手之下，你们所谓的少主还能安然归来？可笑，真是愚蠢至极……”黑寡妇目露冷光，伸出血红的舌头舔了舔嘴角，狰狞之中更带着一份冷漠，“你们的命运已经是在老娘的掌控之中，今日，老娘要你们死你们就只有死路一条，老娘让你们活，你们想死都难！”

　　黑寡妇的目光紧紧盯着面戴冰冷银色面具的陈洁，脸上的笑容愈发的狰狞和冷漠：“陈洁是吧？桀桀，当初我家堡主招揽你，你却拒绝了我们堡主，若不是堡主怜香惜玉没有对你动手，你觉得你还能活到现在吗？今日，姑奶奶就将你五花大绑带回火云堡，送给堡主好好享受享受……”

　　“黑寡妇，你个蛇蝎心肠的女人，有种就冲着我们来……”沈强怒吼道。

　　沈刚面色阴沉道：“黑寡妇，有种你给我们个痛快的！”

　　“啧啧，你们两个的嘴巴真臭啊！不过……”

　　黑寡妇狰狞的笑着，徐徐说道，“你们放心吧，姑奶奶不会让你们轻易去死的，我会好好折磨你们，到你们灵魂崩溃才让你们去见阎王！落到了姑奶奶手中，哪怕是天王老子也休想救你们！”

　　正当黑寡妇说完这话的时候，一道玩味的声音却是突然在她身后传来……

　　“天王老子也救不了他们？我可不这么认为哦！”


第1096章 血屠两万

　　“我可不这么认为！”

　　平静的声音从黑寡妇的身后响起。

　　让得黑寡妇浑身一震，面露骇然之色，浑身都是变得僵硬下来。

　　僵硬着的脖子徐徐转过来，当她看到了嘴角挂着淡淡笑容，正站在自己身后不远处的洪宇时，饶是以心狠手辣著称的黑寡妇也不由瞪大了双眼。

　　右手僵持着抬了起来，颤颤巍巍的指着洪宇：“你你你你……你怎么没死？”

　　“死？”

　　洪宇玩味一笑，“很抱歉，让你失望了！”

　　“不可能的，这怎么可能？七大强者围攻你一人，其中更有着血手屠夫、黑月老祖、莫炎和长眉禅师这样级别的存在。你、你怎么可能从他们手下逃出来？”

　　黑寡妇眼角一阵抽搐，历喝道；“洪宇，虽然不知道你到底是用了什么诡计，从七大强者围攻之下逃出来。但你千不该万不该，不该回到这里。待会儿七大强者一旦归来，到时候便是你的死期，谁也救不了你！”

　　在黑寡妇看来。

　　七大强者联手围攻之下，哪怕是七转奥义境的强者都不可能完胜，更何况洪宇？

　　故而……

　　她始终认为洪宇只是动用了些见不得人的手段，蒙蔽了七大强者，暂时性的逃了回来。

　　洪宇岂能不知道她心中的想法？

　　微微一笑，双肩徐徐耸了耸，微笑道：“很抱歉，如果你指望着七大强者回来帮你，那么可能要让你们失望了！”

　　“嗯？”

　　黑寡妇一愣。

　　洪宇腰际的碧落仙藤“嗖嗖”作响，青藤环绕，徐徐出现了几颗脑袋，正是莫炎等人的头颅。

　　鲜血淋漓的头颅在碧落仙藤的环绕下，在半空中划出几个圈圈，随后“嗖”的一声疾射向了黑寡妇。

　　望着在地上滚动的脑袋，黑寡妇的面色霎时间变得苍白一片，毫无血色，嘴唇不断哆嗦着：“这、这怎么可能？这不可能啊，哪怕是堡主亲自出手，也不可能轻易斩杀联手的七大强者。你怎么可能办到？”

　　“虽然的确有那么点不可思议，但是，这的确是事实！”

　　洪宇微微一笑。

　　目光瞥向了黑寡妇身后的陈洁等人，看着他们脸上迷蒙着的黑色毒气，不由皱了皱眉，看向虚空中的冥夜狼蛛也是多了一抹凝重之色：“早听说冥夜狼蛛之毒非常恐怖，没想到竟然是强横到了这等程度。一万多名散修好手，加上五大六转奥义境强者都是抵挡不住你的毒素！”

　　冥夜狼蛛的毒素的确是恐怖无敌！

　　这还仅仅是武道法相。

　　倘若是真正的冥夜狼蛛，这可是连真龙见了都是避之不及的剧毒之物！

　　黑寡妇不愧是六转奥义境巅峰强者，渐渐是从最初的震撼之中回过神来，冷眸凝视着洪宇，身形微微横移，躲到了的陈洁等人的身后。

　　她的双目之中满是寒冷阴毒之光跳动着，阴恻恻道：“虽然不知道你如何杀了七大强者，但你的这份手段的确是让本座震撼无比。只怕整个漠北荒原年轻一辈之中，能够与你争锋的人不出双手之数。今日一战，你的名字注定会传遍整个漠北荒原，只不过……”

　　黑寡妇阴毒的笑了笑，手掌抬起，抓住了陈洁的脖子。

　　她伸出猩红的舌头，舔了舔陈洁的脖子，啧啧怪笑道：“多么细腻柔滑的皮肤啊，这般傲人的身段，据说曾经可是四象阁的第一美女。”她看向了洪宇，“洪宇，如果不想他们死在你面前的话，你最好乖乖的跪在地上，将自己的修为废掉任由本座处置。否则的话，即便本座最后不敌你，会惨死在你的手中，本座也会让这一万多名散修跟着我陪葬！”

　　黑寡妇不愧是黑寡妇！

　　恶毒的心肠，根本不将人命当一回事！

　　“少主，杀了她！”陈洁目光平静，冷漠道。

　　“闭嘴！”

　　黑寡妇一巴掌拍在陈洁的脸上，嘴角含血，一时间说不出话来。

　　黑寡妇阴毒的看着洪宇，手指不由微微发力，锋利的指甲已经是将陈洁的脖子划破，流淌出丝丝妖异的黑红血液：“洪宇，最后再给你三秒钟时间考虑！要么自己废掉修为，本座保证会放了你这些朋友，否则的话，本座将会让你亲眼看着他们一个个死在你的面前！”

　　“三！”

　　“二……”

　　黑寡妇的目光愈发的冷冽，阴毒之色跳动不定，阴恻恻的道，“看来不给你点颜色看看，你还当老娘是跟你开玩笑。”

　　话音刚落。

　　黑寡妇朝着冥夜狼蛛法相扫了一眼，那足足有着两百多米高的冥夜狼蛛朝前爬行了一会儿，锋利的獠牙便是对准陈洁即将撕咬而去。

　　可就正在这时……

　　一直平静站立着，一动不动的洪宇突然动了。

　　“唰！”

　　电光一闪早已是今非昔比。

　　几乎没有任何的痕迹可以捕捉，凭空从眼前消失不见，这一幕让得黑寡妇也是一愣。

　　紧跟着她的脸色陡然一变：“不好！”

　　面露狰狞之色，黑寡妇便催促着冥夜狼蛛动手。

　　只可惜……

　　这一切还是慢了！

　　“轰！”

　　洪宇的身形已经是出现在了冥夜狼蛛的头顶之上，无锋重刀凌空高高举起，吞吐着一道道星辰之光般的圣洁光芒。

　　“大光明斩！”

　　光芒如同骄阳，璀璨好似恒星！

　　这一刀从高空砍落下来，哪怕是冥夜狼蛛已抬头喷出一团毒网试图阻拦锋利的刀罡。仍旧是如同豆腐遇到了锋利菜刀一般，生生被切割开来，迅雷不及掩耳之间，这一刀生生将那让人微风丧胆的冥夜狼蛛，直接砍成了两半，武道法相的破碎让得黑寡妇浑身一颤。

　　口中“哇”的一声喷出鲜血，血光浓郁无比，更是带着一股腥臭的味道。

　　“该、该死……”

　　黑寡妇怒目看向洪宇，阴毒的眸光盯着身前的陈洁，手掌吞吐着黑色的毒光，便要将陈洁脑袋生生捏爆。

　　“竟敢重创本座的武道法相，本座就让她给冥夜狼蛛陪葬……”黑寡妇怒吼一声。

　　只是当她试图将吞吐着毒光的右手朝着陈洁拍去的时候却陡然发现，自己的右臂似乎不听使唤了，不由已冷，下意识朝着右臂看去，勃然色变：“这、这不可能……”

　　在黑寡妇的右手之上。

　　一团黑色的火焰，已经是徐徐燃烧起来，刹那间，她的整条右臂便是被烧成了灰烬。

　　“不！不不……不要……”

　　黑寡妇惨叫连连，她感觉到那黑色火焰正朝着身体蔓延，再也顾不得挟持陈洁，将陈洁一掌拍飞，左手不断吞吐着能量光辉试图熄灭这些火焰。

　　只不过……

　　九幽焚世炎如何能够让她拍灭？

　　“轰隆隆！”

　　九幽焚世炎只用了三息时间，便是将黑寡妇整个人烧成了一摊灰烬，只剩下一枚世界种子，烧的通红。

　　“没事吧？”

　　洪宇救下陈洁，给她服下一枚解毒丹药，询问道。

　　陈洁目光闪烁，凝视着洪宇，片刻后摇摇头：“没、没事！”她那面具之下剑痕交错的脸庞，竟有些发红。

　　当然这一切洪宇却不知道！

　　从手中取出一枚丹药瓶子，丢给了陈洁：“先让黑白双杀他们解毒，等我解决了那些家伙，再过来帮其他人解毒！”

　　“那些家伙？”

　　陈洁一愣，遂即朝着那残余的两万多名各大势力的强者看去，不由一惊：“你、你要一人对付他们所有？这人数太多了，而且现在黑寡妇已经身死，他们肯定会四散逃脱，你先将大家治好再一起动手比较快吧？”

　　“放心吧，很快就会解决的！”

　　洪宇神秘而自信的一笑。

　　腾空而起，朝着已经是溃散的诸方势力强者追击而去，留下了满脸茫然的陈洁：“一个人杀两万多敌人？还很快？这……可能吗？”

　　但是很快，陈洁脸上的疑惑和怀疑便是消失不见。

　　取而代之则是浓浓的震撼。

　　虚空中……

　　洪宇腾空追上了那溃散队伍的最后一人，手中的黑龙戒指陡然释放出一团黑色光芒，隐隐有些兴奋的情绪传来，洪宇微笑道：“黑龙领域，便让我看看你到底是有多么的恐怖吧！”

　　话音刚落。

　　黑龙戒指上的光芒变得愈发的璀璨，遮天蔽日，以圆形的波动朝着四面八方蔓延而去。

　　这一切说来迟缓，实则则是刹那之间。

　　黑龙戒指所释放的黑龙领域的辐射程度，竟然是达到了惊人的百里范围，将散开不久的诸方势力强者便是笼罩在领域之中。

　　百倍的重力压制，让得不少人甚至连飞行都是难以保持。

　　“怎么回事？”

　　“谁、谁趴在老子身上？”

　　“我飞不动了，这、这是怎么回事？”

　　一个个强者露出惊慌之色，亦或者茫然，亦或者绝望，亦或者歇斯底里……

　　只可惜，不管他们如何挣扎，始终难以逃脱黑龙领域！

　　在黑龙领域的压制之下，两万多人无不是落到了地面之上，他们也是发现了凌空而立的洪宇，各个露出了骇然和惊恐之色，诚惶诚恐，朝着洪宇不断磕头谢罪，一声声求饶的声音在高空响起。形成了一曲凯歌，仿佛在宣示着洪宇这个名字的冉冉升起！

　　“饶命，洪宇大人饶命啊！”

　　“我们都是被逼无奈啊，求求你饶了我们……”

　　“我再也不敢了……”

　　“我愿意追随您左右啊……”

　　天地间满是告饶之声。

　　洪宇平静的看着众人，面无表情，淡然说道：“我那三万弟兄中，有不少人死在你们手里。我若是放了你们，如何对他们交代？抱歉，如果有下辈子的话，请记住，有些人不是你们能够招惹的！”

　　话音一落，龙炎波如同一朵朵黑色的花卉，徐徐盛放。

　　花儿无比的美艳，带走了一个又一个的生灵……

　　这一战，注定将成就“洪宇”之名，也注定将会震惊天下！


第1097章 秘道？

　　两万多人，在黑龙戒的压制之下，脆弱得如同泥人一般。

　　任由洪宇蹂躏湮灭。

　　这一切都是落到了那残存的一万多名散修强者眼中，他们无不是面露狂喜和震撼之色，望向洪宇的目光已经是变得无比的崇拜和火热。

　　如果说在此之前……

　　他们之所以帮助追随洪宇，乃是为了得到洪宇许诺的诸多好处。

　　那么现在。

　　他们这残存下来的一万多人则是真正的死心塌地的追随洪宇！

　　要知道……

　　在这个强者为尊，弱肉强食的世界其实是无比残酷的，倘若没有足够的实力，那么注定被人欺凌。

　　但若是有一个强大的背景和靠山。

　　那么一切都是会发生根本性的改变。

　　这一点从小小的王家在空青府甚至于只能算是三流世家，但却因为出现了一个王睿，成为了四象阁的核心弟子。从而搭上了四象阁的背景，区区三流世家却能够在空青府府城之中坐拥一座偌大庄园，连高高在上的府主都是要给王家几分薄面。

　　这便是背景和靠山的好处！

　　这些散修强者或因为修为不足，或因为天赋不够……

　　从而灭有得到任何势力的招揽和庇护，在漠北荒原这类人是最为可悲的，任何一个势力都是能够碾压欺凌他们。

　　可是现在……

　　他们有了洪宇这个靠山，以洪宇之前展露出来的恐怖实力，哪怕是空青府那寥寥几个七转奥义境强者，空云寺的主持、火云堡的堡主只怕都是要给洪宇几分薄面。

　　一时间，这一万多人看向洪宇的目光变得火热起来。

　　更是多了一份畏惧和崇拜。

　　哪怕是沈强等几人也是如此。

　　沈强狂吞口水，喃喃道：“我滴个乖乖，咱们到底是跟了怎样一个少主啊？”

　　“你现在知道少主的牛！逼了吧？”黑杀咧嘴笑道。

　　他不由有些唏嘘。

　　回忆着当初初次见到洪宇的时候，洪宇还是一个任由自己等人蹂躏追杀的弱小蝼蚁，可当第二次见面时，洪宇便是展露出了随便蹂躏五转奥义境强者的战力。

　　如今……

　　这才过去多久，洪宇更是连斩七大六转奥义境巅峰强者，甚至于连两万多名强者在他的面前，都是弹指飞灰湮灭。

　　黑白双杀对视一眼，都是无比庆幸自己当初追随洪宇的决定！

　　“呼！”

　　洪宇徐徐飞了回来，解决了几大高手以及两万多名强者，这样的手段足以震慑那些暗中图谋不轨的势力。

　　“少主！”

　　虽说一万多人都是身中剧毒，不曾解毒，但他们仍是相互搀扶着，齐齐起身，对着洪宇恭敬行礼。

　　洪宇一愣，遂即微笑道：“好了，都是自家兄弟，不用这么拘谨！”

　　他看了眼陈洁等人：“你们身上的毒怎么样了？”

　　“多谢少主赐药，我们身上的毒素已经好多了，只是……”

　　白杀犹豫了一下，看向那一万多名散修强者，道，“这些兄弟身上中毒也是不轻，我们……”

　　“无妨！”

　　洪宇摆摆手笑道：“诸位都是与我洪宇同生共死之人，我自然不会让你们白白葬送了性命！这样吧，沈强你和沈刚暂且将诸位弟兄收入到你们的伪世界之中，我们先前往府城之内。待我炼制一些解毒的灵药，再让众人解毒！”

　　“好！”

　　“多谢少主！”

　　“少主慈悲，我等誓死追随少主！”

　　一个个散修强者无不是露出了激动和感激之色，真正的心悦诚服，五体投地了！

　　……

　　空青府府城。

　　今日的府城无比的嘈杂，空月山的战斗让得这里都是能够感受的一清二楚。

　　尤其是那空月山生生被夷为平地，这更是连远在府城的强者都是能够看得一清二楚，引起了整个府城的恐慌。

　　若不是还有着城卫军的守护和维持秩序，空青府府城早已经是乱作一团了！

　　“快、快看，有人过来了！”城门上，一尊强者看到了远处飞行而来的洪宇等人。

　　一万多名中毒的散修都是被收入了伪世界之中。

　　故而……

　　众人只能够看到洪宇、陈洁他们六人。

　　“只有六人，怕什么！”

　　“奇怪，城主他可是将所有势力的强者都是带到了空月山，足足四五万人，怎么才有六人回来？”

　　“不、不对，那不是城主他们。那个少年头顶上有着血色的‘杀’字，这是王家的血煞令，这、这家伙是杀了王家王涛和王同的凶手……”

　　“戒备，全城戒备！”

　　一阵阵战鼓擂动，整个府城的军民心神都是瞬间紧绷起来。

　　“少主，容属下去屠了他们！”沈强咧咧嘴道。

　　一旁的黑杀也是跃跃欲试。

　　洪宇瞪了他们二人一眼：“少给我惹事，针对我们的是莫炎他们，跟这些百姓军士却是无辜！”顿了顿，洪宇看向一旁的沈刚，“沈刚，你将莫炎、长眉禅师等人的脑袋带过去，直接悬挂在城墙之上。并且告诉府城内的百姓，只要他们不对付我们，待事情结束之后，我们自然会离开！”

　　“少主放心！”

　　沈刚性格较为稳重，这差事让他去做最是合适！

　　果然……

　　当沈刚拿出了莫炎等人的脑袋之后，整个府城剑拔弩张的气势瞬间变得平静下来。

　　虽说莫炎统治着空青府，但他却是一个极为贪婪之人。

　　空青府上下不过是摄于他的威严，不敢不服，如今莫炎已经是身死，他们自然是不再压抑！

　　一时间。

　　刚刚还是剑拔弩张，眼看着战事将起的府城又渐渐变得缓和许多，城门大开，恭迎洪宇等人到来。

　　“小的城卫军统领许道，见过少主！”一身戎装的许道看着洪宇，恭敬无比。

　　他已经是从沈刚口中得知，正是洪宇斩杀了莫炎等人，自然是无比的崇敬。

　　洪宇摆摆手：“带我去王家！”

　　“是！”

　　许道恭敬点头，一马当先，直奔着王家而去。

　　不多时……

　　他们便是来到了王家的府邸。

　　王家府邸很大，甚是恢宏，此刻整个王家已经是收到了王睿、莫炎等人身死的消息，王府上下早已经是混乱一片。

　　往日里兢兢业业的下人仆人们，都是开始了在王家府邸内的掠夺和争抢。

　　许道带着洪宇等人抵达王家的时候正好看到一个管家模样的老者，正将一个妙龄少女五花大绑，试图用马车带走。这管家陡然看到了许道和洪宇等人，面色微微一变，连谄媚笑着迎了上来，道：“这不是许统领吗？您怎么有空过来了？”

　　许道冷哼一声：“你这老家伙还真够不要脸的！”

　　“呃、这个……”

　　管家面色一僵，一时不知道如何回答。

　　许道看向洪宇，恭敬道：“少主，此人乃是王家的管家。刚刚被他五花大绑抓去的正是王同的小女儿，王家的小姐，这老家伙生性贪恋美色，估计是看着王家即将倒台，所以要对着小姐下手了！”

　　一旁的管家却不干了，扯红了脖子吼道：“许统领你可不要污蔑老夫的清白。老夫只是觉得，如今王家即将倒台，到时要对付王家的人多不胜数。这大小姐生性貌美，若是被人抓去，定然会被侮辱再丢到青楼去糟蹋了。老夫可是真心爱大小姐的，我们是真爱！”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，这个管家还真是朵奇葩啊！

　　真爱？

　　要真是真爱的话，你丫的还需要把人家五花大绑着才能带走？

　　无奈摇摇头，洪宇可没心思管这些事情，淡然的看着管家：“我问你，王家宗祠在何处？”

　　“这位是？”管家一愣，他可不认识洪宇。

　　“大胆！”

　　许道冷喝一声，声音低沉道，“这位是洪宇少主，你还不跪下？”

　　“呃？洪宇？”

　　管家一愣，还是想不起来空青府什么时候出了这么个年轻俊杰，不由眨眨眼，这才注意到洪宇头顶上的血色“杀”字，不由面色一变，“你、你、你……就是你杀了我家老爷？”

　　“呵呵，如果你老爷是说王同，那真是我杀的！”洪宇笑了笑，揶揄道，“怎么？你难道要为你那真爱的父亲报仇？”

　　“呃……”

　　管家面色一僵，讪笑道，“大人说笑了，老夫怎么可能跟那小娘皮是真爱呢？那小娘皮仗着家里势力，平日里根本不把老奴等人放在眼里，唉，那日子过的可不是人过的啊……”

　　这家伙脸皮之厚，堪比城墙！

　　让得洪宇等人都是看的一阵发呆。

　　刚刚还口口声声喊着真爱，这才一口茶的功夫，就变成这样子了？

　　“好了，我没心思跟你废话！”洪宇轻咳一声，淡漠道，“带我去王家宗祠！”

　　“是是是，小人这就带您去！”

　　管家连忙谄媚的笑着，带着洪宇等人朝宗祠前去。

　　路上洪宇看到许道和他手下带来的几名城卫军，在看着王家之内那些珍贵宝物的时候，无不是露出了意动之色。

　　洪宇微微一笑，不妨做了个顺水人情：“许统领，我看这王家也即将从府城除名。你和你这些兄弟守城也辛苦了，就去看看，有没有什么适合你们的吧！”

　　“大人，真、真的可以吗？”

　　许道激动道。

　　洪宇点点头。

　　“多谢大人！”

　　许道顿时大喜，带着人马上离去。

　　“大人，这就是宗祠所在！”老管家无比羡慕许道等人，连指出前方那座别院，当即说道。

　　“你也去吧！”

　　洪宇淡淡道。

　　老管家“哎”了一声，连忙离开，多半是去抢夺宝物了！

　　“你们不去吗？”洪宇看向陈洁等人。

　　陈洁摇摇头。

　　黑杀和沈强则是没脸没皮笑道：“少主的气运逆天，我等跟随在少主身边，才有发大财的机会！那些都是蝇头小利，不足挂齿！”

　　“你们几个……”

　　洪宇无奈摇摇头，一脚踹开了王家宗祠大门，扫了眼正前方的一大排牌位，冷哼一声。只要毁掉这些牌位，自己身上的血色屠杀令便是能够解除了。

　　当即一掌拍了过去。

　　“轰隆隆！”

　　整个宗祠应声倒塌，一阵尘埃滚动，洪宇便准备离去。

　　可就在转身的刹那……

　　洪宇的目光陡然一凝，他发现在倒塌的牌位之下，似乎有着一个……

　　秘道？


第1098章 长生龟

　　“秘道？”

　　洪宇不由一愣，徐徐停下来脚步。

　　犹豫了一下，方才朝着坍塌的废墟走去，脚下激荡而出一圈能量冲击波，将周围的坍塌之物都是横扫而空，露出了地面。

　　“真的是个秘道？”

　　“王家竟然把秘道修建在偏僻的宗祠底下，不知道里面是否存在着什么宝物？”

　　黑杀咧嘴笑着，脸上满是得意的神色：“俺早说了少主气运逆天，跟着他肯定有肉吃！”

　　“还不知道里面是什么，别急着拍马屁！”洪宇没好气的说了一声。

　　陈洁道：“少主，我先下去看看吧！”

　　洪宇一愣，深深看了眼陈洁。

　　他当然不会以为陈洁想要私吞秘道内的宝物，她之所以这么做，无外乎是担心秘道之下有着什么危险而已！

　　当即笑了笑，摇头道：“若是下面真的有危险，你们几个下去，都没有我亲自下去安全！”

　　众人一阵无言。

　　他们也知道洪宇所说是实情，倒也没有再争论。

　　洪宇一马当先进入到秘道之中，不多时，下方便是传来洪宇的声音，让得陈洁等人也是相继跟了下去。

　　秘道之内一片漆黑。

　　伸手不见五指！

　　“嗡！”

　　黑杀翻手取出一枚如同拳头大小的夜明珠，照亮了秘道，一片光明。

　　“咦？好大的夜明珠啊！”沈强诧异道。

　　黑杀嘿嘿一笑，自傲道：“这是当然，我跟你说，这颗夜明珠可是我爷爷的爷爷那一辈传下来的传家之宝。据说，当年我爷爷的爷爷曾经是一个无敌的强者，他曾经出海屠杀过一条真龙，这夜明珠就是从那真龙的龙宫中取来的！”

　　“啧啧，想不到黑兄还是出身名门啊！”沈强一脸激动和崇拜，两眼放光的看着夜明珠，“黑兄，跟你商量个事情呗！等回头，这夜明珠让兄弟我耍耍？”

　　“哈哈，好说好说！”

　　黑杀挤眉弄眼点头。

　　一旁……

　　陈洁看了眼正憋着笑的白杀：“真的是他爷爷的爷爷传下来的？”

　　“咳咳！”

　　白杀轻咳一声，在陈洁耳边小声说道，“我家老黑修炼之前是干盗墓的，这玩意儿是他一次盗墓的时候得到的宝贝。那墓主是五百年前一个小王国太监总管，年纪倒是可以算得上他爷爷的爷爷了……”

　　“……”

　　陈洁两眼一翻，看着一个逼格高深，自称名门之后。

　　一个谄媚无耻，甘当小弟。

　　“两朵奇葩啊！”

　　摇摇头，陈洁发出一声感慨。

　　……

　　一路前行。

　　这条秘道直通地下，只怕距离地表都是有着几千米的距离，直到都隐隐能够感到一丝温热，这才是抵达了尽头。

　　“王家的这条秘道到底是做什么用的？若是藏宝，也不必挖掘这么深的地下吧？”

　　“你们看前面似乎是出口！”

　　秘道的尽头果真是有着一颗硕大的石头堵住了。

　　这块石头上面雕龙画凤，有着七条真龙，七头凤凰盘旋其中。

　　上面隐隐有些一道道符文的力量流转。

　　“这石门有些古怪！”黑杀喃喃自语着，一拳轰击过去。

　　“嗡！”

　　石门上光芒一阵流转，不着痕迹的将黑杀的狂暴一拳抵消而去，连震动都是不曾出现。

　　“好厉害的阵法！”黑杀瞪大了眼睛，摸摸下巴，“以我当年盗墓……啊不，是研究古代坟墓的经历来看，若是要打开石门，必须要破解上面的阵文！只是这些阵文竟如此高深，连俺老黑都是看不明白，若是要破解开，只怕需要不断的时、时间……”

　　黑杀话没说完，便是瞪大了双眼，目瞪口呆。

　　他发现……

　　正当自己说话的这个档口，石门竟然已经是被打开！

　　“这、这怎么回事？”黑杀吞了口口水。

　　沈强推了推他的肩膀，朝着洪宇喏喏嘴：“你说话的时候，少主已经把石门上的阵文破解了！”

　　“……”

　　黑杀难得一阵脸红，尴尬的看着洪宇：牛逼吹大发了！

　　洪宇不以为意的笑笑，率先踏入石门之内。

　　“吼！”

　　刚刚进入石门之内迎面便是传来一声惊雷般的咆哮，震动得洪宇等人的耳朵都是一阵剧痛，“滚！你们这对狗父子，本座说过，不管你们来多少次，本座都是不会告诉你们任何事情的！”

　　“轰！”

　　一股气浪猛地窜了过来。

　　气浪之强，让得黑杀等人感到体内气血阵阵沸腾，几乎要一口老血直喷出来。

　　“少主，这、这里面是什么怪物？”黑杀震惊道。

　　“我也不知道，不过，从它的身上我感到一丝熟悉的气息！”

　　洪宇喃喃自语间，看向黑杀等人，沉声道，“你们几个在外面等我，我再进去看看！”

　　“少主……”陈洁张了张嘴，见洪宇看着自己，犹豫了一下，道，“小心点！”

　　“放心吧！”

　　洪宇咧咧嘴，再度进入到密室之中。

　　“滚！滚！滚！”

　　刚刚进入密室，再度传来了一声声震怒咆哮，音波之力更是恐怖，带着无穷的力量之感，让得陈洁等人都是忍不住倒退了数百米方才是感到轻松一些。

　　几人不由面色凝重的看向密室。

　　与此同时……

　　密室内，洪宇幸亏早有准备，暂时性封闭了听觉，否则的话刚刚那一声吼绝对能够震碎他的耳膜。

　　密室内空间很大，高五百米，宽五百米。

　　洪宇这时也总算是看清楚了密室内的存在。

　　这是一头大龟！

　　整个大龟壮大无比，足足有着三百米高，宽度超过了四百米。在它的身上，有着一条条硕大的锁链捆绑着，封锁着巨龟的手脚以及脑袋。一双眼球闪烁着血色的光芒，充斥着暴虐的杀戮气息，凝视着洪宇：“你不是王家的人。怎么，他们自己过来不能从本座口中询问到任何东西，就想要让别人过来？”

　　“本座告诉你，哪怕是天王老子来了，也休想从本座口中知道任何事情！”这大龟冷漠道。

　　洪宇皱了皱眉：“前辈误会了，晚辈可不是王家的人！”

　　“本座知道你不是王家的人，但那又如何？不管你究竟是谁，都休想从本座口中得知任何东西！”这大龟淡漠的扫了眼红，便是耸拉着脑袋，不再说话。

　　洪宇沉默了一会儿。

　　这头大龟的身上有着让他感到熟悉的感觉，绞尽脑汁思索了许久，却偏偏想不明白到底是什么地方与其见过？亦或者，在什么地方有过类似的感觉。

　　“你还待在这里做什么？本座说了，不管你们用什么样的手段，都不可能从本座口中得到任何消息！”大龟见洪宇迟迟不走，也是有些不耐烦，冷笑道，“你们王家从几千年前就做些鸡鸣狗盗的事情，当年若不是主人离开了幽冥府，本座又遭遇四象阁那群畜生的伏击，你觉得以你们王家的手段能够将本座留下吗？”

　　“别以为本座不知道你们打着什么主意，哼，不过想要从本座口中得到消息，简直是痴人说梦！”

　　大龟絮絮叨叨，闷声如雷，“若是我主人还在幽冥府，四象阁的王八蛋都不敢招惹我们。你们王家这些年都不将本座的存在告诉四象阁，不就想要独吞那样东西吗？桀桀，可惜啊，本座是死也不会告诉你们的。你们等着吧，只要我家主人幽冥鬼佬回来了，到时候四象阁这些年对我们做的所有一切，都是要付出代价的！”

　　“嗯？幽冥鬼佬？”

　　正在思索的洪宇陡然被打断了思绪，猛地抬头，目露诧异的看着大龟，“你是说，你认识幽冥鬼佬？”

　　“桀桀，你还在装蒜，这样的招式你们用过了，冒充主人的传人想来骗我长生龟？桀桀，本座在世间行走的时候，你们王家老祖宗都还穿着开裆裤呢！跟本座玩心眼，你们太嫩了！”这自称“长生龟”的大龟不屑说道。

　　“前辈，敢问您是否认识幽冥鬼佬？”洪宇却是说道，“前辈请稍安勿躁，晚辈真的不是王家之人，王家的王同、王睿都被晚辈斩杀。此次也是偶然发现了前被被困在这里，至于您刚刚说的幽冥鬼佬，晚辈的的确确见过他老人家！”

　　“王家被你灭了？”

　　长生龟一愣，下意识抽了抽鼻子，果然在洪宇身上察觉到了浓郁的血腥味道，其中有着王家父子的气息。

　　长生龟不由一愣：“难道王家父子真的被你杀了？”

　　“是的！”

　　洪宇点头。

　　长生龟皱了皱那枯老的皮囊，道：“那又如何？也许你也是知道本座所在，所以杀了王家父子，想要夺取本座的信任，谁知道你是不是四象阁的奸细！”

　　“前辈不用怀疑，晚辈跟四象阁并没有任何关系。晚辈来自于南疆玄域，而晚辈也正是在南疆玄域见到了幽冥鬼佬前辈！”

　　洪宇徐徐说道，顿了顿，他运转了《吞天神诀》，一股股精纯的精神之力在空中旋绕飞转。

　　“这、这是《吞天神诀》？”长生龟瞪大了双眼。

　　洪宇点点头：“若是前辈不信，晚辈手中还有幽冥鬼佬前辈交给我的府主令！”

　　说话间，洪宇取出了一面令牌！

　　这果然是幽冥府的府主令！

　　“这、这、这是主人的府主令？你又得主人的《吞天神诀》，小子，你快告诉本座，主人现在在哪里？”长生龟激动道。

　　洪宇犹豫了一下，苦笑道：“前辈，很遗憾，鬼佬前辈已经死了。”

　　“死了？死了……”

　　长生龟愣愣出神，许久后，方才长叹一声，“果然是死了吗？我长生龟历经无数岁月，认主百人，看着他们一个个承受不住岁月长河的侵蚀而去，罢了，人固有一死！”

　　他幽幽叹息间，看向洪宇，目光陡然变得热切起来：“小辈，既然你得主人传承，那么本座就信你！本座有一桩美差要嘱托你，不知你可愿意接受否？”

　　“美差？”

　　洪宇一愣，疑惑道：“不知道是什么事情？”

　　“你且过来，我说与你听！”

　　长生龟在洪宇耳边说道，说着说着，洪宇猛地一个弹跳开来，连连摆手……

　　“这、这事怎么能成？”


第1099章 剑指幽冥府

　　“这、这事怎么能成？”

　　洪宇面色有些尴尬的看着长生龟。

　　原来……

　　这长生龟刚刚与洪宇所说的事情，竟然是让洪宇帮他找一头母龟过来？

　　一头雄性的长生龟怕在这里，不知道被困了多少岁月，这时候让自己找一头母龟过来还能发生什么事情？

　　岂料长生龟却唉声叹息着道：“你这小辈懂个什么？殊不知，在数十万年之前，人类不曾开化的时候，你们也就是这么来的！老龟我被封锁在这地方数百年之久，没碰过一点荤腥，你就不能满足下老龟？”

　　“前、前辈，这寻找母龟的事情责任重大，的确不是晚辈能够办到的！”

　　洪宇苦笑连连，说道，“这样吧，我帮前辈解开这些束缚，前辈自己去寻找岂不是更好？到时候是要圆的扁的，矮的胖的都由前辈自己挑选了！”

　　“唉……”

　　长生龟叹气道，“若是能够离开这里，你以为本座会让你一个审美观严重扭曲的人类小子帮我寻找母龟吗？这王家的先祖，当年趁着本座身受重伤，以域外炫金打造而成的锁链将我封锁在这里，哪怕这几百年时间老龟我实力恢复了七八成，仍是无法挣脱出去。”

　　“除非有七转奥义境级别，得到了法则本源认可的强者亲自出手，否则根本不可能斩碎这些锁链的！”长生龟摇头苦笑道。

　　长生龟乃是世间含有的一种稀有物种。

　　它们介乎于荒兽和普通野兽之间，修为进展无比缓慢，万年都是不一定能够提升一个境界。

　　但是长生龟之所有这样的名字，则是跟它们的寿命密不可分！

　　虽说长生龟的实力普遍不强，但是，它们只要不是意外死亡，任何一头长生龟都是能够轻轻松松活个十几万年！

　　眼前这头长生龟巅峰时期战力达到了七转奥义境巅峰，存活岁月超过二十万年。

　　当年也是与幽冥鬼佬一并闯荡漠北荒原，留下不小名声的存在！

　　只可惜……

　　这些年被王家困锁在这里，以域外炫金封锁，无时无刻不再抽取着他的战力。

　　如今的长生龟也就是七转奥义境初期级别，加上域外炫金封锁着他自身，以至于根本不能动用太大的力量，更加不可能挣脱出去。

　　在长生龟的眼中，洪宇不过是十几岁的小娃娃。

　　从洪宇身上感应到六转奥义境级别的武道气息，已经是让他非常的震惊，却是无论如何也不会相信洪宇能够拥有七转奥义境级别的战力的！

　　这等强大的妖孽，哪怕是在天才云集的上古时期也是极为难寻！

　　更何况是从无比落后的南疆玄域而来的洪宇？

　　“前辈，只要有七转奥义境级别战力，从外力攻击就能破掉这域外炫金锁链吗？”洪宇眨眨眼，问道。

　　长生龟点点头，又摇摇头：“是又如何？你多半是想说，让你再修炼一段岁月，就能够成为七转奥义境吧？罢了罢了，以你的天赋少则十五六年，多则五六十年应该就能得到法则本源认可，你到时候再来救我也是可以！当然，你若是能前往幽冥府，请主人家族的强者出手，只是……”

　　“主人与我消失这么久，面对四象阁的打压，不知道主人的家族是否还存在啊！”

　　长生龟叹息之间，突然感到前方有着一道凌厉的刀芒吞吐而来。

　　“嗯？”

　　长生龟瞪大了双眼，只见洪宇挥击着手中的无锋战刀，已经是朝着自己身上劈来，当即大怒，“好你个小子，竟敢偷袭龟爷爷，你找死……”

　　长生龟气得一阵咆哮。

　　他下意识将脑袋缩回到壳内，可等了一会儿，刀锋并没有劈砍在身上。

　　“嗯？砍偏了？”长生龟疑惑的探出脑袋。

　　不由瞪大了那双龟眼。

　　他发现束缚了自己数百年的域外炫金锁链，竟然是被劈开了？

　　“这、这怎么可能？”

　　长生龟瞪大了双眼朝着洪宇看去，只见洪宇刚刚收起无锋战刀，不由吞了口口水，“小、小辈，是、是你砍掉了这域外炫金锁链？”

　　洪宇点点头，笑道：“恭喜前辈，重获自由！”

　　“自由？哈哈哈，好好好，本座总算恢复自由了！”

　　长生龟哈哈大笑着。

　　他的身体猛地震动起来，密室中“隆隆”作响，长生龟硕大的身子徐徐缩小，变成了人形大小。他化作了人形模样……

　　这出现在眼前的奇葩造型，让得洪宇再次瞪大了双眼。

　　一身龟壳披在身上，头顶光秃秃的，一对雪白的眉毛挂在眉宇上面，身形消瘦，骨瘦如柴，似乎风一吹就会被吹到一般。双手和双脚都是暴露空气之中，只有半截短裤遮住了关键部位，手里还抡着一根权杖。一双小眼睛贼兮兮的四处打量。

　　这尼玛不就是现实版的龟仙人吗？

　　“我去……”

　　洪宇脸庞抽搐着。

　　“哎呀呀，总算恢复这身皮囊了啊！”长生龟看了看自己的身子，欢喜说道。

　　他徐徐走向了洪宇：“小家伙，你还真是让老龟我吃惊不小啊！本以为你这般年纪能够达到六转奥义境已经是出类拔萃，却不曾想到你竟然已经是拥有了七转奥义境的战力。只是……你这小子修为明明只有六转奥义境巅峰，这六转到七转之间可是有着天大的鸿沟，你怎么又能逾越呢？”

　　“古怪，真是古怪！”

　　长生龟摇头叹息着。

　　洪宇讪笑一声，却不解释，他可不想在刚刚认识的长生龟面前暴露了体书的存在：“前辈，既然您已经恢复了自由，那就随晚辈一同离开这里吧！”

　　“嗯，离开，要离开！这几百年下来，老子早待腻了！”长生龟连连点头。

　　一马当先便是离去。

　　直到离开了秘道，洪宇才是重新遇到了陈洁等人。

　　陈洁等人都是无比兴奋看着洪宇，正要上前，却感到一股压迫之力传来，紧跟着便是看到从秘道中出来的产生鬼。

　　“呃……”

　　“大爷，您这、这是什么造型啊……”

　　几人都是一愣，沈强更是傻愣愣问道。

　　“嗯？”

　　长生龟一瞪眼，正要发怒，突然看到了身姿婀娜的陈洁和风韵犹存的白杀，不由眼睛大亮。

　　猛地一个上前，随手就把挡在身边的黑杀和沈强给拍飞出去。

　　长生龟一面搓着双手，一面笑眯眯道：“两位尊贵而美丽的姑娘，老朽……啊不，本座长生大帝！能够见到两位姑娘，真的是三生有幸，祖坟冒青烟了！这位姑娘……”长生龟看向陈洁，“本座精通测算识人之道，前知五百年后知五百年，可以帮你算上一卦！”

　　“因缘际会，或者命理伦常都没问题，不知道姑娘要不要试试？”

　　一面说着，长生龟枯燥的老手就朝着陈洁的手抓去。

　　“少主，您总算回来了！”陈洁不着痕迹躲了过去，擦身而过，站到洪宇身边。

　　“呃……”

　　长生龟伸出去的手僵在半空，不过这老家伙显然是个中老手，顺势一个抬起摸了摸光溜溜的脑袋，笑眯眯的看向了白杀：“刚刚那小姑娘年轻不懂事，不知道尊重老人家。这位大妹子，我看你印堂发黑，只怕会有血光之灾，来来来，本座帮你看看窥探天机，助你躲过一劫！”

　　一边说着，长生龟的手伸向了白杀。

　　白杀脸上带着淡淡的笑容，不闪不避，只是声音幽幽地说道：“最近吃多了素菜，晚上吃点荤的也不错！”

　　说话的同时，“噌”的一声金属磨蹭之声陡然炸响，让人感到毛骨悚然。

　　一抹寒光疾射而出，正是白杀的杀人短匕在掌中飞舞，带着丝丝锋利寒光。

　　“……”

　　长生龟面色僵硬，一时间不知道该继续去抓白杀的手，还是收回来的好，格外的尴尬。

　　“咳咳……”

　　洪宇有些看不下去了，淡淡道，“好了，白杀收起你的兵器吧！”

　　“是，少主！”

　　白杀点点头，收起兵器，问道，“少主，那秘道之下有何宝物？为何，您会带回来这么一坨东西？”

　　“噗！”

　　长生龟悲愤欲绝，自己乃是堂堂的长生龟啊，一点血一块肉吃下去都能延年益寿的，你丫的说老子是一坨？

　　洪宇也觉得好笑，不过他却知道长生龟的来历，干咳一声，道：“这位是长生龟前辈，你们叫他龟前辈就好！”他侧目看向沈刚，“沈刚，我之前让你叫人去寻的药材找到了吗？”

　　“已经找到了，属下刚刚带城卫军去了趟府主府，发现一个宝库，里面有许多药材！”沈刚说道。

　　洪宇点点头：“既然如此，那你将药材交给我！我要尽快炼制一批解毒的丹药，等大家所中之毒都是清除，我们就以最快的速度离开这里！”

　　“少主，不知道我们要前往何处？”沈强问道。

　　洪宇扫了他一眼，淡笑道：“幽冥府！”

　　“嘶！”

　　几人都是一惊！

　　幽冥府？

　　那可是四象阁的腹地所在啊！

　　难道……

　　洪宇要带着大家，攻打幽冥府？

　　不过众人看出洪宇并不愿多说，也识相的不在多问，洪宇则是选了个僻静院落，闭关炼制解毒丹药。

　　时光如梭，转眼三天便是过去。

　　在这三天时间里，空月山一战的消息已经是传遍了空青府，尤其是府城城门口悬挂着诸多强者的首级一事更是传到了火云堡、空云寺的耳中。出奇的是这几大势力竟然无动于衷，没有任何的动向，不由得让人更加相信，洪宇的战力让得火云堡和空云寺这等庞然大物都是真正认同。

　　不愿轻易招惹他！

　　而在这三天时间里，洪宇也总算是炼制成了批量丹药，帮一万多名散修强者清除了身上的冥夜狼蛛之毒。

　　这一日……

　　洪宇将一万多散修强者，以及陈洁等人召集到了一起，他看了眼众人，徐徐说道……

　　“出发——幽冥府！”


第1100章 伤她毫发，断你狗头！

　　一行人自然不可能带着一万多名普通散修一并前进。

　　洪宇将这一万人分成了五支队伍，分别由陈洁等五人掌管，收入了他们的伪世界之中。

　　加上洪宇这三日来不断炼制的灵药辅助，相信这五支队伍一万多名散修在抵达幽冥府之时，七成以上的人员将会势力有所突破。

　　“少主，您的虚空飞梭已经损坏，要不就乘坐属下这一艘吧？虽然速度不如少主那一艘，但至少比我们飞行要快一些，更是省力！”沈刚徐徐说道。

　　他的身后悬浮着一艘虚空飞梭。

　　这自然是比不过洪宇那艘由夏皇古国举国之力打造的虚空飞梭，却也是不错，达到了十倍音速的速度！

　　洪宇正要应允。

　　一旁的猥琐老头长生龟却是一脸鄙夷道：“这么破烂的虚空飞梭也好意思拿出来丢人？”

　　“……”

　　沈刚一阵无语。

　　若是别人胆敢这么说，他定要发怒！

　　但在前几日，他们兄弟却是在长生龟的手中吃过大亏，深知这个猥琐老头的厉害，不敢有任何逾越的举动。

　　反倒是沈强嘿嘿一笑，勾搭着长生龟的肩膀，笑嘻嘻道；“龟老啊，这好歹是我大哥，你给点面子呗！”

　　“嗯，你小子还不错！”

　　长生龟满意的点点头，他与沈强二人在这三天时间里却是混成了铁哥们。

　　至于为何这两个年龄差距如此之大的家伙能够成为铁哥们呢？个中原因只能用兴趣相投来形容，毕竟，他们在这三天时间里，可是有着两天是窝在空青府府城最著名的青楼之中。据说，这两天时间那家青楼可是直接被人给包了。

　　至于是谁，那就不用再多做阐述了！

　　长生龟傲然的扫了众人一眼：“一个个都不要这么看着本座，不就是虚空飞梭嘛！”

　　他傲然的抬高了脖子，挥手之间，一道漆黑之物便是飞了出来。

　　这玩意儿赫然是老乌龟身上的龟壳！

　　龟壳越变越大，足足变成了三百多米长，百多米的高度方才是停了下来，长生龟淡淡道：“走着，让你们知道什么叫做速度！”

　　“乌龟不就是比蜗牛快一点么……”黑杀嘟囔着。

　　长生龟瞥了他一眼，阴恻恻道：“比蜗牛快一点？除非你能找到天底下最为稀罕的存在——天牛祖蜗，那也许速度会比本座快一些！”

　　“呃……”

　　黑杀一瞪眼，说不出话来。

　　天牛祖蜗？

　　这是传说中堪比真龙的恐怖存在啊！

　　“嗡！”

　　还别说这老乌龟虽然好色又不太靠谱，但他这个龟壳之中却是别有洞天。

　　空旷的空间之中，有着各种齐全家居。

　　甚至还有着一个大架子，上面摆放着不少精品美酒，墙壁之上，更是悬挂着一幅幅让人面红耳赤的——春宫图？

　　“流氓！”

　　“不要脸……”

　　白杀和陈洁一人一句，冷着脸不再说话。

　　“靠，本座这是在研究人性的本源！”长生龟瞪大了眼睛，怒气冲冲。

　　好在它可不敢跟这一冷一凶残的两个女人计较什么。

　　“目标——幽冥府，出发了！”长生龟咧嘴一笑，如同一尊船长一般，抬手便是往前一指。

　　“嗖！”

　　这龟壳飞梭瞬间破碎了虚空，速度之快，竟然是达到了光一般的速度！

　　“龟老，你这龟壳飞的还真够快啊，只怕快要比得上光的速度了吧？”沈强惊叹道。

　　长生龟得意的点点头，道：“还不到光的速度，也就是一半的光速吧！那可不知道，当年为了修炼出这一身本事，本座可是吃了不少苦啊……”遂即，一龟一人，就蹲在一旁聊了起来。

　　众人乐得如此，少了长生龟的絮絮叨叨，安静不少。

　　洪宇盘踞在中央，眯了眯双眼，喃喃道：“火老应该已经到幽冥府了吧！不知道他有没有找到幽冥鬼佬的后人，希望不会出什么事情才好！”

　　一念及此洪宇徐徐闭上了双目，进入了修炼状态。

　　……

　　漠北荒原比之南疆玄域更要广博许多，大约是五个南疆玄域那么大。

　　空青府和幽冥府之间隔着一个水杨府，距离更是变得遥远起来。幸亏有长生龟这尊半光速的龟壳承载着众人，否则的话，依靠着众人的飞行，只怕是要耗费不少时间。

　　饶是如此。

　　当洪宇等人进入到幽冥府境内的时候，也是足足过去了三天时间。

　　这一日。

　　朝阳初升，洪宇从修炼状态之中苏醒过来，舒展了一下筋骨发出“噼啪”之声，洪宇走出了龟壳，站立在了龟壳之外。

　　半光速的速度飞行，周围的风吹过，都是如同刀锋一般。

　　若不是洪宇的肉身比之精铁更加坚硬，早就变得伤痕累累，千穿百孔。

　　饶是如此，这些风仍旧让洪宇有种冷冽之感。

　　“这里已经是幽冥府境内，幽冥鬼佬的家族乃是幽冥府的第一家族，曾经执掌幽冥府数千年。直到幽冥鬼佬消失，四象阁趁虚而入，它才是渐渐变得衰落。只是如今过去了数百年，也不知道到底变成了什么样子了。”身后传来了长生龟有些落寂的声音。

　　他虽然看似没心没肺，贪财好色，但对幽冥鬼佬和他的家族却有着极深的感情。

　　洪宇微微一笑：“别担心，鬼佬的家族既然能够执掌幽冥府数千年，必然有着他们隐藏的底蕴，不是那么容易被毁灭的！”

　　“希望如此吧！”

　　长生龟点点头，遂即道，“再有两个时辰，我们就能抵达府城了。”

　　“两个时辰吗？倒也是快了！”

　　洪宇点点头。

　　二人正要返回龟壳之内，陡然间，洪宇目光一凝，看向前方，沉声道：“咦？那边竟有人在战斗？而且……其中那个小姑娘似乎用的还是鬼佬的《吞天神诀》操控灵兵在战斗！”

　　“什么？”

　　长生龟一愣，顺势看去，他的脸色顿时一变。

　　前方是一片茂密丛林，此刻这丛林遍地都是被毁于一旦，狼藉遍地，烽火冲天。

　　在丛林之中……

　　一群服侍统一，气势汹汹，杀气腾腾的强者百人队伍正在追击着两男一女三名青年。

　　两名青年都在奋力抵抗，他们身上沾染了许多鲜血，却仍是目露坚决之光，守护者身后的那名少女。

　　少女头发黑丝垂背，白净的面容上却多了几分病态的惨白，双眸吞吐着犀利的精神光芒。运转着《吞天神诀》催动着一柄柄纤细如同钢针般的元兵，在空中变幻出一道道奇异阵形，不断冲击着对面围攻而来的百人队伍。

　　“大小姐，我们给你殿后，你快走！”一名青年厉声喝道。

　　另一名青年双目血红，也是低吼道：“大小姐，那位前辈身中四象阁的‘亡魂之毒’，只有这碧泉山的赤鳞蟒之血能够救他。您快点带着一条赤鳞蟒回去救治那位前辈，以他的全盛实力，也许能够再让我们严家拖上一些时日。”

　　“不，我不能丢下你们……”少女紧咬着下唇，倔强道。

　　“大小姐，我们的死是小事，但家族存亡却是大事啊……”

　　“还请大小姐分清轻重……”

　　两名青年说话间，突然前方疾射而来两道利箭，“噗噗”两声洞穿了他们的大腿，让得两名青年都是惨叫一声，瘫倒在地上。

　　这箭上有毒，虽不致命，却足以让他们暂时失去抵抗之力！

　　“桀桀，严大小姐，真是好久不见了！”一声轻挑之音从人群中传来。

　　一百来号人已经是将他们三人围困其中。

　　少女周身环绕着一道道蓝色精神力，钢针般的精神元兵在身体周围环绕，如同卫星一般拱卫着她。

　　但这严姓少女却是身体微微发抖。

　　面对着一百多号强者，尤其是那面带邪魅笑容的青年，她知道自己此次只怕是凶多吉少了。

　　“桀桀，严大小姐，你有没有想过自己会有今天呢？”那青年咧嘴笑道。

　　躺在地上的其中一个青年怒道：“潘俊佐，你个背信弃义的狼心狗肺的东西。我严家三长老当年看你无父无母，便好心将你带回严家，供你吃穿让你修行。你最后不但加入了四象阁，更是以剧毒毒害三长老，你不得好死。”

　　“滚！”

　　潘俊佐冷哼一声，一脚踹在那青年身上，让得青年口喷鲜血说不出话来。

　　潘俊佐又恢复了阴冷邪魅的笑容，直勾勾的盯着曼妙少女，吞咽着口水，满是贪婪之色：“严大小姐，当年我在你严家的时候，您可是高高在上连睁眼都不瞧我一下。甚至于我当初向你提亲，你竟然还敢当着举族之面拒绝另外，桀桀，你万万没想到我潘俊佐能够进入四象阁，成为核心弟子吧？你更没有想到，你自己会落到我的手里吧？”

　　“潘俊佐，我落到你手里无话可说，只希望你能够放了他们两个。”严姓少女咬了咬牙，道。

　　“放了他们？可以啊，来，你把衣服脱了，好好伺候本少爷一次，只要我舒服了，自然就能放了他们！”潘俊佐阴恻恻说道。

　　一双眼瞳闪烁着戏谑和贪婪的光芒，直勾勾盯着严姓少女。

　　“你、你无耻！”

　　严姓少女怒目而视。

　　“这么说你是要看着他们死咯？”潘俊佐朝着手下示意。

　　四个强者当即上前，将两名青年一左一右架起，手中多了一柄匕首，便对着其中一人大腿刺去，洞穿了大腿，血肉模糊，血如泉涌。

　　潘俊佐舔了舔匕首上的血迹，阴恻恻道：“怎样？你到底是脱不脱呢？不脱的话，我下一次可就不是大腿了……”一边说着，潘俊佐手中匕首朝着那青年胸口移去。

　　“不……我、我脱！”

　　严姓少女紧咬着下唇，带着倔强而屈辱的泪水，便伸手要去解开衣衫。

　　“桀桀，还是我来帮你吧！”

　　潘俊佐看着焦急，邪笑一声便是扑了上去。

　　然而……

　　正当潘俊佐要将严姓少女的衣衫撕碎的时候，陡然间，整个空间的温度都是瞬间下降，如同冬日一般寒冷阴森，一抹金属敲击般的冷硬声音凭空炸响开来，让得潘俊佐浑身汗毛直立……

　　“伤她毫发，断你狗头！”


第1101章 跟我比人多？

　　“伤她一发，断你一指！”

　　冰冷刺骨的声音凭空而来，如同鬼魅一般。

　　让得潘俊佐浑身一阵汗毛炸开，猛地一个弹跳便是后退开来，警惕的目光紧紧盯着严姓少女的身后。

　　在那平静的空间中，徐徐出现了两道身影。

　　左边这人身形佝偻，仿若年迈的老者，但他的身上却带着一股苍茫之感，看似风吹过就会倒地的消瘦身子却给人一种山岳般沉重之感。

　　至于右边则是一个少年，一身黑色的劲装，脸上带着淡淡的笑容。

　　一对双眸仿若星辰，跳动着点点星光，深邃之中，更有着一丝不容琢磨的玄妙味道，似乎多看一眼都会被他的眼睛之内蕴含着的世界所吞噬！

　　“哪里来的两个高手？”

　　潘俊佐心中一沉，面色微微变换了几下，沉声道：“在下潘俊佐，乃是四象阁初旭长老门下的核心弟子。不知道两位是何方神圣？”

　　潘俊佐倒也是个精明之人。

　　他非常清楚好汉不吃眼前亏的道理，不管是长生龟还是洪宇身上都是隐隐有着让他感到忌惮的气息波动，故而有所迟疑！

　　若非如此，单单是洪宇二人胆敢破坏自己的好事，就足以让潘俊佐毫无顾忌出手将他们虐杀！

　　长生龟扫了眼潘俊佐，却是冷哼一声不曾理会，看向那严姓少女的目光变得柔和了一些：“小丫头，本座问你，你可是幽冥府严家之后？”

　　“前、前辈，完本严晚晴，正是幽冥府严家之后！”严晚晴感激的看着长生龟，瞪大了眼睛，急切问道，“前辈，您、您可是认识我严家哪位先辈？”

　　严晚晴倒也不笨。

　　她深知若是还有谁能够救了自己，便是眼前这二人，故而迫切与他们拉近关系。

　　“果真是严家吗？”

　　长生龟幽幽一叹，看着严晚晴的目光愈发柔和，“小丫头，虽说昔日严家已经有着落败迹象，但在幽冥府这一亩三分地上却也不是任谁都能够揉捏的。这小子不过是四象阁一核心弟子，而你身上血脉浓度只怕是严家直系嫡传，为何他竟敢如此对你？”

　　严晚晴一愣，遂即苦涩道：“前辈有所不知，自从一千多年前我家一位老祖带着府主令不知所踪，后又有镇族神兽长生龟离奇消失。我严家就已经是日薄西山，这些年若不是因为族内一位先祖加入了天道盟，成为一名管事的妻子，得到天道盟的庇护，我们严家早已经被四象阁攻破，家破人亡了。”

　　“原来是天道盟，这天道盟却也是个强大的势力，当年本座被封印之前，天道盟便是能够跟圣魔殿抗衡一二的存在！”长生龟点点头。

　　在他的那个时代，天道盟和圣魔殿乃是在漠北荒原分庭抗礼的存在！

　　严家能够搭上天道盟的关系，保个千年周全并不是什么问题。

　　“既然有天道盟的庇护，为何你会落得这般田地？”长生龟询问道。

　　严晚晴眼中闪过一丝仇恨之色，咬牙切齿道：“圣魔殿，这一切都是因为圣魔殿。因为那位老祖和她那身为天道盟管事的丈夫，在半年前遭遇了圣魔殿一位长老，双双被圣魔殿击杀。因为失去了管事和先祖的从中沟通，天道盟自然不会再如以前那般照顾我严家。现在四象阁认定我严家失去了庇护，正在大举打压进攻我严家……”

　　严晚晴狠狠的紧了紧双拳，眼中的仇恨之浓郁，让得洪宇都是感到一阵心惊。

　　“若不是前段时间突有一名老前辈到来，帮我严家渡过了一场难关，只怕在一个多月前我严家就毁了。”

　　严晚晴咬牙说着，一念及此，突然想起了自己怀中的那条赤鳞蟒，不由紧了紧双手，看着长生龟和洪宇的目光充满了期盼和希冀，“两位前辈，现在那位老前辈中了四象阁埋伏，身中剧毒。急需晚辈身上带着的赤鳞蟒之血疗伤，恳请两位前辈帮晚辈一把！”

　　“你要我如何帮你？”长生龟淡淡道。

　　严晚晴眼珠转了转，沉声道：“恳请前辈至少帮晚辈，将这条赤鳞蟒带到严家。”

　　正在三人谈话之际。

　　一旁的潘俊佐却是失去了耐心，长生龟和洪宇都是不曾将他放在眼里，这本就让心高气傲的潘俊佐感到难堪。

　　如今长生龟似乎还要插手严家和四象阁的事情。

　　潘俊佐不由冷哼一声，声音尖锐刺耳，带着浓浓的威胁：“两位，在下奉劝你们一句。我四象阁向来不喜欢有人多管闲事，严家乃是我四象阁图谋多年的目标，眼看着成功在即。若是被人破坏了，只怕我四象阁上下都会很不高兴，到时候后果可是会很严重的！”

　　“嗯？”

　　长生龟一愣，浑浊的眸子陡然闪过一抹冷光，朝着潘俊佐扫视而去。

　　冰冷的眼神让得潘俊佐面色微微发白，感觉坠入了千年冰窖一般，浑身寒冷刺骨。

　　他浑身都是打了个寒颤。

　　双目中光芒闪烁不定，沉声道：“你想做什么？我可是堂堂四象阁的核心弟子，你若敢对我出手，信不信我师尊初旭长老分分钟带人灭了你们？”

　　“初旭长老？哪里来的无名小卒，本座不认识！”

　　长生龟冷笑一声，嗤笑道，“小子，你可知道本座是谁？本座与严家先祖有着极深的交情，你却当着本座的面要伤害严家之人，本座不喜欢拐弯抹角，直接说吧……你想怎么死？”

　　“要我死？”

　　潘俊佐一愣，遂即哈哈大笑起来，脸面上带着浓浓的不屑和嘲讽，“糟老头，你当自己是谁？竟敢扬言杀我？我承认你们二人的实力只怕都在我之上，不过，我这里这么多人，你觉得你有能耐在这么多人手底下杀了我吗？”

　　“喝！哈！”

　　那一百多号人同时上前，大吼一声，气势如虹。

　　这足足一百一百零八人站位讲究，相辅相成，隐隐形成了一个玄妙高深的阵法。

　　“天罡地煞阵势？”长生龟眯了眯眼。

　　“龟老，是你亲自动手呢？还是让我帮你？”洪宇微笑询问道。

　　长生龟哈哈一笑：“年轻人总得体谅下老人家，你应该多多出手才行！”

　　潘俊佐听着二人的谈话，慢慢将冰冷的目光扫向了洪宇。

　　他的脸上多了抹阴冷：“小子，奉劝你不要多管闲事，免得白白丢了戏功名，得不偿失！”

　　顿了顿，他指了指身边那一百零八名强者，淡然道，“看到没有？这一百零八人组成的天罡地煞阵形，只要本座催动大阵，就能够将他们的力量汇聚在我的身上。让本座拥有六转奥义境巅峰的战力，你二人也不过是六转奥义境而已，还是不要为了一个外人白白葬送性命了！”

　　洪宇嘴角上扬，挂着一名浅显的弧度。

　　凝眸看着潘俊佐和他身边的一百零八名凶神恶煞的四象阁弟子，微笑道：“怎么？你这是打算要跟我比人多吗？”

　　“是又如何？”

　　潘俊佐傲然道。

　　“你一定要这么咄咄逼人吗？”洪宇玩味道。

　　潘俊佐冷哼一声，眼中的轻蔑更加浓郁：“小子，这年头见义勇为，英雄救美是需要付出代价的！本座背靠着四象阁，我师尊更是强大的初旭长老，地位尊崇，实力之强更是达到了七转奥义境。你若是识相马上离开此地，本座可以当作刚刚的事情没有发生，否则的话，你若激怒了本座日后我家师尊一怒之下将你满门屠杀，你可就最悔莫及了！”

　　“七转奥义境的长老？那可是霸主一样的强者啊！”洪宇一脸夸张的惊叹道。

　　潘俊佐傲然的抬了抬下巴。

　　可很快……

　　他的脸色就变得僵硬凝固了。

　　只听洪宇淡淡的微笑徐徐变得冷漠和凌厉起来：“只不过，即便你背后站着七转奥义境强者又如何？你背后站着四象阁又能如何？老子要杀你，哪怕初旭长老站在面前，我也照杀不误！”

　　“混账，本座已经一而再再而三给你机会，你竟然不知道珍惜。既然如此，那就休怪本座手下无情了！”潘俊佐冷哼一声，朝着一百零八名四象阁弟子一挥大手，“所有人给我听着，组成天罡地煞大阵，助本座斩杀此子，以证四象阁威名！”

　　“是！”

　　一百零八人同时运作开来，组成了大阵，天罡地撒之力汇聚在一起，澎湃的力量朝着潘俊佐身上汇聚而来。

　　他脸上带着傲然之态：“小子，你现在后悔了吧？只可惜，一切都来不及了！”

　　“唉，你说你跟我比什么不好，非要跟我比人多，你不是自己找虐么？”洪宇耸了耸肩膀，却根本没有将气势如虹的潘俊佐放在眼里，幽幽说了一声。

　　“哼，到了现在你还要嘴硬，你信不信……呃……”

　　潘俊佐正说着，突然瞳孔一阵剧烈收缩，不敢置信的看着洪宇二人的身后。

　　一个、两个、三个、四个、五个……

　　足足五个散发着强大的六转奥义境气息的强者接连出现，而这却并不是结束，而只是刚刚开始。

　　在五个奥义境的身后，一个两个三个……

　　一群黑压压，上万人的强者相继出现。

　　一万多名散修强者，加上七大奥义境强者齐刷刷占到了潘俊佐的对面，如同神兵天降一般。

　　望着已经是呆滞的潘俊佐，洪宇嘴角一扬，徐徐道……

　　“现在，你还要跟我比人多吗？”


第1102章 严家之危

　　“现在，你还要跟我比人多吗？”

　　洪宇脸上的嘲弄和玩味神色愈发的浓郁，双目一眨不眨的盯着潘俊佐！

　　潘俊佐在看着洪宇身后黑压压一片强者，尤其是看到那突然出现的五尊奥义境强者之后，他早已经是惊呆了。

　　双眸怒瞪着，满是骇然之色。

　　这一万多如同天降神兵一般的强者陡然出现，让得潘俊佐忍不住狂吞卡口水，小腿肚子都是忍不住打颤起来：“这、这、这怎么可能？七尊六转奥义境级别的强者啊，偌大幽冥府除了我四象阁还有谁能一次性出动这么多强者？这、这到底是怎么回事……”

　　脸色微微发白。

　　潘俊佐已经是失去了抵抗的自信，眼神闪烁不定。

　　“你刚刚不是要跟我比人多吗？怎么这会儿哑巴了？”洪宇脸上带着淡淡微笑，斜眼看着潘俊佐。

　　潘俊佐眼神一阵抽搐，咬牙道：“阁下到底是谁？能够有这么多强者追随，阁下必定不是无名之辈，我们之间本没有什么恩怨，完全可以化敌为友。”

　　“化敌为友啊？”

　　洪宇故意露出一丝犹豫。

　　潘俊佐见状不由心中一喜，连连点头道；“阁下要知道，在幽冥府地界我四象阁有着至高无上的地位，没有人能够插手我们四象阁的事情。只要阁下答应将这女子交给潘某，阁下便是我四象阁的朋友，甚至于潘某还能够引荐阁下加入我四象阁，地位只怕不会弱于长老！”

　　潘俊佐殷切的看着洪宇。

　　在他看来，一尊堪比四象阁长老级别的待遇，这乃是无数人梦寐以求的事情！

　　哪怕是一府之主，若是能够加入四象阁成为一尊长老客卿，他们也会毫不犹豫丢下府主的身份！

　　只可惜……

　　他却是看错人了！

　　“很抱歉啊！我这人有个怪脾气……”

　　洪宇摊了摊双手，故意停顿了一下，在潘俊佐蔓延疑惑和期待的注视之下，徐徐说道，“我这人不太喜欢跟猪狗不如的禽兽当朋友，而阁下似乎连猪狗都不如，是个背信弃义的叛徒。这样的朋友，我可不敢交啊！”

　　“噗哧！”

　　一旁的严晚晴忍不住笑出声来。

　　那两个身受重伤的严家青年也是面容抽搐，强忍着笑。

　　唯独潘俊佐却是眼皮抽动，面色一阵青一阵白，怒视着洪宇，咬牙切齿，充满了怨恨：“混账小子，你竟敢骂我不如猪狗？好好好，今天这事我潘俊佐记下了，青山不改绿水长流，希望下次见面的时候你还能够如今日这般猖狂！”

　　一话说完，潘俊佐当即挥手，便招呼手下几人，打算离去。

　　只是……

　　洪宇会让他们这么安然离开吗？

　　显然是不可能的！

　　洪宇咧嘴一笑，淡然的声音在他身后响起：“那什么……潘俊佐是吧？有件事情忘了跟你说了，我这人还有个古怪的脾气，喜欢将威胁扼杀在摇篮里面！你既然都已经记恨上我了，那我可不好放你离开！”

　　“你、你想杀我？”

　　潘俊佐瞪大了双眼，“你要想清楚，我可是四象阁堂堂核心弟子，我师尊乃是初旭长老……”

　　“四象阁又如何？核心弟子而已，又不是没杀过！”

　　洪宇撇撇嘴，朝着陈洁等人看了眼。

　　陈洁点点头。

　　她身边的沈强和沈刚当即一个俯冲而出，他们身后跟随着的两支散修队伍，将近五千人亦是紧跟而上。

　　“不……”

　　潘俊佐惨叫一声，试图逃走，只可惜一切都晚了！

　　面对六转奥义境巅峰的沈强和沈刚，以及五千名在洪宇诸多丹药的灌顶滋养之下，修为更进一步的散修强者围攻之下，潘俊佐这一百多人自然是被摧枯拉朽摧毁一空。

　　只留下半死不活的潘俊佐痛苦的跪在地上，双手捂着肚子，苦苦哀求：“饶命，求求你们不要杀我……只、只要你们不杀我，我愿意给你们当牛做马！”

　　“你这样背信弃义的马我们可不敢要！”洪宇淡淡说了一声。

　　长生龟眯着眼，看向严晚晴：“小丫头，你是否痛恨此人？”

　　“他害了我们三长老，更是将两位哥哥打成重伤，险些玷污了我的清白。我恨不得生生撕碎了他！”严晚晴咬牙切齿，眼中满是闪烁的恨意。

　　长生龟点点头，淡然道：“那你去解决了他吧！”

　　“多谢前辈！”

　　严晚晴欣喜若狂，连连点头，带着满脸寒霜走向潘俊佐。

　　“不、不、不要过来，我不敢了……大小姐，我不敢了，求求您放了我吧……”

　　潘俊佐惊恐的惨叫着，眼看着严晚晴就要举刀将自己斩杀，潘俊佐眼珠一阵剧烈跳动，连道，“我、我有情报告诉你们，此事关乎严家生死存亡。”

　　“什么？”严晚晴一愣，紧张的看着潘俊佐。

　　长生龟皱了皱眉：“你说！”

　　“你、你们保证不杀我，我才会说……否则的话，严家也得给我陪葬！”潘俊佐咬牙道。

　　洪宇淡淡道：“好，我保证我不杀你！”

　　“呼！”

　　潘俊佐松了口气，连道，“一个多月前，四象阁已经是做好了准备要将你严家连根拔起。但因为那个老头的出现，让我们四象阁损失了两尊长老，所以计划耽搁下来。此次师尊让我带人拦截你们，就是为了阻止你们寻到赤鳞蟒去救那老头，而他们将会在今天夜里对严家发动袭击，要将严家连根拔起！”

　　“这次四象阁会出动多少力量？”洪宇皱眉道。

　　“据我所知，七转奥义境级别的长老强者将会出动五人，似乎还有一名太上长老也会亲自出手。普通弟子超过三万，我、我知道的就这些了……”潘俊佐连道。

　　“什、什么？太上长老？五尊长老级别强者？”严晚晴面色瞬间变得苍白，毫无血色。

　　她的神色恍惚，带着一抹绝望。

　　这样的实力除非是颠峰时期的严家，否则如何有能力与之抗衡啊？

　　这一次严家注定危矣！

　　“龟老，你怎么看？”洪宇看向长生龟。

　　长生龟沉默了一会儿，眼中杀机毕露，淡然道：“来多少，杀多少！”

　　“呵呵，这倒是正和我的胃口，这批人多半是四象阁的精锐，若是能将他们留下，对四象阁也是一个沉重打击！”洪宇点点头，淡笑说道。

　　“哦？你的意思是……”长生龟眯了眯眼，干枯的老脸上带着一丝邪异的弧度。

　　一老一少相互看着对方。

　　发出了一阵阵“嘿嘿”的笑容，让得众人感到一阵毛骨悚然！

　　“沈强，将这卖主求荣的走狗宰了！”洪宇大手一挥。

　　“知道了少主！”

　　沈强嘿嘿笑着，双拳紧握，朝着潘俊佐走去。

　　潘俊佐面色大变，怒吼道：“你说过不杀我的，你、你怎么能这样？”

　　“嘿嘿，我家少主只是说他不杀你，现在他的确是没动手啊！”沈强嘿嘿一笑，手掌呈虎爪直接摁在了他的脑袋之上。

　　五根手指如同钢钎一般，深深扎进潘俊佐的脑袋之中。

　　手腕微微一转，便是将潘俊佐的脑袋生生拧断下来，不过他可没有洪宇那般能够轻易斩杀奥义境强者的死亡奥义。在拧断了潘俊佐脑袋之后，沈强一次又一次的挥击出重拳，直到将潘俊佐的身躯生生轰击成了肉酱，这才是收手！

　　“少主，搞定了！”沈强捧着世界种子回来，满脸谄媚。

　　洪宇点点头，大手一挥：“出发！”

　　……

　　幽冥府，府城！

　　严家府邸恢宏而浩大，占地广阔。

　　严家在整个幽冥府都是算得上第一家族，自从三千多年前便是存在，更是执掌着幽冥府府主之权。

　　繁荣而强大！

　　只不过……

　　在一千多年前，严家那一任家主，也就是幽冥鬼佬却是带着府主令以及严家的传承功法《吞天神诀》离奇失踪。

　　失去了府主令牌，更是丢失了完整的《吞天神诀》，让得严家的实力越来越弱。

　　若不是搭上了天道盟的关系，严家早便是被四象阁吞没！

　　直到现在失去了天道盟的庇护，严家更是日薄西山，四象阁失去了牵制，已经是变得肆无忌惮起来，让得严家上下都是沉浸在一股无比凝重的氛围之中。

　　“管家，晚晴还没有回来吗？”严家当代家主严擎天沉声看向身前的那个佝偻老者。

　　老者苦笑着摇摇头：“家主，到现在为止大小姐还是没有任何消息。”

　　“唉……”

　　严擎天眼中露出一丝苦涩和绝望，“难道是天要灭我严家？”

　　“家主，老奴听下面人回报，四象阁大军已经开拔，只怕就要抵达府城了。”总管苦涩说道。

　　严擎天缓缓闭上双眼：“我让你安排的，让族内的年轻血脉离开的计划，进行得如何了？”

　　管家的脸色更是一阵阴沉，隐隐有些怒意：“咱们暗中的几个藏匿地点都被潘俊佐那个忘恩负义的狗贼透露给了四象阁，都被四象阁给控制住了。现在，我严家年轻一辈只剩下大小姐还在外面，其他那些安排离开的年轻弟子都、都被迫回来了。”

　　“一个都没逃出去？”

　　严擎天浑身一震。

　　管家点点头。

　　“天要亡我严家啊，列祖列宗，我无颜面对你们……”严擎天痛苦的捂着胸口。

　　正在这时……

　　一股浩瀚的威压陡然从天而降，压在了每一个府城子民的心头，更是如同五指山般沉甸甸的积压在严家上空，浩荡的声音带着肃杀的气息，似乎宣告着严家岌岌可危……

　　“严家上下听着，本座乃是四象阁太上长老君天烈，本座给你们最后半个时辰时间考虑，降者不杀，若是负隅顽抗，今日便是你严家灭门之时！”


第1103章 大战启

　　“投降者不杀，若是负隅顽抗，今日便是你严家覆灭之时！”

　　威严的声音浩浩荡荡，沉重如同山岳坠落，天庭镇压一般，让得严家府邸之中上万严家族人都是面色剧变。

　　不少修为不足的族人更是浑身发抖，面色苍白，生生被这恐怖威压压迫得瘫软在地上，瑟瑟发抖。

　　“九针太上，你堂堂一四象阁太上长老竟亲自出手对付我严家，真是让我严家上下受宠若惊啊！”一声恢宏之音从严家府邸深处传来。

　　这声音不大，甚至有些温和，却是让人感到了如沐春风的和煦和温和之感。

　　刚刚那种强大的压迫，让得心血凝滞的森然冷意，也是在这道声音传来的同时变得平淡了许多。

　　一行人从严家府邸之中徐徐升空。

　　足足二十多人，全都是奥义境以上的强者，传承了千年的严家底蕴，也是绝对不低！

　　其中为首之人正是严家的大长老——严浩！

　　严浩冷漠的看着前方虚空，双目如有神光萦绕，锐利的目光仿佛能够将虚空和时光都是生生截断看穿：“九针太上，既然来了何不出来一见？”

　　“哈哈哈，严浩老儿，想不到你这老怪物竟然还活着……”一道冷漠的笑声陡然破空而来。

　　黑压压的一片强者组成了沉重的云团，杀气腾腾，从远空遁飞而来。

　　这一行人中，奥义境以上的强者绝对是超过了严家，多达六十之数！

　　这几乎是四象阁一半奥义境强者集体出动，由此可见，四象阁是多么想要将严家置于死地！

　　为首是一个须发皆呈银白之色，面如冠玉，头顶着一尊紫金华冠的老者。

　　这老者便是四象阁的太上长老，因他惯用九根神针为兵器，故有九针太上的名号！

　　在整个漠北荒原，九针太上也是能够排得上号的人物！

　　严浩冷漠的看着九针太上，冷然说道：“九针太上，这几百年你与我也斗了不少，你觉得凭你一人能够对付得了我？”

　　“当然不止本座！”

　　九针太上咧嘴一笑，笑容格外狰狞和冷漠，“你且看看，这是谁！”

　　“桀桀……”

　　一阵阴恻恻的冷笑，如同乌鸦一般刺耳陡然响起，随之而来的则是一尊黑袍老妪。这老妪形容枯槁，佝偻着个背，如同在背上顶了一口大锅一般。

　　此人也是四象阁的一尊太上长老。

　　人称“驼峰老妪”！

　　这是一个修为丝毫不弱于九针太上的存在，八转奥义境初期的实力，加上恶毒阴狠的手段心性，让得驼峰老妪的名声比之九针太上丝毫不弱，甚至于尤有过之！

　　严浩的脸色在驼峰老妪出现的时候已经是变得阴沉无比。

　　他的修为也是绝强，达到了九转奥义境初期，与那九针太上不相上下。但此刻却连驼峰老妪都是出现了，双拳难敌四手，更何况还是同时面对着两尊丝毫不比自己弱小的强大对手，严浩心中一阵绝望，看向一旁的严家家主：“此番我严家只怕在劫难逃，你可让族内年轻一辈离开了？”

　　“爷爷，孙儿无能……”严家家主苦笑道。

　　严浩脸色陡然一变，幽幽一叹：“看来是天要亡我严家啊！”

　　“桀桀，严浩，多年不见你过得似乎越来越不行了啊！”驼峰老妪阴恻恻道。

　　严浩冷漠看了她一眼，纵然心中知晓此次严家只怕在劫难逃，但在气势上却不会有任何的屈服示弱，冷哼道：“死老太婆，当年你那徒弟被人废掉之后，你就宣称不再插手凡俗事物。没想到你到头来还是食言而肥，再度出山了！”

　　驼峰老妪的脸色一变，如同巫婆一般的阴沉：“严浩，你应该知道老婆子最恨的便是有人提及我那可怜的徒儿……”

　　“好了，少跟他废话！”

　　九针太上冷哼一声，不满的瞪了眼驼峰老妪，淡漠的声音让人感到一阵刺骨阴冷：“严浩，本座也不与你废话。你应该知道，我四象阁与你严家的仇恨不容调节，今日不是你死便是我亡。”

　　“那还废话做什么？”

　　严浩哈哈大笑，肆意而癫狂，傲然看了眼严家众人，“我严家上下，可有贪生怕死之人？”

　　“没有！”

　　严家府邸中传来一阵阵高声回应。

　　严浩继而道：“如今四象阁想要我严家家破人亡，你们身为严家血脉，该当如何？”

　　“血战！”

　　“纵死不屈！”

　　严家上下众口一致，没有任何人退缩。

　　严家与四象阁之间的明争暗斗，已经是持续了千年之久，相互之间的仇恨根本不容释怀，唯有用对方的鲜血能够洗刷！

　　“好好好，既然你严家自寻死路，那么就休怪我四象阁心狠手辣！”九针太上冷哼一声，陡然挥手。

　　一时间……

　　天空上响起阵阵破空之音，数万名四象阁的强者齐齐朝着严家冲击而来。无数的强者化作了天幕，更是井然有序，五千人为一支队伍，先由远程攻击，轰开了严家的阵法防御，跟着便是一拥而上。

　　霎时间，整个严家上下传遍了喊杀之声。

　　杀伐四起，杀戮漫天，鲜血迷蒙在天地之间。

　　“严浩，本座倒是要看看今日谁还能救你！”九针太上阴冷笑道。

　　他的身边紧跟着驼峰老妪，二人联手朝着严浩杀来。

　　面对着两大太上长老级的强者围攻，哪怕是严浩的实力之强，同样是感到了巨大的压力。

　　正在这时……

　　“大长老，我等来助你！”

　　严家深处传来三道低沉的声音。

　　来人赫然是三尊严家的强者，两尊七转奥义境后期，以及一尊七转奥义境巅峰的存在。三人齐齐飞到了严浩身侧，倘若洪宇在此定会惊讶的发现，那尊七转奥义境巅峰的强者赫然是火老！

　　至不够现在……

　　火老的脸色却是有些苍白，嘴唇泛起一丝紫黑之色。

　　严浩脸色微微一变：“老二老四，火兄，你们怎么出来了？”

　　火老淡淡一笑：“严兄，你我当年本有一面之缘，如今你严家遭逢大难，我岂能袖手旁观？”

　　“可是你们三个身上的毒……”严浩眉宇紧皱，担忧问道。

　　火老三人在上一次四象阁围攻严家的时候，可是身中剧毒，其中三长老更是因为潘俊佐的毒害而惨死。

　　火老道：“那毒虽然厉害，但我三人联手将其压制，三个时辰之内却是还能够支撑的！”

　　“也罢！”

　　严浩张了张嘴，露出苦笑，“只要此次我严家不灭，我严浩日后定以火兄马首是瞻！”

　　“呵呵，严兄言重了！”

　　火老微笑着摇了摇头，虚眯着双眼看向了驼峰老妪，“严兄，那九针太上就交给你对付，这老太婆就让我三人联手应付吧！”

　　“好！”

　　严浩点点头。

　　若仅仅是对付九针太上，他却是有着足够的自信。

　　“哼！原来是你这老家伙，上一次若不是你出手斩杀我四象阁长老，严家岂能是安然无恙？只恨上次一战，本座没有亲自出手，否则的话，你早已经化作一坨黄土了！”驼峰老妪阴恻恻的看着火老，双目之中满是血腥和残忍的神色。

　　“废话少说，动手吧！”

　　“我早就听说四象阁的驼峰老妪心狠手辣，手段阴狠，今日正好领教领教！”

　　驼峰老妪满是不屑地笑道：“桀桀，就凭你们几个区区七转奥义境就想要联手对付本座？你们好好看着吧，本座会让你们知道，八转奥义境和七转奥义境之间的差距有多么的恐怖！”

　　“轰！”

　　驼峰老妪陡然发动了攻击。

　　她身后的那个驼背之中陡然喷涌而出一团黑雾，黑雾之中满是臭气熏天的剧毒之气，将这周围天空都是彻底的笼罩。

　　“封闭全身观感，这些毒烟千万不能让它们进入到身体之中，否则你我都危险！”火老沉声喝道。

　　严家的二长老、司长老齐齐点头。

　　“桀桀，受死吧！”

　　驼峰老妪阴恻恻的笑着，手中的蛇头权杖凌空而出，在虚空中幻化而出一道黑紫色的光芒痕迹。

　　紫色光芒直接破空，吞吐着剧毒的力量，朝着火老当头便是劈下！

　　“给我滚！”

　　火老仰天大吼，他的身形瞬间膨胀起来，《大阿弥帝魔经》运转周身，让得他的身体变得更加的恐怖。身躯比之金刚石还要更加的坚硬，双拳隔空便是狠狠砸了过去，一道拳影如同长虹一般遍布着七色霞光，睿彩千条，刹那间便是冲到了驼峰老妪的面前。

　　“咚！咚！”

　　火老这一拳蕴含着无上的火焰力量，更有着《大阿弥帝魔经》的恐怖精髓。

　　一拳之下生生打的驼峰老妪身形爆退，体内气血沸腾。

　　“嗯？”

　　驼峰老妪如同老树皮一般的脸上神色微微一凛，皱眉凝视着火老，沉声道：“看来本座先前小看了你，竟然能在火焰之道上拥有如此强大的领悟力，已经丝毫不弱于八转奥义境强者对法则的感悟。只可惜，你的修为却还是不够，不足以支撑你这样的境界，所以，今天的胜利只会是属于本座的！”

　　驼峰老妪话刚说完，便是大吼一声。

　　声音如同鬼魅魔枭的咆哮一般，让得天地一阵黑色乌云狂涌，一头巨大的三头魔龙徐徐出现在了她的身后。

　　巨大的三头魔龙冰冷的眸光扫向火老，猛然冲击而来……


第1104章 凤凰涅槃

　　“昂！”

　　三头魔龙怒吼一声，巨大的身躯朝着火老冲击过来。

　　这三头魔龙乃是一种上古变异荒兽，据说这是真龙与另一种神兽地狱三头犬生下的变异异种，天赋异禀。

　　不但拥有着真龙一族的强大身躯，以及龙族的传承记忆！

　　更是拥有地狱三头犬的攻击之手段，每一招每一式，都是带着让天地失色，万物凋零的死亡奥义力量。更重要的是眉头一头三头魔龙，更是一尊用毒的高手！

　　“给我挡住！”

　　火老大吼一声，手掌之上旋绕着一团团熊熊烈焰，一道道火焰法则凝聚而成的秩序神链，在身躯周围环绕飞旋，发出“锵锵”的声响。

　　这些火焰神链都是如同拥有着生命一般。

　　疯狂的律动，有着强大而不凡的力量。

　　“哗啦啦”的如同一道道汹涌的波涛一般，朝着三头魔龙冲杀过去。

　　“锵锵！”

　　锁链一次又一次的撞击之下，的确是让得三头魔龙俯冲的势头稍微减弱了一些，但却仍是没办法将他抵挡下来。

　　三头魔龙中央的那颗脑袋之上，一对冰冷的血色眼眸闪烁着戏谑的神色，张开了血腥的大嘴，陡然喷射而出一道道灰色的烈焰风暴。

　　烈焰风暴在高空喷涌，如火山喷发时那般卷动着一道道灰色的烟尘。

　　这正是龙息！

　　寻常强者遭遇龙息侵袭，眨眼间便是会落了个尸骨融化，化作血水的下场。火老自然也是不敢硬抗这般恐怖的龙息火焰。陡然一个转身，背后火焰吞吐，伸展而出一对火红色的羽翼。这羽翼如同凤凰一般，猛然震动开来，便是闪避出去。

　　“哧哧！”

　　龙息坠落在了严家别院。

　　直接燃起一片磅礴火焰，火焰滔天，无数严家强者试图灭火，却根本无法让龙息熄灭！

　　“救命啊……”

　　“……给我一个痛快的，我不想被活活烧死啊……”

　　无数严家之人葬身在火海之中。

　　“该死！”

　　火老的脸色阴沉到了极致，双目之中吞吐着凛然的冷光，张口便是喷出一道怒吼之音：“凤凰三叠击！”

　　“昂！”

　　火老的身后陡然有着一道道的火焰吞吐喷涌。

　　一点又一点的火焰光辉从四面八方凝聚而来，在他的身后凝聚而成一只振翅凤凰，凤凰羽翼足有着数百米，震动双翅，朝着地面飞了过去。所过之处，那些燃烧着的龙息火焰生生被凤凰吞噬而去，再度朝着高空飞起，此刻的凤凰法相已经是浑身遍布着灰色龙息。

　　“桀桀，你真是找死，哪怕是九转奥义境强者也不敢直接让三头魔龙的龙息灼烧身躯，你竟然让你的武道法相沾染这些龙息？哈哈哈，你就等着法相奔溃吧！”驼峰老妪面露狰狞的笑容，阴恻恻地说道。

　　龙息之强。

　　甚至于能够直接焚烧伪世界，武道法相更是不在话下！

　　而且……

　　武道法相对于一尊强者而言却也是无比重要的，倘若武道法相奔溃，那么轻则重伤，重则更是法则崩溃，从此修为难以再有进步！

　　在驼峰老妪看来，火老竟敢用武道法相直接沾染龙息，简直是自寻死路！

　　“哧哧！”

　　龙息之炎疯狂的灼烧着。

　　几百米巨大的凤凰法相已经是被烧得只剩下一半大小，这让得驼峰老妪更是发出了得意的笑容。

　　眼看着凤凰法相便要彻底毁灭，驼峰老妪的笑容更是浓郁到了极点。

　　然而……

　　她眼中的笑容却是很快凝滞，取而代之却是一抹浓浓的震撼和深深的惊恐：“这、这怎么可能？”

　　在虚空之中。

　　那已经是被龙息彻底焚化的凤凰法相，只剩下一片翎羽。

　　可就是这一片翎羽，在火老的一声低吼之下，却是陡然绽放出恐怖的火焰红光。光芒冲天，直冲云霄，一道道恐怖的气息朝着四面八方浩荡而去，一层又一层的火焰海浪迭起翻滚。

　　“啾！啾！”

　　两声嘹亮的凤鸣突破天际。

　　那焚化殆尽的凤凰竟然是在这一刻，再度重新焕发了生机，重新凝聚成了凤凰真身！

　　“凤、凤凰涅槃？你、你是东皇家族的人？”

　　驼峰老妪的脸色已经是变得骇然无比，双目之中瞳孔飞快收缩着，凝视着虚空中站在凤凰法相背上的火老，她的声音断断续续，满是不敢置信之态，“怎么可能？不可能啊！东皇家族已经被圣魔殿给灭了，连一个余孽都是不剩下，怎么可能还有活人出现？”

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　驼峰老妪震撼无比，惊怒交加的看着火老。

　　火老目光幽幽的看着驼峰老妪，在听到“东皇家族”这四个字的时候，火老的身体明显颤抖了一下。

　　他的双目中流淌而下一行清泪，声音低沉而沙哑：“想不到还有人记得我东皇家族！没错，老夫便是东皇家族仅剩下的一人，驼峰老妪，想必你应该知道老夫的另一个名字——东皇天火！”

　　“东皇天火？”

　　驼峰老妪浑身巨震，“这不可能，东皇天火已经是被殿主给斩杀，你怎么可能？”

　　“没错，当年老夫的确是死在了圣魔殿王剑锋的手下，但因为一些机缘，老夫又活过来了。老天不让老夫就此死去，这是上天给予老夫的机会，让我覆灭圣魔殿，为我东皇家族上下数万族人报仇的机会！”东皇天火，既是火老如此说道。

　　话毕。

　　火老陡然一个俯冲，涅磐重生之后的凤凰变得更加的强大！

　　这让得远处的二长老和四长老都是面面相觑，他们只是知道火老与大长老严浩有着一些往日交情，但对于火老的真正身份却是不得而知。如今知道了火老竟然复姓东皇，名曰天火，这让得他们都是无比的震惊，脑海中浮现了十几年前惨遭圣魔殿灭门的一个庞大家族！

　　东皇家族，一个传承万载岁月的强大家族。

　　复姓东皇，这个族群天才辈出，无不是强大而杰出的存在。

　　相传东皇家族的先祖乃是一尊凤凰至尊修炼到了极致，他们代代相传，拥有武道法相浴火凤凰。

　　这是世间所知道的唯一一个能够无限涅槃的武道法相！

　　别的武道法相破碎只会让武者变弱，甚至身受重伤，但东皇家族的凤凰法相却是越挫越勇，一次次破碎一次次涅槃重生，只会让凤凰法相变得越来越强。

　　东皇家族可以称得上是漠北荒原排行前三的古老家族，巅峰时期的实力甚至于比之现在的圣魔殿都是更加强大，曾一统漠北荒原。可就是这样一个强大的族群，却是在十几年前惨遭圣魔殿屠戮，举族上下无一幸免。

　　如今，东皇家族的人再度出现了！

　　“哼，纵然你是东皇天火又如何？当年圣魔殿出手灭了你东皇家族，但我曾听说圣魔殿殿主却因此大发雷霆，似乎并没有找到他所要的东西。如今，本座若是能够将你擒拿，交给殿主，定然会得到殿主的赏赐，帮我跨入九转奥义境也未必不可能！”

　　一念及此，驼峰老妪发出阴恻恻的笑容，驾驭着三头魔龙杀向火老。

　　“轰隆隆！”

　　二人的攻击实在恐怖！

　　刚刚交手便是展露出了毁天灭地的力量，让得天地失色，乾坤颠倒。

　　“吼！”

　　三头魔龙惨叫一声，却是其中一颗脑袋被东皇天火生生斩断，但东皇天火的实力毕竟不曾恢复巅峰，比之驼峰老妪更多一筹。

　　“吼！”

　　三头魔龙中央那颗脑袋猛地开口，生生咬住了凤凰法相的翅膀，朝着里面注入了一道道恐怖龙息。紧跟着，它另一颗脑袋更是张大了嘴巴，喷出一团黑色雷霆，“轰”的一声击中了凤凰背上的东皇天火。将东皇天火击落下了凤凰。

　　“噗！”

　　东皇天火口喷鲜血，鲜血竟是漆黑一片，这是恐怖的毒血！

　　“桀桀，你体内的毒素已经是快要压制不住了，东皇天火，不管你当年多么的英勇强大，但现在终究不再是你的时代了！”驼峰老妪哈哈大笑，抽身飞来，手中的蛇头权杖挥击破空，趁虚而入，直奔东皇天火的心口而去。

　　“不好！”

　　东皇天火面色微变，想要闪避，可他现在的身体遭受着剧毒反噬，动弹不得。

　　“轰！”

　　这一击直接击中了东皇天火的胸口，在他的胸膛之上破开了一道巨大的口子，足足从左边肩膀直接蔓延到了右边的腹部。皮开肉绽，血肉模糊，甚至隐隐都是能够看到血肉之中森白的骨骼和跳动的五脏六腑。这一击，让得东皇天火身受重伤，失去了再战之力。

　　“轰！”

　　驼峰老妪猛地一个俯冲，将东皇天火狠狠踩在了地上，脚尖不断在他的伤口之上踱着，飞溅出一道道血痕。

　　“桀桀，堂堂东皇家族的昔日族长也有今天？哈哈哈，本座只要带你回去，便是能够得到圣魔殿的重重赏了，哈哈哈……”驼峰老妪得意的狞笑着。

　　然而……

　　正在她最为得意的时候，却陡然有着一股浓浓的危机感从身后传来：“谁？”驼峰老妪下意识回头。

　　迎面而来便是一只越来越大的拳头！

　　“砰！”

　　这一拳无比恐怖，速度之快，让得驼峰老妪根本没有机会闪避，直接被一拳轰击在了鼻梁之上，倒飞出去。所过之处，地面留下了一道长数百米的沟壑拖痕，“轰”的一声撞到了严家府邸中的湖泊之内，炸开一股冲天的水柱。

　　东皇天火也是一愣，遂即朝着方才驼峰老妪所在之地看去。

　　当看到那熟悉的面庞之后，东皇天火苍白的脸上露出了一抹淡淡的笑容：“你再不来，我这把老骨头就要交代在这里了！”

　　来人，正是洪宇！

　　“不好意思火老，这路上耽搁了一些时间！”

　　洪宇将火老扶了起来，遂即眯了眯眼，看到了从湖泊之中飞蹿而出的驼峰老妪，他的目光闪过一丝冰冷……

　　“你好好休息，这里就交给我吧！”


第1105章 战驼峰老妪

　　“这里就交给我吧！”

　　洪宇淡然一笑，充满了凛然杀意的目光，朝着远处看去。

　　那湖泊之中响起了阵阵水声，鼻青脸肿的驼峰老妪缓缓从水底之中走了出来，她的身上散发着强压着的恐怖怒意，能量吞吐间，如同一个大火炉一般将整个湖泊之中的水都是完全蒸发而去。

　　一阵吞吐的白雾之间。

　　驼峰老妪阴毒的目光扫向洪宇，声音尖锐刺耳：“你是谁？”

　　“我？我是要你命的人！”

　　洪宇淡漠说道。

　　在洪宇的心中火老有着一个不低的位置。

　　暂且不提当初在九幽冥府之中，自己观看三生石寻找北辰天霜的时候遭到了王剑锋留下的残影意念强烈冲击，几乎命丧黄泉。

　　若不是火老及时出手，将《大阿弥帝魔经》传授给了自己，只怕自己早就死在了九幽冥府之下。

　　更何况……

　　在火老复活之后的日子里，他一直跟随着自己出生入死，帮了自己不少忙。

　　单单二人之间的这种生死之交的感情，便是让得洪宇不可能无视他被人重创而无动于衷。

　　再加上在火老的身上洪宇始终有种隐隐的亲切之感。

　　而火老却是险些被驼峰老妪生生打死，他岂能容忍这等情况出现？岂能容忍驼峰老妪继续好好活着？

　　“要我命的人？”

　　驼峰老妪一愣，遂即发出了狰狞的冷笑，“真是大言不惭，你以为自己是谁？区区六转奥义境的小家伙，你竟敢扬言要本座的性命？哈哈哈……”驼峰老妪肆意的笑着。

　　“很好笑吗？”

　　洪宇淡漠道。

　　“你不觉得很好笑吗？你区区六转奥义境，便是真龙战中的一尊天之骄子，能够与七转奥义境初期强者对抗已经是极为难得的天才。你竟然妄图挑战本座，你可知道本座是什么身份？你可知道本座是什么实力？”驼峰老妪言语如同炮弹一般接连发出。

　　言辞轻蔑而淡漠，轻视洪宇，丝毫不将他放在眼中。

　　至于刚刚那一拳……

　　在驼峰老妪看来，那不过是洪宇出其不意，自己大意轻敌之下才会被击中。

　　“呵呵，八转奥义境又如何？”洪宇咧嘴一笑。

　　他正要发动攻击，陡然间，身后传来了一声蕴含着满腔怨恨和愤怒的声音：“驼峰老妪，竟然是你？”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，却是看到随着长生龟等强者降临而来的陈洁。

　　此刻……

　　一直如同冰山一般淡漠的陈洁身上却是带着一股恐怖无比的怨毒和仇恨，她的声音都是在颤抖着，双目中满是森然寒光凝视着驼峰老妪。

　　“陈洁，你认识这老太婆？”洪宇一愣。

　　陈洁浑身颤抖，紧握着双拳，指节都是泛起一层苍白之色。

　　一旁的沈强和沈刚也是露出了森然和怨毒之色，沈刚咬着牙，一字一顿道：“少主，这便是当初将陈洁大姐头毁容的女人。”

　　“嗯？就是这个老太婆？”洪宇目光一凛。

　　他自然是知道陈洁昔日乃是四象阁门徒，却因为被当初的少阁主觊觎美色，最后废掉了少阁主，导致了四象阁的无止尽追杀。更是被四象阁中一名强者毁掉了容貌，痛不欲生。

　　“原来是你这个贱人！当初让你逃了去，想不到你竟然还敢踏足幽冥府？桀桀，正好本座今日便是连你一块解决了，为我那可怜的徒儿报仇！”驼峰老妪也是认出了陈洁，发出阵阵狰狞的冷笑。

　　“少主，求您帮我报仇。”陈洁用低沉的声音说道。

　　洪宇淡淡点点头：“放心吧，我答应过你会帮你报仇！不过现在要灭掉四象阁还有些麻烦，但先帮你把这老太婆斩杀，却不是什么大问题！”顿了顿，洪宇道，“你现在先带着严晚晴帮火老治好体内的毒，我会将这老太婆擒拿，交给你自己解决！”

　　“多谢少主！”

　　陈洁感激点头。

　　洪宇点点头回应，随后看向了驼峰老妪：“丑八怪老太婆，本来我还想着让你痛快的死去，不过现在看来，却是要先将你生擒，再交给陈洁来解决了！”

　　“狂妄的小子，你简直是在找死！”

　　驼峰老妪怒吼道，“今日，本座不但是要将你这狂妄的小子斩杀，还要用最恶毒的点天灯方式让你永世不得超生。还有这个贱人，当年本座没能杀了你，为我那可怜徒儿报仇。今日，天王老子也休想救你，只等本座将这小子解决，便是你的末日！”

　　“吼！”

　　驼峰老妪大吼一声，天空之上的三头魔龙陡然疾射而来。

　　驼峰老妪身形如同猿猴一般蹦跳而起，落到了三头魔龙的背上，手中的蛇头权杖朝着洪宇指了过来：“杀！”

　　“昂！”

　　三头魔龙咆哮一声。

　　震动着一对宽大的肉翅，腾空飞来，卷动着一道道恐怖的风刃。

　　“吞天魔象，给我踩死这不龙不狗的孽种！”洪宇大吼一声。

　　接近千米高大的吞天魔象陡然凝聚而出，直奔着三头魔龙而去，鼻子猛地一卷一抽，如同天神降临而下的神鞭一般，狠狠的抽击在了三头魔龙的身上。

　　“嗷！”

　　三头魔龙惨叫一声，硬生生被吞天魔象抽飞出去。

　　三头魔龙纵然有着真龙和地狱三头犬的传承，但那又如何？面对着成年之后，甚至于张口就能够吞下一方星辰的吞天魔象而言，哪怕是真正的龙在这里，也得要盘着卧着！

　　“昂！”

　　三头魔龙惨叫的倒飞出去，吞天魔象则是兴奋的追了过去。

　　这一幕却让得驼峰老妪彻底傻眼：“这、这小子到底是什么来历？好恐怖的武道法相，千米高的武道法相，这、这纵然是殿主当年在奥义境时也不可能有这般恐怖的武道法相啊！”

　　驼峰老妪傻眼之际，看向洪宇的目光变得愈发的冷冽和疯狂：“哼，便让三头魔龙牵制这吞天魔象法相。只要本座将这小子生生斩杀，再强大的武道法也没用！”

　　一念及此，驼峰老妪徐徐吸了口气。

　　她缓缓将手中的蛇头权杖横倒了下来，一手抓住了蛇头权杖的脑袋，徐徐拉开，发出“蹭蹭”的一声脆响。

　　一抹银色光辉从拉开的权杖之中吞吐而出，每一道银色光辉都是如同锋利无比的刀锋，在空中不断飞旋，疾射破空。这是一柄神剑，锋利无比的神剑，驼峰老妪阴恻恻的看着洪宇：“本座最擅长的可不是用毒，而是剑法！小子，你能以六转奥义境级别让得本座动用宝剑，死后也足以自傲了！”

　　“自傲？老太婆，你未免太看得起自己了吧？”洪宇嗤笑一声。

　　手中徐徐浮现的正是无锋战刀！

　　他的目光之中满是昂然战意和火热的血性：“我现在距离七转奥义境只有一步之遥，若没有契机的话，只怕还需要几日闭关苦修才能够突破这道关口。不过现在，有这老太婆当作我的试练石，在生死大战之中倒是有机会完成战中突破。只要突破到了七转奥义境，我的战力将会再度提升数十倍，到时候，哪怕是面对着八转奥义境的强者也能够将其斩杀！”

　　若是其他强者即便是到达了七转奥义境的桎梏关卡，也绝对不敢这般贸然，试图在战斗中突破。

　　但是洪宇却截然不同！

　　他的肉身已经是得到了法则本源认可，只要修为达到，突破了那一层桎梏，自然而然能够踏入七转奥义境。

　　至于法则本愿承认，这对于洪宇而言只是再一次提升实力而已！

　　并不存在任何危险！

　　“唰！”

　　驼峰老妪突然出剑。

　　不得不承认驼峰老妪在剑法一道上的造诣的确是恐怖，已经是达到了剑法本源的程度，每一剑出手都是直指洪宇的命门要害。

　　“落英缤纷！”

　　驼峰老妪轻叱一声，面容狰狞之间，手中的长剑甩动出一道道的银色剑花，如同雪花翩翩飞舞而来。剑花甩动之间，每一道剑花之上，都是带着强横到了极致的剑气，锋利无比，几朵剑花来到身边便是“轰”的一声爆裂开来，防不胜防。

　　在洪宇的身上留下了好些个伤口。

　　“好家伙，剑道造诣果然了不得，不过这还不够危险，无法刺激我感悟生死之间……”洪宇舔了舔嘴角。

　　手中无锋战刀横空而出。

　　刹那间便是让得无锋战刀光芒大盛，如同一团骄阳横空，刺目的光辉朝着四面八方疾射而去，璀璨光辉让得驼峰老妪眼睛感到了一阵刺目，下意识闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　大光明斩的恐怖便是在这里。

　　恐怖的刀罡隐藏在刺目的白光之中，不偏不倚，不快不慢，正是在驼峰老妪闭眼的刹那轰击在了她的身上。

　　“嗷！”

　　驼峰老妪惨叫一声，身形爆退而去，她惊疑不定的看了眼肩膀那道狰狞裂口，身上的甲衣都是破碎了一个口子：“好险，这小子的修为不高，战斗力却恐怖如斯，真是不能小看。不过好在本座穿了一套八品极限的战甲，否则刚刚那一刀足以将本座手臂都是砍下来。不过……”

　　“刚刚是本座大意了，接下来，你再也不可能伤到本座！”

　　话音刚落，驼峰老妪身后的驼背凸起陡然一阵蠕动，竟然是显化而出另一尊驼峰老妪……


第1106章 生死之间

　　“嗡！”

　　又一尊驼峰老妪出现在了洪宇的面前。

　　这赫然是两尊驼峰老妪。

　　“分身术？”洪宇一愣。

　　“桀桀，小子你倒也是有些见识，竟然知道分身术？不过本座这可不是单纯的分身术，这乃是裂魂分身之术，两个身体都是本座的全部战力，而且我们两个更是思维无比同步，默契无比。联手之下，便是同阶强者也能够轻易揉虐，小子，你就等着来自本座的无止尽的恐怖杀戮吧！”

　　两个驼峰老妪同时如此说道。

　　声音重叠，有些细微的诧异，却是让得他们的声音变得更加的狰狞和冷硬，让人感到耳膜一阵“嗡嗡”作响。

　　“臭小子你要小心一些，这老太婆的裂魂分身术可不简单，千万要小心不要落入她们的合围之中。”身后的长生龟脸色也是多了一抹凝重之色，高喊着提醒道。

　　洪宇点点头：“明白了！”

　　说战便是战……

　　点头之际，洪宇已经是动用了电光一闪，刹那间飞到了驼峰老妪的身侧，对着她的脖子便是一刀斩去。

　　“锵！”

　　紧接着的便是一道清脆的金属碰撞之声音。

　　洪宇瞄准的那尊驼峰老妪仍是站在原地，一动不动，但另一尊驼峰老妪却是面带阴恻恻的笑容，手中的长剑正是将洪宇突如其来的攻击格挡而下之物。

　　“嗖！”

　　一击不中便是后退。

　　洪宇丝毫不恋战，退到了远处，凝视着驼峰老妪：“这老太婆的裂魂分身术看似分成了两个，但她们的思维和行动却无比的一致和默契。加上她们的战斗力都是非常强横，哪怕单独对付一人都是无比吃力，如今要同时对付两人，这一战要想胜利只怕是不容易啊！”

　　“桀桀，小子，你在想什么呢？”

　　“我们来了哦！”

　　两尊驼峰老妪同时发出了阴恻恻的笑容。

　　神色阴冷，充斥狰狞的冷意。

　　二人同时出手，一左一右，手中的长剑都是带着恐怖的剑光，如同长虹破空，朝着洪宇贯穿而来。

　　“唰！唰！”

　　两道剑光分别从左右横击。

　　面对这样的夹击，洪宇自然是选择了最为稳妥的上升亦或者下降身体位置。

　　可是驼峰老妪战斗经验何等丰富？

　　她早料到了洪宇会如此选择，故而，在左右两剑同时轰击而来的时候，她竟然是朝着高空和下方喷出了一团团毒雾。

　　“桀桀，小子，这些毒雾可是比之五毒教的五毒更加恐怖，它们能够穿透元罡的护体罡罩，侵袭你的身体。你要么就是硬抗本座的两剑，要么就是身中剧毒，你自己选择吧！”驼峰老妪阴恻恻地笑道，得意无比。

　　洪宇眉宇泛起一丝凝重，但很快便释然，露出一抹冷笑：“是吗？”

　　“嗯？”

　　驼峰老妪一愣，紧跟着面色一变。

　　洪宇的反应让她感到震惊。

　　面对这样的四面夹击，洪宇除却硬抗，亦或者冒着中毒危险从上下方向突破，否则便是没有别的方法躲避。可是现在，洪宇却是选择了最为危险，同时也是最为狂暴的方式——以暴制暴！

　　“最强的防御便是攻击！”

　　洪宇冷笑一声，钢牙紧咬之间。

　　周身之上陡然有着一道道体书符文流转开来，足足六百多枚符文转动，让得他的身体力量提升到了极致。绽放出点点金色的光辉，如同一尊金人一般。

　　手中的无锋战刀随着手腕的翻转“嗡嗡”声中，无锋战刀刀锋垂下，却是在洪宇身前不断旋转起来。

　　与此同时……

　　洪宇腾出的双手同时朝着左右，赤手空拳朝着两道犀利的剑光抓了过去。

　　“锵锵！”

　　一阵阵金铁交鸣之声不绝于耳，爆发出阵阵刺目的火光。

　　“挡住！挡住！”

　　洪宇仰天发出阵阵低吼，那两道锋利的剑光蕴含着恐怖力量，不断朝着他的身体挤压而来。

　　让得他的双手都是呈现着九十度的弯曲。

　　可就在这时……

　　“嗡！”

　　两道剑光陡然停了下来，竟然是再也难以压迫洪宇分毫。

　　“这、这怎么可能？本座的剑能将八品极限元兵生生切开，却抵挡不住你的双手？”驼峰老妪面露震惊之色，满目都是不敢置信。

　　洪宇咧嘴一笑：“没什么不可能的，接招吧！”

　　说话间，洪宇双手紧紧抓着刀锋，腰腹一个折叠间，双腿猛地抬起。

　　紧跟着朝着前方猛地踹了过去。

　　“锵！”

　　这一脚直接踹在了无锋战刀之上。

　　“轰！”

　　正在旋转的无锋战刀戛然而止，刀锋也是被洪宇猛地踹了起来，锋利的刀罡直指着前方，“嗡嗡”作响，朝着前方冲击而去。

　　“不好！”

　　两尊驼峰老妪同时面色一变，这无锋战刀来势凶猛，将二人都是彻底笼罩在其中。

　　若是不闪避开去，二人都是要身受重伤。

　　不得已而为之，两名驼峰老妪同时朝着左右分开。洪宇这时也是恢复了自由，神魔翼瞬间浮现在身后，朝着前方飞了过去，速度之快如同一道流光，刹那间便是出现在数百米外。他直奔着其中一尊的驼峰老妪追了过去，在追击同时，手掌一张便是将无锋战刀隔空抓到手心之中。

　　手臂一划，“哧哧”的刀罡迸发出凌厉的锋芒，对准那尊驼峰老妪的脑袋便是斩了过去。

　　“不！”

　　驼峰老妪面色大变，这时候她根本来不及抵挡，另一尊驼峰老妪也是无法及时支援。

　　“臭小子，这是你逼我的！”驼峰老妪眼中闪过一丝怨毒之色。

　　“唰！”

　　她竟然是调转了方向，不再逃脱，而是直奔着洪宇冲了过来。

　　正是这么一个掉转方向却是让得本是奔着她脑袋而去的一刀发生了偏离，“噗”的一声将驼峰老妪的右臂生生斩断而去，血如泉涌。但驼峰老妪却仅仅是皱了皱眉，便是带着歇斯底里的疯狂冲到了洪宇的面前，左手抬起，掌心之中陡然开口，喷出一团黑雾。

　　另一面……

　　刚刚逃脱的那尊驼峰老妪也是飞快赶了过来。

　　“桀桀，小子，这是你自己找死！”

　　两尊驼峰老妪同时发出让人牙齿打颤的阴冷笑声，同时低吼道，“死亡审判！”

　　“轰！”

　　两尊驼峰老妪同一时间喷出了黑色的浓雾。

　　两团浓雾如生灵一般缠绕蠕动，化作了一道道的黑色锁链，直接缠绕上了洪宇的手脚和身体。

　　“嗡！”

　　一座黑色的十字架陡然出现在洪宇的身后。

　　这些锁链将洪宇捆绑着朝着黑色十字架飞了过去，直接束缚在十字架之上。

　　“哗啦啦！”

　　洪宇拼命挣扎，但这些锁链根本无法挣脱开来，这些都是法则本源凝聚而成的死亡锁链，唯有以法则本源的力量与其对抗。奈何洪宇的修为不曾突破七转奥义境，至于得到法则本源承认的肉身在面对这些法则本源锁链的封锁下，根本没办法挣脱开来。

　　“桀桀，小子受死吧！”

　　两尊驼峰老妪同时吼道。

　　虚空中……

　　“嗡嗡”的轰鸣之声不绝于耳，竟然是凭空浮现了一柄又一柄的银色长剑。

　　这些长剑都是由法则本源凝聚而成。

　　每一柄银色长剑，都带着恐怖的死亡奥义，能够轻易的切割开灵魂与伪世界的联系，轻松斩杀奥义境强者。

　　“噗！”

　　第一柄银色长剑刺入了洪宇的右手。

　　“啊！”

　　洪宇忍不住发出一声低吼。

　　银色长剑竟然能够洞穿自己强横无比的身体，而且长剑入体，便是传来撕裂灵魂的恐怖力量，险些让得自己的灵魂崩溃。

　　紧跟着第二柄长剑刺入左手。

　　洪宇浑身剧颤。

　　“不……我们要去救少主……”陈洁大吼着。

　　一旁长生龟冷喝道：“都冷静些，这是死亡奥义的终极领域‘死亡审判’，只有得到法则本源认可的武者能够凝聚的领域。你们此刻即便是出手也是徒劳，只有等待洪宇自己想办法将它破开了！”

　　“怎么可以这样？”

　　“都是因为我，因为我少主才会以身犯险，而我却无能为力……”

　　“我宁愿代替少主却死啊……”

　　几尊强者早已经是对洪宇心悦诚服，一个个焦急不已。

　　刚刚吞服了赤鳞蟒之血正在疗伤治毒的火老紧皱着眉宇，显然他的心绪也牵挂着洪宇的处境，长生龟连忙伸手摁住了火老：“别乱动，你刚刚吞下赤鳞蟒的血液，正要借助这个机会炼化毒药之中的力量。世界之间，毒药和灵药本质都是一样，只要你能够将其熔炼吸收，你便是可以再度突破，恢复八转奥义境的力量。”

　　“千万不要前功尽弃！”

　　长生龟说道。

　　火老闷哼一声，躁动的血液渐渐平复下来。

　　与此同时……

　　身处与死亡审判领域之中的洪宇却是遭受着灵魂撕裂的举动，他的身上已经是贯穿了的六道银色长剑，若是寻常强者只怕早就灵魂崩溃，伪世界溃散而死。但洪宇的伪世界和灵魂都是无比强大，让得一旁的驼峰老妪震惊无比，心中杀意更加强烈：“这小子太可怕了，必须杀了他，否则后患无穷！”

　　“嗡！”

　　一柄巨大的银色长剑陡然浮现，它对准的位置，正是洪宇的心脏。

　　“只要这一剑刺入你的心脏，便是天神在世也休想救你！”驼峰老妪阴恻恻的想到。

　　眼看着银色长剑越来越近，即将刺破心脏，在这生死之间，洪宇是否能够完成临死突破，逆转战局？

　　一切，尚未可知……


第1107章 强势镇杀

　　“噗！”

　　巨大的银色长剑已经是刺破了洪宇身上的战甲，冰冷的剑刃锋芒已经是接触到了心脏外的皮肤。

　　冰冷彻骨，直冻灵魂。

　　“快，快，快……”

　　“这一路上吞噬了那么多的世界种子，星空世界中的星辰早已经足够迈入七转奥义境，为何这一层桎梏迟迟不能突破？”

　　“到底是什么阻挡着我？”

　　“该死，必须要突破，否则让这一剑刺破了我的心脏，一切就都晚了……”

　　洪宇眼睛不断跳动着，看着那吞吐着银光的长剑已经是刺破了胸口的皮肤，渗透出丝丝鲜血，眼看着便是要将心脏刺破，一股死亡的味道扑面而来，笼罩了他的全部身心。

　　他从没有感觉自己距离死亡竟然是这么的近！

　　枯寂、冰冷、死亡……

　　无不是化作了无形的大手，死死的卡住了自己对于咽喉，连大气都是喘不过来，双目泛起了一层白色的眼白，眼珠剧烈收缩着。

　　“不能死，我不能死……”

　　“突破，突破啊……”

　　洪宇的心脏嘶吼，在咆哮。

　　“哧！”

　　银色长剑已经是撕裂了心脏，在跳动的心脏上撕开了一道细小的口子，眼看着便是要鱼贯而入。

　　可就在这时……

　　生死之间，真正面对着死亡的这一刻，洪宇的脑海中陡然如同一颗星辰爆裂开来一般。

　　“轰！”

　　星辰的破灭，所有一切归于混沌！

　　随后一点点星芒流转开来，渐渐凝聚，不知道过去了多久，再度重新化作了一片茫茫宇宙。

　　这一刻，洪宇感到了明悟，脑海中对于天地法则的理解和领悟更上一层楼。

　　如果说之前的洪宇对于天地法则的了解，只是表面，那么现在，洪宇已经是窥探到了天地法则的本源，窥探到了根本！

　　“原来是这样，原来是这样……”

　　洪宇心中狂笑起来。

　　他终于明白了自己为何之前迟迟不能进入七转奥义境，这一切正是因为自己知道天地法则的形，却不知道它的本质，无法引起天地法则本源的共鸣。这就好像一个人知道怎么计算加减乘除，但是，他并不知道加减乘除联合起来之后又要如何变幻着使用。

　　虽然能够进行最为表面的用法，却不知道真正的精髓所在。

　　而这一刻……

　　刚刚在死亡一刹那，脑海中那星辰爆裂，重新化作宇宙的景象，让得洪宇明白了。

　　天地法则的本源其实就是宇宙！

　　没有宇宙，何来天地？

　　而宇宙的本源又是什么？

　　宇宙的本源便是毁灭，这一点从洪宇前世曾经接触过的一些知识中显示，宇宙本是由大爆炸产生的理论便是有理可循！

　　“破灭，毁灭……其实就是破而后立！”

　　洪宇嘴角上扬，带着一抹自信的笑容。

　　“喀喀喀！”

　　他之前从星空世界摄取的法则秩序力量一道道破碎，崩毁，随后融合在了一起。

　　这一刻……

　　洪宇体内的元罡之力和法则秩序的力量发生了根本的变化，融合在了一起，彻底的融合，化作了如出一源的本源之力！

　　驼峰老妪眼看着那巨大的银色长剑即将洞穿洪宇的身体，解决了这个麻烦的少年。

　　可就在这时。

　　天地间陡然降临下来一股恐怖的能量波动，“喀喀喀”死亡审判领域在这股恐怖力量的笼罩之下，生生破碎开来，如同破碎的镜子一般支离破碎。

　　十字架、银色长剑，在这股能量的压迫之下，全都是化作了齑粉。

　　“这、这是法则本源认可？”驼峰老妪惊骇的看向洪宇。

　　这天地威压让得她都是忍不住倒退开去。

　　双目中满是骇然和惊恐，望着那在天地本院法则旋窝笼罩中的洪宇，目光闪烁着惊疑不定之色：“这小子竟然在生死之间突破了？该死，这一下更难对付他了，不行，必须在他完成天地法则本源承认的第一时间将他斩杀，否则让他熟悉了法则本源的力量，日后更不可能有机会杀他！”

　　一念及此，两尊驼峰老妪同时靠近了一些，准备等洪宇接受完法则本源认可的第一时间出手击杀洪宇。

　　这一个过程并不算慢。

　　若是寻常强者突破七转奥义境，至多也就是半个小时。

　　洪宇虽然天赋异禀，但他却是早已经肉身成道，得到过法则本源的认可。

　　故而这一次过的非常之快，五分钟便是结束。

　　“小子，受死！”驼峰老妪可不管那么许多，在看到天地法则本源消失的刹那，她便是急不可耐对洪宇发动了致命攻击。

　　“嗯？”

　　洪宇身上伤势早已经恢复如初，睁眼第一时间发现了杀气腾腾冲击而来的驼峰老妪，嘴角上扬，翻起一抹冷意：“我还没去找你，你就自己急着送上门来了。既然你要找死，那么就休怪我出手不留情了！正好拿你来试试，突破七转奥义境之后，我对罗生门的掌控到达了何等程度！”

　　在此之前……

　　洪宇对罗生门的掌控可不能算强，只是能够动用一些表面的能力，譬如——砸人！

　　可是现在，洪宇不但晋级到了七转奥义境，更是从葬天古地得到了罗生门的使用法门，以现在的实力足以支撑罗生门的运作了！

　　“出来吧——罗生门！”

　　洪宇双臂张开，大吼一声。

　　“轰轰咔！”

　　天地间陡然降下了一道金色闪电，洪宇的眉心浮现了金色的雷霆符文，更是多了一抹火红之色。

　　肉身的雷霆本源，以及武道修为的火焰本源的加持和认可。

　　两枚本源符文的烙印之下，让得洪宇周身吞吐着雷火之光，他的头顶徐徐浮现了高数万丈的罗生门。

　　金光通天，其上有着无数奇珍异兽盘旋，更有着太古神祇烙印其中……

　　“轰隆隆！”

　　罗生门之上，有着一尊身上缠绕着九道真龙的盖世神祇徐徐睁开了双眸。

　　它的一举一动，都是让得整个罗生门“隆隆”作响，冷漠的眼眸疾射而出两团锐利的光辉，凝视着满目凶煞杀意的驼峰老妪，轻轻开口声音却若滚雷：“亵渎吾主，判你死罪——镇压！”

　　淡漠的字句在天地之间响起。

　　“唰！”

　　这尊金色神祇右手陡然探出，化作一只金光大手掌。

　　手掌遮天蔽日，方圆千米，直接镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　面对着让天地失色的一只手掌，驼峰老妪哪里还有心思对付洪宇？

　　她惨叫一声，转身便要逃走。

　　奈何……

　　这金光手掌何等庞大，根本不容驼峰老妪逃走，一只手掌无情的将两尊驼峰老妪都是笼罩在其中。狠狠的朝着地面上镇压而去，金色的光芒吞吐在掌心之中，“哧哧”的爆裂之声从驼峰老妪身上传来，激荡而出一道道黑烟华光。

　　不可一世的驼峰老妪身躯正在颤抖，崩溃，如同被焚化一般。

　　“不……”

　　驼峰老妪惨叫间，已经是化作了飞灰。

　　“轰隆隆！”

　　这一掌毫无留情的狠狠砸去，波及了周遭一切四象阁的强者，足足两万人在这一掌余波之下生生震裂，化作飞灰。

　　掌光最后没于地面之上。

　　整个大地都在震颤，地面之上，赫然出现了一个直径万米，深度超过了千米的可怕掌印……

　　“嘶！”

　　寂静！

　　整个幽冥府府城，刚刚还在杀得眼红的众多强者，此刻都是停下了战斗。

　　无不是带着震撼和惊恐的目光朝着洪宇的方向看来。

　　哪怕是九针太上也是眼角抽搐，他刚刚可是亲眼看到了驼峰老妪被洪宇一掌拍死的啊！

　　“咕噜！”

　　九针太上狂吞口水，这时陡然看到了洪宇目光朝着自己看到，他面色剧变，再也不敢逗留直接一个转身便是朝着远空遁走而去。

　　“不要让他逃了！”严浩突然大吼。

　　“放心，他逃不走！”

　　洪宇咧嘴一笑，他的脸色苍白了许多，连收起了罗生门。这一次他动用的却是玄天塔，相比较罗生门，玄天塔的催动条件更是恐怖，这还是自己第一次催动玄天塔对付强敌呢！

　　而且……

　　这还仅仅是玄天塔真正路面展露的第一个能力！

　　洪宇手持玄天塔，塔底对准了九针太上的方向，轻轻开口：“收！”

　　“嗡！”

　　玄天塔中陡然吞吐而出一团黑光。

　　疾射而出。

　　瞬间便是追上了九针太上，九针太上的身体戛然而止，面带惊恐之色，甚至连惨叫都是来不及发出便是“嗖”的一声消失不见。

　　“呼，还好九针太上被罗生门吓到了，心灵失守，否则玄天塔也没那么容易将他收起来。不过这两个老祖宗消耗还真够大的，我刚刚得到法则本源认可，修为和精神力都是恢复到了巅峰。可刚刚催动罗生门耗费了七成本源之力，催动玄天塔更是耗费了八成精神力，这两个祖宗不能轻易动用啊！”

　　洪宇唉声叹息着，手捧着玄天塔，脸上带着淡淡的笑容。

　　眼看着两尊太上长老一死一被抓，四象阁的强者彻底凌乱了……

　　“快逃啊！”

　　“两位太上长老都死翘翘了，快走……”

　　“妈的，这里有个变态，不能惹啊……”

　　无数四象阁的强者都是疯狂的逃走。

　　“呼，总算是结束了！”

　　洪宇轻轻松了口气，拖着玄天塔回到了地面，走到了长生龟等人的面前，发现众人都是看怪物似得看着自己。

　　洪宇哈哈一笑，摸摸鼻子：“你们几个这么看着我做什么？我脸上长花了？”

　　“没有，我们看看你到底是不是人。”

　　“少主，你确定自己不是古神转世？”

　　洪宇一阵无语，看向刚刚从调息状态苏醒过来的火老，咧嘴笑道：“火老，你没事了吧？”

　　“我没事了，这还要……嗯？”

　　火老笑了笑，正要说话，陡然看到了洪宇手中的玄天塔，他的脸色顿时大变，紧紧盯着洪宇，几乎惊呼着问道……

　　“这、这个怎么会在你这里？”


第1108章 火老的身份

　　“这、这怎么会在你的手里？”

　　火老震惊的看着洪宇，双目之中满是骇然和不敢置信的神色。

　　火老的双拳紧握着，指节都是因为发力过大而变得苍白一片，身形微微颤抖着，隐隐之间连呼吸都是变得急促起来。

　　他在看着玄天塔的时候，整个人都是在颤抖着，七转奥义境巅峰境界的气息都是难以抑制的喷涌而出，席卷一股强横的风暴，将周围的一切都是震退开去。

　　一尊七转奥义境强者的自我控制能力何等恐怖！

　　但此刻的火老却是激动的连最基本的气息都是无法掌控，可想而知，他此刻的心情有多么的激动。

　　洪宇也是被火老吓了一跳。

　　他看了眼自己手中的玄天塔，摸摸脑袋，疑惑道：“这是我父亲留给我的……怎么？火老您认识玄天塔？”

　　“什么？你父亲？”

　　火老瞪大了双眼，直勾勾的看着洪宇。

　　那双眼眸之中除却震撼之外，更多的却是一种莫名的复杂神色。

　　有惊讶、吃惊，有震撼、激动，也有着一丝不敢置信……

　　火老上下打量着洪宇，目光之锐利，打量之仔细，仿佛是要将洪宇身上的每一根头发，每一个细胞都是看的通透，看的一清二楚一般。

　　洪宇被火老看的心里一阵发毛，苦笑道：“火老，您这是怎么了？我、我没做错什么事情吧？”

　　“少主，你、你等等……”

　　火老张了张嘴，突然改口，看向落到地上的严浩，“严兄，请给我腾出一间密室，我有事情要跟洪宇谈一谈。”

　　“好！”

　　严浩虽然满心困惑。

　　不知道自己这个死而复生的老友为何突然变得这般激动，但也明白火老的行事风格，绝对不会无缘无故这般激动，也不废话带着洪宇和火老前往地下密室。

　　洪宇一脸茫然的跟着火老来到了密室之中。

　　“哐当！”

　　密室厚重的石门应声关合而上。

　　火老目光灼灼的盯着洪宇，让得洪宇心中一阵忐忑，狂吞了口口水：“那、那什么……火老，您有什么事不能当着大家的面说吗？”

　　“不能。”

　　火老摇摇头，深吸口气，似乎在努力平复着自己心中的激动，沉声道，“洪宇，我问你……你这尊玄天塔真的是你父亲给你的？”

　　“是啊！”

　　洪宇老实的点点头。

　　火老犹豫了一下，道：“你父亲叫什么？”

　　“我父亲叫洪荒！”洪宇道。

　　“洪荒？”

　　火老浑浊的眼眸陡然闪过一抹亮光，呼吸都是急促了许多，连追问道，“那你母亲呢？你母亲姓什么？叫什么？”

　　“我母亲？”洪宇摇摇头，道，“我只知道父亲总叫母亲婉儿，至于她姓什么我并不知道。”

　　“婉儿？洪荒？是他们，真的是他们……”

　　火老身形剧烈震动着。

　　他那佝偻的身子不断颤抖着，双目之中不断有着热泪滚动下来，声音竟也是在这时变得沙哑无比：“是他们，真的是他们。哈哈哈，我东皇家族还有血脉，我东皇家族没有被灭族，我东皇家族还有血脉啊……”火老激动的冲到洪宇面前，双手紧紧抓着洪宇的肩膀，“你父母呢？他们人在哪里？”

　　“呃……”

　　洪宇一头雾水。

　　他隐隐感觉到自己捕捉到了什么关键信息，但在火老激动的摇晃身体之下那一抹灵光又一闪而逝，他苦笑着摸摸鼻子：“在我很小的时候父母就不在身边了，唯一知道的便是他们曾经隐居在南疆玄域，但却在十几年前已经是离开了南疆玄域，来到了漠北荒原。”

　　“他们在漠北荒原？”火老一愣。

　　洪宇点点头：“当初虎叔说过，只要我能够依靠自己的力量来到漠北荒原，那么父亲就会知道我到来，到时候我们一家人就能团聚。除了这之外，我什么都不知道……”顿了顿，洪宇疑惑的看着火老，“火老，您认识我父母？”

　　“认识？呵呵，呵呵呵……我当然认识，我当然认识他们……”

　　火老双手紧紧抓着洪宇的肩膀，双目之中泪光隐现，直勾勾的盯着洪宇，许久之后，才是努力的平复了心情，徐徐说道，“洪宇，你可知道我的本名？”

　　“不知道。”

　　洪宇摇摇头，他的确是不知道。

　　先前火老身份曝光的时候，他距离府城还有些距离，对于那时发生的一切他并不知晓。

　　“呼！”

　　火老深吸口气，又长长吐了出来，“我的名字叫做东皇天火，曾是漠北荒原东皇家族的族长。我膝下只有一女，在三十岁的时候收养了一名义子。我女儿的名字叫做东皇婉儿……”

　　话说到这里的时候，洪宇已经神情僵硬，看向火老的目光隐隐变得有些不同。

　　甚至于连呼吸都是变得急促了一些。

　　火老继续说道：“至于我的义子，他的名字叫做——洪荒！”

　　“轰！”

　　洪宇的脑袋一片空白，似乎有着一颗世界种子在脑袋里炸开一般。

　　一片茫然，一片空白，一片混沌……

　　脑海中只是不断的重复着火老的话语“东皇婉儿……洪荒……女儿……义子……”

　　“咕噜！”

　　洪宇吞下一口口水，凝视着火老，迟疑道：“火、火老……您、您的意思是……”

　　“傻孩子，我、我是你的外公啊！”

　　火老虎目朦胧，哽咽道。

　　“外、外公？”

　　纵然心中已经是有所猜测，但当听到火老亲口说出的时候，洪宇仍是感到一阵不可思议，一时间有些接受不了。

　　“火老是我外公？我外公是东皇天火？”

　　洪宇目露茫然之色。

　　一时间，他不知道该如何面对火老……

　　火老深吸口气，他当然知道这信息对于洪宇而言冲击太大，也不急着让洪宇接受自己，而是徐徐说道：“孩子，你先听外公将当年的事情告诉你听……至于是真是假，由你自己分辨吧！”

　　“我东皇家族，曾是漠北荒原最强的存在……”

　　随着火老的讲解，洪宇渐渐对过去的一切有了了解！

　　东皇家族曾经无比强大，但是再强大的家族也是会有衰落的一天；尤其是在圣魔殿的出现之后，东皇家族的衰落更是加快了速度。

　　从千年前开始，圣魔殿便是为了争夺漠北荒原的霸主地位，不断与曾经的霸主东皇家族发生摩擦。

　　两大庞然大物之间的争斗整整持续了千年。

　　直到几十年之前。

　　东皇家族经历了千年的打压和争斗，已经是变得原来越弱，而这时的圣魔殿却是发展成了漠北荒原的霸主，实力之强完全凌驾于东皇家族之上。只是东皇家族也有着自己的一些底蕴和底牌，圣魔殿倒也没有斩尽杀绝，直到十几年前，东皇天火的义子洪荒开启了东皇家族封禁了千年的传承祖地。

　　从传承祖地之中得到了一尊至宝，便是洪宇手中的玄天塔。

　　这尊至宝让得洪荒的实力得到了飞速的提升。

　　洪荒成了东皇家族重新崛起的希望！

　　只可惜……

　　这世界上没有不透风的墙，玄天塔的出现最终还是被圣魔殿知晓。圣魔殿先后数次逼迫东皇家族交出玄天塔，但东皇天火誓死不交，最终逼急了圣魔殿。

　　“面对越来越强大的圣魔殿，我知道再让玄天塔留在族内，最终只会落到圣魔殿手中，所以我让洪荒和身怀六甲的婉儿离开了漠北荒原。开启了族内的上古传送阵，将他们送到了南疆玄域……”

　　东皇天火的身体微微颤抖起来，一股股煞气喷涌而出，目光充斥着森然血光，“我本以为没有了玄天塔，圣魔殿应该不会再为难我东皇家族。却没想到，那王剑锋发现了我们将玄天塔和你父母送走之后，勃然大怒。以圣魔殿强大的力量倾巢而出，将我东皇家族上下数万口人屠戮一空……”

　　最后四个字更是咬牙切齿而出。

　　“咯吱咯吱”的牙齿打磨之声让人心颤，可想而知，那段记忆让得东皇天火何等痛苦。

　　“在族人的帮助下，我好不容易逃出了圣魔殿的围剿。为了报仇，我前往海外一处秘境，九死一生终于找到了《大阿弥帝魔经》，却没想到王剑锋竟然一直暗中关注着我。他是堂堂至尊级强者，何等强大，出手灭杀了我……”

　　东皇天火深吸了几口气才是将躁动的心绪平复了下来，“若不是遇到了你，只怕我现在还在九幽冥府之中。”

　　他双目绽放着柔和之色打量着洪宇，感慨道：“也许一切冥冥之中自有天意。我从没有想过能够复活，从九幽冥府回到人间。我更没有想到，将我从九幽冥府带回来的竟然会是我的外孙……”

　　话及此处。

　　洪宇已经是认同了东皇天火所说的一切。

　　洪宇深吸口气，看着面前这个满目朦胧，慈祥目光看着自己的老人，幽幽一叹，犹豫了一下最终还是跪了下来，重重磕了九个响头：“外孙洪宇，见过外公。”

　　“好好好，好孩子……”

　　东皇天火浑身剧震，颤抖着双手小心翼翼的扶住了洪宇的双肩，他的嘴唇上下哆嗦着，连说话都是变得有些不利索了，“快、快起来……”

　　“外公！”

　　洪宇眼眶微红。

　　这些年他一直都是自己一个人在奋斗，没有亲人在身边。

　　如今终于是遇到了自己的亲人，而且还是血亲，这让的洪宇如何能不激动？

　　东皇天火虎目朦胧，两行清泪在眼眶中滚动：“好，好好！我东皇家族没有孬种，我外孙也是好样的，外公为你骄傲！若你外婆他们还活着，他们一定也会为你感到骄傲的！”话及此处，似乎想起了往日鼎盛的东皇家族此刻却变得如此凋零。

　　东皇天火的脸上露出了痛苦和仇恨之色。

　　洪宇犹豫了一下，拦住了东皇天火的肩膀，深吸口气，徐徐道……

　　“外公，您放心吧！总有一天，我会杀上圣魔殿，让他们为自己所做的一切付出代价！”


第1109章 除疤

　　“我一定会杀上圣魔殿，为我东皇家族报仇雪恨！”

　　洪宇咬着牙，言辞坚定道。

　　东皇天火点点头，目露欣慰：“会的，我们一定会报仇的！”

　　“嗯！”

　　祖孙二人又在密室中聊了许久。

　　直到严浩敲门，二人才是知道竟然过去了一天一夜，这才是从密室中出来。

　　而在踏出密室房门的刹那，东皇天火的身上竟然是吞吐出一股恐怖的气息波动，他竟然是因为祖孙相认，激动之下让得心灵枷锁解开，水到渠成的踏入了八转奥义境的境界。

　　这一切都是与东皇天火昔日巅峰时便是九转奥义境修为有着必然联系。

　　他对法则本源的掌控本就无比娴熟和强大。

　　距离至尊境都是只差一步之遥，如今不过是刚刚熟悉了这尊重组肉身，需要慢慢适应而来。

　　之前心有郁结，如同枷锁让他难以冲破最后的桎梏，此刻与洪宇相认，让得他心灵通透，直接踏入了八转奥义境级别。即便是要恢复巅峰时期的九转奥义境修为，只怕也不需要再花费多久的时间。

　　这简直是双喜临门！

　　严浩当即命人大摆宴席，不过最后却被火老阻止，他认为自己突破八转奥义境的消息暂时隐瞒比较妥当：“如今九针太上、驼峰老妪惨败的消息多半已经是被四象阁所知晓。他们必定不会善罢甘休，我们必须隐藏实力，应对他们的再度来袭，我突破的事情暂且保密，到时候才能够做到出其不意！”

　　“还是东……火兄考虑的周全！”严浩点点头。

　　东皇天火笑道：“严兄，不必再隐瞒了。这是洪宇，他，是我的外孙！”

　　“啊？”

　　严浩一愣，惊愕的看着洪宇，半晌之后方才是摇头感慨道，“东皇老哥，你、你东皇家族不愧是从上古传承下来的家族。你外孙这实力和天赋，让老夫都是瞠目结舌，闻所未闻啊！只怕在整个五域，你这外孙也是能够排得上前十的天才了！”

　　“哪里哪里！”

　　东皇天火哈哈笑道。

　　看似谦虚，但任谁都是能够看得出他脸上的笑容和眼中的自豪！

　　三人一番寒暄。

　　严浩从怀中取出一物交给洪宇，徐徐说道：“小家伙，本来你出手缓解了我严家之危机，我还在犹豫到底要给你什么谢礼。想不到你竟然是东皇老哥的外孙，既然如此，你便也不是外人，那么我这样宝物也就不再犹豫，直接送给你啦！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，笑着推辞道，“严爷爷不用如此，您与外公是至交好友，我出手帮严家是理所应当的事情！”

　　“一码归一码！”

　　严浩板着脸道，“你不收就是看不起你严爷爷！”

　　“小宇啊，你就收下吧！”东皇天火笑道。

　　“那、好吧！”

　　洪宇只能将其收下，这是一枚黑色玉盒，入手冰冷，洪宇有些纳闷里面是否放着一块千年寒冰，徐徐打开玉盒，目光陡然发直，一阵发愣：“这、这、这是黑龙之戒？”

　　“嗯？小宇你认识此戒指？”严浩一愣，诧异道。

　　洪宇点点头，从玉盒中取出那枚黑龙之戒，遂即举起右手让得严浩看了看自己右手食指上的融合之后的黑龙之戒：“严爷爷，这黑龙之戒晚辈曾在一处秘境中得到过一枚。后来在斩杀四象阁真传弟子君无翎的时候再得到一枚，现在我手中这枚黑龙之戒乃是两枚黑龙之戒融合后的样子。”

　　“这东西还能融合？”

　　严浩瞪大了眼睛，震惊道，“难道传说是真的？”

　　“什么传说？”洪宇一愣。

　　一旁的东皇天火也是目露古怪的神色看着洪宇：“不、不是吧？小宇，你这运气简直是逆天了……你可知道这黑龙之戒代表着什么？”

　　洪宇老实的摇摇头，眼里有些期盼：似乎黑龙之戒除了黑龙领域外，还有很牛逼的来历？

　　东皇天火苦笑道：“你这小子真是气运逆天了！你可知道，五域的历史之上为了争夺这黑龙之戒曾经发生了多少大战？而又有多少强者因此而死去吗？据我所知，为了争夺黑龙之戒死去的奥义境强者，不下万人啊……”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　低头看向自己手中的两枚黑龙之戒：“这、这玩意儿这么牛逼？”

　　“何止是牛逼，简直是龙逼啊！”严浩揶揄道，“你应该知道我严家跟四象阁这些年争斗不休，但这还是因为四象阁不知道我严家有黑龙之戒的缘故。否则的话，四象阁早就倾巢而出，覆灭我严家，争夺黑龙之戒了！”

　　“外公，严爷爷，这黑龙之戒到底隐藏着什么秘密啊？”洪宇好奇问道。

　　严浩解释道：“黑龙之戒其实并不是第一次出现，在五域历史上，它曾经出现过五次，每次出现间隔都会有一千年。而它的每一次出现，都会掀起一阵阵腥风血雨。”

　　从严浩的解释中洪宇渐渐明白过来。

　　黑龙之戒，千年一出现。

　　每次出现都总共有五枚，而且是随机出现在不断的地方，可能是五域任何一处，也可能是海外……

　　可能从天而降，可能从矿石中挖掘而出，也可能是从某处秘境中得到，但唯一肯定的就是黑龙之戒总共有五枚。而单独拥有任何一枚黑龙之戒，都是只有当作储物戒指使用，但一旦是将黑龙之戒相互融合，那么就会拥有诸多的能力。

　　譬如洪宇所掌握的黑龙领域便是其中一种能力！

　　“黑龙之戒如果没有集齐五枚，那么它并没有什么大的作用，即便融合了其中的几枚，最多也就是不弱的元兵而已。但是，如果将五枚黑龙之戒融合在一起，那么，就能够成为连至尊强者都是垂涎的宝物！”

　　东皇天火徐徐说道，“集齐了五枚黑龙之戒，将会成为一枚钥匙。这枚钥匙，可以开启隐藏在五域之中的一处惊天密境——祖龙墓！”

　　“祖龙墓？”

　　洪宇一愣。

　　东皇天火点点头：“你应该知道真龙一族吧？这祖龙就是真龙一族的祖先，相传，祖龙陨落时曾耗费了真龙一族千万年的积累，打造了一座祖龙墓埋葬在祖龙墓之中。在过去的五次黑龙之戒出现，打开了祖龙墓后，都有着一个大机缘者得到了最大的好处。”

　　“而每一个得到祖龙墓最大好处的大机缘者，最后无不是成了至尊的强大存在！所以……”

　　严浩点点头，深吸口气，道，“祖龙墓又被称为至尊祭坛！”

　　一边说着，严浩有些嫉妒的看着洪宇：“我严家得到这枚黑龙之戒已经有百年历史，期间我们也不遗余力的在寻找其他黑龙之戒，只知道其中一枚在天道盟手中，一枚在圣魔殿手中，还有一枚似乎在四象阁手中。却万万没想到，到最后你小子不声不响就集齐了三枚黑龙之戒？”

　　“这气运，逆天了！”

　　东皇天火和严浩对视一眼，相继苦笑。

　　而洪宇却仍是沉浸在祖龙墓的震撼之中。

　　至尊祭坛啊！

　　只要能够进入祖龙墓，成为大机缘者，最后无不是成为至尊境界的强大存在。

　　怪不得严浩和东皇天火都说，这黑龙之戒乃是让至尊都垂涎的宝物！

　　从和司徒魔尊的交流中洪宇隐隐察觉，似乎哪怕是至尊强者也是分成了几个派系，有着自己的组织。若是各自阵营能够多出一尊至尊强者，那么便是多一份力量，黑龙之戒号称至尊祭坛，能够缔造至尊强者，的确是能够让至尊垂涎的宝物。

　　“小宇，你以后万万不能轻易暴露黑龙之戒，否则容易引来杀身之祸！”严浩神色凝重道。

　　洪宇点点头：“我知道了，我会将它们改变了形状！”

　　“嗯，改变了形状，别人一般是认不出来。除非你遇到了天道盟或者圣魔殿那同样拥有黑龙之戒的强者，否则别人是不能轻易发现的……”东皇天火认同点头。

　　洪宇遂即将黑龙之戒取下，相互融合。

　　这一次的融合完毕之后，黑龙之戒变成了银色的戒指，粗略一看确实发现不出它就是黑乎乎的黑龙之戒。

　　洪宇细细感受了一下，发现黑龙领域的威力提升了十倍，重力压迫达到了千倍之多，而龙炎波的威力也是更上一层楼。

　　“如今即便是再对上驼峰老妪那样的八转奥义境初期强者，我不用罗生门也有信心跟他们一战了！”洪宇紧了紧拳头，自信十足。

　　“东皇，小宇，大家都在外面等急了，我们先去参加晚宴吧！”严浩道。

　　“好，正好也有些饿了！”东皇天火笑着点点头。

　　人是铁饭是钢！

　　除非达到了至尊境级别，能够以天地能量为食，否则还是超脱不出五谷之食！

　　这一场晚宴乃是严家庆祝成功击退了四象阁的大军！

　　洪宇这位英雄更是成了众人的焦点。

　　席间洪宇发现陈洁一改冷漠常态，竟然是跟着大家打成一片，显然驼峰老妪的身死，打开了她心中的心结。看着那冰冷的面具，洪宇深吸口气，喃喃道：“也该是为陈洁除掉脸上伤痕的时候了！”

　　一念及此。

　　在退席的时候，洪宇找到了陈洁：“陈洁，你去我房间一趟！”

　　陈洁一愣，面具下的脸庞一阵通红，一改冰冷的姿态，变得有些迟疑，咬了咬牙，轻声道……

　　“我、我这两天不太方便……”


第1110章 少主牛逼啊！

　　“扑腾！”

　　洪宇一个踉跄直接扑到在地上，尴尬的站了起来，哭笑不得的望着陈洁：“我不是那个意思，我是说让你去我房间，帮你治脸上的伤！”

　　“啊？”

　　陈洁一愣，双目闪烁着不敢置信的神色看着洪宇。

　　跳动的眼眸似乎在询问：你说真的吗？我读书少，你可别骗我！

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子：“放心吧，我又不是拿糖葫芦骗小姑娘的怪蜀黍。真的只是帮你疗伤！”

　　“……”

　　好吧！

　　这不解释还好，这一解释就有点越描越黑的感觉，陈洁看着自己的目光已经是越来越充满了狐疑的神色。

　　洪宇实在无奈，只能摆摆手道：“罢了，治不治你自己看着办吧！”说完便是转身回房去了。

　　陈洁站在原地犹豫了一会儿。

　　伸手轻轻摸了摸脸上冰冷的面具，眼中闪过一丝强烈的希冀之色，咬咬牙，追了上去。

　　严家的府邸虽然是被毁灭了大半，但他们家族在幽冥府经营了数千年，自然是有着别的一些隐藏产业，洪宇等人来到了崭新的别院之中。

　　这别院按照洪宇的要求，倒是僻静清幽。

　　小院前有着一个花圃，其中有着不少的花卉，争奇斗艳，芬芳扑鼻！

　　洪宇率先进入到了房间之中，看了眼站在门外踌躇不前的陈洁，不由郁闷道：“进来吧，我又不会吃了你！”

　　“……”

　　陈洁翻了翻白眼，她那表情俨然是怀疑的。

　　洪宇愈发无语。

　　他倒也懒得解释，有些事情越描越黑，索性不搭理陈洁。在房内鼓捣出了一些灵药，召唤出九龙虚天鼎，盘腿将一些灵药丢入了九龙虚天鼎之内。

　　这九龙虚天鼎之上有着九条龙纹，此刻已经是有着八条龙纹充斥着绚烂的光辉，这些都是觉醒之后的龙纹状态。

　　洪宇以九龙虚天鼎炼制八品丹药都是可以由鼎自身完成。

　　他此刻需要炼制的丹药是一种八品中级的丹药，名为“唤容丹”，这种丹药在《神农药典》之中有着明确记载，乃是上古时期一些大势力专门炼制而成，供给门派中的女弟子服用，能够保证青春容颜。更是可以祛除伤疤留下来的痕迹。

　　陈洁脸上的伤痕乃是驼峰老妪的恐怖剑气所伤，蕴含着法则本源的可怕力量。

　　洪宇所需要做的事情便是以同样强大的法则本源熔炼了伤痕上面的剑意，再以丹药帮助陈洁祛除伤痕，恢复容貌！

　　“嗡！”

　　九龙虚天鼎的炼制非常迅速，没多久便是吞吐而出九枚丹药，洪宇将其放入玉瓶之中，遂即朝着门外看了眼，淡淡道：“进来吧！”

　　“哦、哦……”

　　门外的陈洁一愣，遂即走了进来。

　　“要、要不要把门关上？”陈洁迟疑着问道。

　　洪宇一愣：“关了吧！”

　　“哦！”

　　陈洁转身小心的将门关上。

　　她走到了洪宇面前，看着盘腿坐在床上的洪宇，有些迟疑地问道：“是、是不是要到床上来？”

　　“你喜欢在地上？”洪宇瞪了她一眼。

　　“……”陈洁张了张嘴，苦笑道，“那、那我还是上来吧！”

　　孤男寡女共处一室本就尴尬，加上陈洁想到了自己方才误会洪宇要对自己潜规则所说的那番话，更是脸上一阵火热通红，低垂着脑袋，不敢说话。

　　“……”

　　洪宇郁闷的翻了翻白眼，为了表明自己的心意，只能正色道，“陈洁，我这是为你疗伤，我可没有其他的想法。你不要多想了！”

　　“我、我知道。”

　　陈洁点点头，认真说道，“少主只是想帮我疗伤，没其他想法，我不会跟别人乱说的！”

　　洪宇点点头。

　　可回头想想陈洁的话，他总觉得有什么地方不太对劲，可就是想不明白，索性甩甩脑袋不再浪费时间：“把那个脱下来吧！”话说着，洪宇就自顾低头将玉瓶和几样灵药都是取了出来。

　　这刚刚抬头正准备出手瓦解陈洁脸上伤痕中蕴藏着的剑意，突然面色一僵，瞪大了双眼：“你、你、你在干什么……”

　　在洪宇的面前。

　　陈洁正低垂着脑袋，已经是将上半身的衣服解开了大半，露出了大片花白的肌肤，玲珑凹凸的身段都是显露无遗。

　　洪宇直接看的傻了眼：“你、你怎么把衣服脱了？”

　　“不是少主您让我把衣服脱了吗？”陈洁疑惑道。

　　“……”

　　洪宇眼角抽抽，哭笑不得道，“大姐，我的意思是把你脸上的面具脱了。你赶紧把衣服穿起来！”

　　“啊？哦……”

　　陈洁一愣，面色更是羞红一片，脑袋都几乎要埋到胸脯里。

　　洪宇这么说让得她也是松了口气，可是隐隐之间，她有觉得心中有些失落。

　　不过并没有多想，陈洁还是很快将敞开的衣服重新穿好，这才小心翼翼的将面具取了下来。

　　二人面对面盘坐着。

　　纵然不是第一次看到陈洁脸上的伤痕，洪宇仍是忍不住倒吸了一口凉气，那恐怖的剑意仍在破坏着陈洁的面庞，那驼峰老妪当真是心狠手辣，不但是要毁掉陈洁的容貌，更是要让这些痛苦一辈子跟随着她。

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，运转着体内的本源力量，汇聚成了一道道细线，慢慢的覆盖在了陈洁的脸上。

　　本源力量在陈洁的脸上一圈游走，这是在试探，洪宇发现陈洁脸上的伤痕已经是深入骨髓，与面部神经相联，若是要完全根除需要花费不小的时间和手段。当即沉声道：“这个过程可能会比较久，待会儿若是痛的话，你就喊出来，不要憋着！”

　　“嗯！”

　　陈洁点点头。

　　洪宇遂即取出一份灵药，这灵药性清凉，更是有着让僵硬肌肉软化的效果。

　　手掌微微一震，将灵药化作了一摊药泥，小心翼翼的敷在了陈洁的脸上。

　　这药泥到了脸上便是传出一股清亮的感觉，如同清泉在脸上游走，让得奇痒难耐和伤痕上传来的刺痛都是减轻了许多，让得陈洁下意识的发出“嘤”的一声申吟。

　　洪宇倒是没有太过在意！

　　可他却是不知道……

　　此时此刻。

　　黑白双杀，沈强、沈刚，以及东皇天火正是来到了他的别院，想要与他商量一些要事。几人刚刚走入小院，便是听到了这一声“嘤”的申吟，几人面面相觑。

　　沈强疑惑道：“怎么少主房里有女人的声音？”

　　“好像是陈洁大姐头的声音，只是奇怪啊，那声音好像有些不对劲……”

　　黑杀疑惑的看着白杀：“老白，我怎么觉得这声音咱们晚上办那个事情的时候你也会有啊？”

　　白杀满脸通红，狠狠的瞪了眼黑杀，嗔怪道：“少废话，小心老娘弄死你！”

　　“……”

　　黑杀连连告饶。

　　东皇天火老脸上愕然之色渐渐淡去，取而代之则是一抹激动和欣慰，点点头，捋了捋胡子：“嗯，不错不错！我这外孙果然给力，这大白天的就不忘了给我东皇家族制造后代血脉！”

　　众人：“……”

　　沈刚犹豫道：“要不……我们还是先离开吧？”

　　“走什么走，一般这种事情不会太久的，我们等等就好！”黑杀信誓旦旦道。

　　于是乎。

　　一群强者就蹲在小院里，大气都是不敢喘一下，聆听屋内的动静。

　　屋内。

　　洪宇则是全心全意在为陈洁疗伤，心神都是完全凝聚在陈洁脸上的伤痕之上，并没有注意到小院里正有着几个家伙竖起了耳朵。他看了眼陈洁脸上的伤痕已经是被药膏软化了伤痕，这时候可以开始着手铲除剑意，当即道：“陈洁，换个姿势，你躺倒床上去。对，把头抬起来，这样方便我进行治疗……”

　　“好、好的。”

　　陈洁点点头。

　　门外……

　　黑杀瞪大了眼睛：“我去，少主不愧是少主！”

　　沈强吞了口口水，喃喃道：“老黑，你说他们现在是什么情况啊？”

　　“不知道，不过少主让陈洁躺着，还要抬头，只怕这个难度不会太小！”黑杀信誓旦旦地说道，一副过来人的姿态。

　　“哦！”

　　沈强眼中满是钦佩。

　　屋内。

　　洪宇仔仔细细，无比小心的除去陈洁脸上伤痕之中的剑意痕迹，这些剑意痕迹早已经跟陈洁的面部神经融合在一起，每一道剑意的铲除都会让陈洁下意识发出一声申吟。

　　足足持续了四个小时，洪宇才是将陈洁脸上的剑意痕迹完全除去。

　　这时候陈洁脸上的伤痕已经是不再扩散，只不过仍是狰狞可怕，洪宇抹了把满头的热汗，声音有些疲惫地说道：“现在我到床下，你将身体倒转过来，如此一来方便积蓄在你体内的毒血流出……”洪宇说着就走到了床下，扶着陈洁，“你坐在上面，双腿盘好。”

　　陈洁依言盘坐在床榻上。

　　洪宇则是开是给陈洁上药，并叮嘱道：“这个可能会有点疼，记得忍一下！”

　　陈洁点点头，紧咬着嘴唇。

　　洪宇拍开了一个个药瓶，发出“啪啪啪”的脆响，将一份份药粉小心翼翼的敷在陈洁的脸上。随后给她缠绕上了纱布，最后才是将那唤容丹喂给了陈洁：“这个药先吃下去！”

　　“咕噜！”

　　陈洁将唤容丹吞服而下，顿时觉得一股极致的凉意席卷周身，不由身体微微一颤，发出了一连串的“嗬嗬”之声。

　　紧跟着，屋内便是恢复了平静。

　　陈洁沉沉的睡了过去。

　　与此同时，屋外……

　　东皇天火、沈强兄弟、黑白双杀无不是面面相觑，他们狂吞了一口口水，满是震撼之色……

　　“五、五个小时……我去……”

　　“少主牛逼，真他妈牛逼啊啊！”


第1111章 臣服，或者死！

　　“牛逼，太牛逼了！”

　　“整整五个小时啊，老黑我最多一次也就一小时，少主太牛了！”

　　“了不起，少主不仅仅修炼厉害，杀敌凶猛，在那方面也是绝对的牛人呐！”

　　众人无不是感慨不已。

　　眼中满是羡慕和赞叹，哪怕是白杀也忍不住炸了眨眼，喃喃道：“少主真是厉害，只是不知道陈洁妹纸的身子能不能扛得住啊！”

　　另一边……

　　东皇天火乐呵呵的笑着，满目都是满意的神色：“嗯，不错不错，照这个力度，我这外孙只怕能给我生一打曾孙子啊！”

　　过了足足十分钟。

　　洪宇才是开启房门走了出来，他的神色也有些疲倦，看到了东皇天火等人竟在小院中等着自己。

　　他当然不知道众人脑海中所想的东西。

　　脸上带着平静的笑容，跟众人打了个招呼：“你们什么时候来的？”

　　“来了有些时间了！”东皇天火呵呵笑着，拍了拍洪宇的肩膀，“小宇啊，外公对你很满意，很满意啊！”

　　“呃？”

　　洪宇一愣，满头雾水。

　　黑杀挤眉弄眼，笑眯眯道：“老大，感觉怎么样？”

　　“呃？”

　　洪宇一愣，遂即想到几人可能是知道自己为陈洁疗伤的事情，当即笑道，“还行，一切进行的都挺顺利！”

　　“少主，您一定累坏了吧？”沈强搓了搓双手问道。

　　洪宇点点头：“是有些累，不过我还好，撑得住！倒是陈洁好像累坏了，已经睡着了，你们不要去吵醒她，让她好好休息吧！”

　　“嗯嗯，我们知道怎么做的！”

　　“这必须让她休息的，五个小时的征战，这个可不是一般人能扛下来的！”

　　“少主太牛掰了！”

　　众人连连点头，你一言我一语，亦或者挤眉弄眼表情暧昧，让得洪宇丈二和尚摸不着头脑，一头雾水。

　　他苦笑着摇摇头，倒也没有多想，问道：“对了，你们找我有什么事情？”

　　一提到正经事，大家倒也是没有再废话。

　　沈刚说道：“少主，之前严家得到了消息，四象阁已经是知道了九针太上和驼峰老妪战死的消息。”

　　“哦？他们可有什么下一步动作？”洪宇皱眉问道。

　　沈刚点点头，说道：“严家的探子来报，四象阁阁主大怒，准备倾巢出动铲除严家。不过似乎后面发生了什么变故，四象阁最后放弃了倾巢而出的计划，而是派遣了一支特殊的小队过来。”

　　“特殊小队？”洪宇皱眉看着沈刚。

　　沈刚点点头：“这特殊小队只有十个人，两尊四象阁的太上长老，六尊长老级强者，四象阁的首席真传弟子君无梦以及一个神秘的青年会一同前来。具体情况我们也是不太清楚，不过按照那探子的汇报，那神秘青年和君无梦，只怕是比之两尊太上长老都是更难对付的存在！”

　　“哦？这君无梦是什么样的存在，莫非是九转奥义境的强者？”洪宇诧异问道。

　　两尊太上长老和六尊长老级强者显然是充当门面和保镖的角色。

　　这君无梦和那神秘青年才是真正的正主啊！

　　沈刚道：“君无梦并非九转奥义境，他的修为是七转奥义境巅峰，但是，他却曾经斩杀过一尊八转奥义境级别的强者。在整个漠北荒原天才真龙榜上，君无梦能够排在第八位，他被誉为四象阁内最有希望晋级至尊境界的天之骄子。”

　　“而探子的情报中显示，君无梦对那神秘青年无比的顺从和尊敬，怀疑那人是来自于圣魔殿！”沈刚幽幽说道。

　　以他们现在掌握的力量，足足有着洪宇、严浩和东皇天火三尊战力达到了八转奥义境级别的存在，面对四象阁纵然不敌，却也有着一战的力量。

　　可若对方换成了圣魔殿，那么即便是自己这边强者数量再提升一倍，也不可能与其抗衡！

　　圣魔殿，这可是连昔日东皇家族都能够覆灭。

　　势力范围在五域都是有所地位的庞然大物啊！

　　洪宇皱了皱眉：“君无梦，神秘青年吗？暂且不管那么多，兵来将挡水来土掩便是。”顿了顿，洪宇追问道，“可知道他们什么时候能够到达？”

　　“大概就在明天中午！”

　　洪宇沉默了一会儿，点点头道：“好，那大家今晚就好生休息，且看看四象阁要搞什么鬼！若要战，我们与他一战便是！”

　　“没错，要战便战！”

　　“搞死搞残！”

　　众人紧握着拳头，无不是露出了狰狞嗜战的狂热和信心。

　　……

　　当天夜里。

　　陈洁仍是在自己房间中休息，洪宇并没有回房。

　　他直接前往了严浩为自己准备的密室之中，关上了厚重的石门，盘腿坐在密室之内。

　　洪宇徐徐召唤出玄天塔。

　　“嗡嗡！”

　　玄天塔传来阵阵乌光，轻轻颤动着。

　　洪宇嘴角泛起一抹玩味的弧度，喃喃道：“这九针太上倒也不愧是堂堂八转奥义境的强者，哪怕是被玄天塔镇压，他也是如此不老实。”

　　意识进入到了玄天塔之中。

　　在第六层内。

　　洪宇让小不点在此打造了一座牢笼，而那九针太上便是被封禁在此座牢笼之中，厚重的铁链加持缠绕在他的身上。让得九针太上动弹不得，他愤怒的挣扎着，试图从黑色锁链的束缚之中挣脱出来，奈何锁链仅仅是发出了“哗啦啦”的声响，分毫不损。

　　这让得九针太上怒不可遏，愤怒不已，一直在愤怒咆哮着。

　　小不点正吞云吐雾，白色的烟雾凝聚成一张舒适的软椅，小不点就那般懒洋洋的躺在上面，偶尔斜着眼打量着如同困兽般挣扎的九针太上。

　　小不点喃喃道：“嘿嘿，有趣有趣！不知道多少年了，这座玄天塔已经很久没有再封禁过强者，虽然这个家伙的实力不大行，但至少比以往的那些杂碎可强横多了！来，继续挣扎，继续咆哮吧！哈哈哈……”

　　“嗯？”

　　正肆意看着九针太上的小不点突然一愣，朝着身后看去。

　　洪宇却是进入到了玄天塔之中。

　　“嗨！”

　　小不点挥了挥肥嘟嘟的手掌，给洪宇丢出一枚果子，这果子非常奇异，味道甜美，更是有着精心凝神的效果。

　　按照小不点所说，这可是他的秘密，亲手栽种起来的宝贝！

　　痛快的咬了口手中的果子，洪宇看了眼那如同愤怒的野兽般挣扎着的九针太上，笑道：“小不点，这家伙表现怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　小不点撇了撇嘴，吐出一口烟雾给洪宇也制造了一张椅子，邪笑道，“这老家伙可不老实了，之前竟然还想着哄骗本塔神放他离开。可他哪里知道本塔神是出了名的公正严明，大义凛然我，从不贪小便宜，急公好义的谦谦君子……”

　　“呃……”

　　洪宇狐疑的看着小不点：这一切都是真的？

　　牢笼中。

　　九针太上愤怒的目光凝视着小不点，险些一口老血喷出来，咆哮道：“你个骗子，混蛋，白眼狼。你明明说好只要本座将储物戒指给你，你就会放了本座的，你这个混蛋……你不但骗走了本座的储物间，连本座伪世界中的宝物也骗走了，甚至还将老夫身上的战甲都剥了去，你竟还有脸说你是谦谦君子？我呸！”

　　一口老痰喷了过来。

　　“哇丫丫！”

　　小不点猛地瞪大了双眼，撩着袖子，怒不可遏，“混账老东西，你竟敢呸本塔神？看我不弄死你！”

　　一边说着小不点回头看向洪宇。

　　洪宇迷糊的看着小不点：“怎么了？”

　　小不点恶狠狠道：“你丫也不拉着我？”

　　“你不是要教训他吗？”洪宇似笑非笑道。

　　小不点咬牙道：“教训个屁啊！你又不是不知道本塔神虽然上知五千年后知五千年，历史长河如同自家门前小溪，万物生灵都难逃本塔神的掌控……但是本塔神最不喜欢的就是亲自动手，干一些粗活了，你怎么能不拉着我呢？你不拉着我我就得亲自上去，到时候被他揍了岂不是丢了你的脸？”

　　“……”

　　洪宇无语至极，苦笑道，“好了别闹了！”

　　他将小不点扯回到位置上，冷漠的眸光扫向九针：“九针太上，这是我们第二次见面吧！自我介绍一下，我叫做洪宇！”

　　“洪宇？哪里来的无名小辈，你知不知道……”九针太上张口就骂。

　　洪宇淡然道：“无名小辈？呵呵，您不就是栽在我这个无名小辈手里的吗？”顿了顿，洪宇的面色变得冷漠了许多，“九针太上，希望你能够看清楚自己的处境。现在我给你两条路走，要么，臣服我！要么，我跟对付驼峰老妪一样，让你步她的后尘，你自己选择吧！”

　　“可笑。小辈，你竟然妄图让本座臣服与你？你算个什么东西？你知不知道本座的身份？我可是堂堂四象阁……”

　　“够了！”

　　洪宇冷喝一声，淡然道，“我不管你之前是什么身份，我只知道你现在是我的阶下囚。最后再给你一次机会，要么臣服与我，要么，立刻送你去见驼峰老妪。两条路，二选一，你自己选择吧！”

　　“混账，你……”

　　九针太上怒不可遏，他岂能如此轻易屈服。

　　只不过……

　　洪宇根本不给他任何机会，淡然摆了摆手：“小不点，你让开点，我来弄死他！”

　　一边说着，洪宇便是唤出了罗生门。

　　看着那恢宏的罗生门徐徐朝着自己头顶镇压而来，无穷无极的死亡气息扑面而来，九针太上的面色剧变，看着洪宇丝毫没有停手的意思。

　　他的眼中闪过一丝绝望，大吼道……

　　“停手，快快停手，我、我愿意臣服……”


第1112章 你不配！

　　时间飞速流逝，翌日，晌午！

　　严家严阵以待，他们将族内的一切后辈弟子都是遣散了出去，只留下最强的一些战力，连通着洪宇等人据守在严家府邸之中。

　　当太阳升到了高空正中央的时候，一艘足足有着千米长度的浩大虚空飞梭破空而来，出现在了幽冥府府城城外上空。不过它并没有直接闯入府城，而是静静的悬浮在半空之中，十道身影徐徐从虚空飞梭之中走了出来，踏空而来，朝着严家而去。

　　“正好十个人，看来他们就是四象阁派来的强者了！”

　　严家府邸中，众人目光锐利，看到了虚空飞来的十道身影。

　　这十个人最弱一人的修为都是达到了七转奥义境初期，最强一人则是其中那名老者，修为气魄强横无比，隐隐有着天地法则本源的力量在他的周身环绕吞吐。

　　这是一个将天地法则领悟到了极致，能够言出法随的强者。

　　实力之强，达到了八转奥义境巅峰境界！

　　“他就是四象阁的首席太上长老，人称君佬！他是跟幽冥鬼佬同个年代的人物！”长生龟沉声说道。

　　幽冥鬼佬已经身死，长生龟自然不会主动告诉严家上下他的身份。

　　毕竟……

　　在长生龟看来他的主人就是幽冥鬼佬，鬼佬在世的时候自然有职责守护严家，如今鬼佬不再，他便是自由之身。不过这老家伙虽然猥琐好色，却也算是看重情义，并没有马上弃严家而去，而是与洪宇等人并肩作战。

　　洪宇眯了眯眼，竟然是与幽冥鬼佬同个时代的存在。

　　那岂不是活了千年岁月了？

　　“别小看这些老家伙的寿命，达到了七转奥义境以上的强者，得到了法则本源认可，只要不是意外陨落，最少也能够活到千岁年纪。而且在七转奥义境以后，每一重境界的提升，都能够延长五百年寿命，这老家伙多半是大限快到了！”

　　长生龟淡淡说着，言语中有着一丝自傲，“当然，如果谁能跟本座一样天赋异禀，随随便便活个几万年都不在话下的！”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，没有理会着老乌龟的话，他的目光则是落到了人群中央，那两名少年的身上。

　　左边的少年穿着四象阁真传弟子的长袍，显然这就是漠北荒原天才真龙榜第八位的君无梦！

　　而另一名青年……

　　“嗯？这家伙身上竟然有王剑锋的气息，莫非是圣魔殿之人？”洪宇目光一凝，紧紧盯着那名青年强者。

　　那青年似乎察觉到了洪宇，徐徐抬头朝着洪宇看来，露出一丝平静的笑容，不知道他心中究竟是在打着怎样的如意算盘！

　　不多时。

　　这十人便是降临到了严家府邸之中。

　　君佬身侧一名身负长剑的老者上前一步，他的目光淡然而锐利，如同神剑的锋芒一般让人不敢直视，冷漠的声音徐徐响起：“谁是杀了九针和驼峰的凶手？”

　　“在下严浩，如果没猜错的话，阁下应该是狮驼太上吧？”严浩上前一步，拱了拱手道。

　　“严浩？哼，想不到严家落魄至此，还能够诞生你这么个八转奥义境的天才，真是百足之虫死而不僵！”狮驼太上扫了眼严浩，淡然道，“好了，少跟本座废话。将杀了九针和驼峰的凶手交出来，在场之中所有奥义境以上强者尽皆自废修为，本座还能够留你严家一丝血脉传承。否则的话，今天之后，严家就没必要存在了！”

　　“啧啧，阁下好大的口气！”严浩面色一沉。

　　人敬我一尺我敬人一丈！

　　对方一来就如此咄咄逼人，自然是没必要跟他讲什么道理！

　　“口气？哼，并非本座口气大，这是建立在本座强大的实力之上！”

　　狮驼太上傲然说道，“你们这之中，除却你这严浩稍微难对付一些，其他人在本座眼中都是蝼蚁。本座听说，当日你们之中有人召唤除了一扇金色大门至宝，镇杀了驼峰老妪。更召唤出了一尊宝塔至宝，将我门中九针太上活捉而去。这两件宝物乃是我四象阁昔日丢失的至宝，你们也必须将它们归还，否则的话，你严家就等着应急我四象阁无穷无尽的怒火吧！”

　　“四象阁？以后还是改名叫做无耻阁好了！”狮驼太上话刚刚说完，便是有着一道清冷之声在人群中传来。

　　狮驼太上脸上傲然之色陡然一凝。

　　他的双目几乎在喷火，愤怒的目光扫视着严家上下，强忍着盛怒之意，阴恻恻道：“谁在背地里嚼舌根？有本事就站出来，光明正大地说，在背后唧唧歪歪算什么东西？”

　　“呵呵，真是可笑！”

　　那清冷的声音再度响起，轻飘飘的好像是从四面八方而来，让人寻不到说话之人所在，言语中的嘲讽意味浓郁无比，让得狮驼太上面色阵青阵白，“你不是叫嚣着自己多么牛逼吗？那你怎么连本座在哪儿都不知道？看来，你这四象阁的太上长老也不过如此嘛！”

　　“混账！藏头露尾算什么好汉？”狮驼太上怒道。

　　“唉，真是见过不要脸的，却没见过你这么不要脸的！”

　　洪宇幽幽的摊了摊双手，言辞戏谑道，“我不就在你面前吗？你却要到处去找我，难不成你不但脑子有问题，连眼睛都有问题了？”

　　“你……”

　　狮驼太上怒不可遏，浑身上下迸发出强横无比的气焰，吞吐着凌然的火光。

　　火焰在他的身上吞吐，掀起了一阵阵狂热的风暴，掀动一头火红色的头发随风而动，“轰轰”作响，如同一头盛怒的狮子，怒视着洪宇，咬牙切齿道：“好个小子，你竟敢如此与本座说话，在这里侮辱本座。好，很好，本座今日若是不将你嘴巴撕烂，浑身骨头敲碎的话，本座的名字就倒过来写！”

　　严浩面色微微一变。

　　这狮驼太上的实力可是比九针太上要强上一筹，哪怕他自己也是没有能力对付。

　　正要说话，一旁的东皇天火却是微微摇头，低声道：“放心交给他吧！”

　　“嗯？”

　　严浩一愣，面色微微一变，眼神闪烁间却是不再多说什么。

　　洪宇毫不畏惧狮驼太上的恐怖威压，轻轻一笑，轻描淡写间便是将这恐怖威压冲散而去，淡然笑道：“你要跟我打？”

　　“哼，怎么？你不敢了？你刚刚不是很嚣张吗？”狮驼太上冷漠狞笑道。

　　洪宇淡笑道：“倒也不是不敢，只是我这人刀下不斩无名的废物。这样吧，你若是真的要跟我打，我也可以给你一个机会……”顿了顿，洪宇笑道，“我手底下有一个老仆人，只要你能够杀了他，我就承认你有资格跟我一战。如果你连他都打不过，那么就劝你趁早回家，洗洗睡吧！”

　　“混账小子，你竟想让本座与你的仆人对战？你这是在侮辱本座……”狮驼太上怒吼道。

　　洪宇唏嘘道：“怎么？莫非堂堂狮驼太上没信心能赢我家老仆，所以不敢了？”

　　“胡说，本座岂会不敢？”狮驼太上瞪大了赤红的双眼，冷漠道，“让你的老仆人上来受死吧！本座三招之内若是不能砍了他，那么便算本座输了！”

　　“好，这可是你自己说的！”洪宇笑着点点头。

　　遂即一挥手，打出一道人影，淡然道：“那什么……九针啊，这个老家伙要杀我，你看着办吧！”

　　“嗡！”

　　虚空中浮现了一道人影，正是九针太上。

　　只不过……

　　此刻的九针太上面色却已经是不再苍白或者狰狞，看向洪宇的目光满是崇敬和忠诚，这是昨晚洪宇将其收服之后，在小不点帮助下将一枚魂种烙印在了九针太上的灵魂之中。如今的九针太上，虽然保持着自己的意识和记忆，却是一切行为都以洪宇为第一服从对象！

　　“胆敢妄图杀我主人者——杀！”九针太上冷漠而森然的目光看向了狮驼太上。

　　狮驼太上的面色陡然一变，惊疑不定的看着九针太上：“怎、怎么可能？九针，老伙计，你、你怎么成了这小子的仆从了？”

　　“废话少说，要伤害我家主人，就先过我这一关！”

　　话音刚落，九针太上便是冲向了狮驼太上。

　　他的战斗意识无比凶猛，根本不计较自己的伤害，一上去便是燃烧了灵魂，疯狂的轰击着狮驼太上。

　　而狮驼太上却是处处受到限制。

　　怒不可遏，却又念及旧情不愿出狠手斩杀九针太上，此消彼长，纵然是实力比之九针太上要强一筹，他也是抵挡不住不要命的九针太上。三招已过，九针太上灵魂燃烧了足足三分之一，在他不要命的疯狂攻击下，生生将狮驼太上的一只耳朵咬了下来。

　　鲜血模糊，惨叫连连。

　　“回来吧！”

　　洪宇淡淡说了一声。

　　“嗖！”

　　九针太上口中含着狮驼太上的一只耳朵回到了洪宇身边，神色恭敬无比，垂首而立，低沉说道：“主人，任务完成了！”

　　“这是一枚润魂丹，你先拿去疗伤！”洪宇淡笑着丢出一枚丹药。

　　“多谢主人！”

　　九针太上恭敬的跪拜着，吞服了丹药，站在洪宇身边，闭目养神。

　　洪宇微微抬头，看着那丢失了一只耳朵，面色青红交加的狮驼太上，微微一笑……

　　“现在你知道了吧？要和我战，你不配！”


第1113章 不过如此！

　　“现在你知道了吧？要和我战，你不配！”

　　洪宇脸上挂着淡淡的笑容，嘴角微微上扬，凝视着面色阵青阵白的狮驼太上。

　　狮驼太上左边的耳朵已经是消失不见，鲜血流动，他根本没有理会耳朵的伤势，只是感到了莫大的屈辱，咬牙切齿，怨毒的目光紧紧盯着洪宇。

　　遂即阴冷的目光投向了如同忠诚的老仆人一般站在洪宇身边的九针太上，目露寒光：“九针，你到底是发什么神经？你乃是堂堂四象阁的太上长老，地位尊崇，你竟然沦落到认这个毛头小子当主人？你、你简直是要将我四象阁的颜面丢尽了啊！”

　　“胆敢侮辱少主，老朽与你拼命！”闭目养神的九针太上猛地睁开双目，恶狠狠的瞪着狮驼太上。

　　魂种深种，让得九针太上的灵魂之中，洪宇便是那至高无上的主宰。

　　任何人胆敢伤害洪宇，他都是会与其拼命！

　　甚至于连侮辱洪宇，那也是被九针太上视作触及了自己的逆鳞。

　　看着忠诚猎犬一般露出了狰狞獠牙的九针太上，狮驼太上眼角不由一阵剧烈抽搐，张了张嘴，但一想到方才九针太上不要命的攻击方式，不由一阵气馁。

　　冷哼了一声，狮驼太上看向了一旁的君佬：“大哥，该你出手了吧？”

　　君佬一身儒雅之气。

　　周身上下透露着一股书卷气味，浓郁的儒家风范，给人一种平静而渊博，广阔如同汪洋大海的感觉。

　　他徐徐睁开了双眸，清冷的眸光扫了眼洪宇，淡淡开口，声音却宛若洪钟一般的洪亮：“小家伙，本座不知道你动用了怎样的手段，竟然能够让九针对你唯命是从。不过，九针毕竟是我四象阁的太上长老，他成了你手下仆从，这是对我四象阁的莫大侮辱。你还是将他放了吧！”

　　“只要你将他放了，我四象阁保证不会追究你的责任。而且……”

　　君佬徐徐说道，“本座可以允许你进入四象阁，许诺你一个太上长老的位置，如何？”

　　此话一出。

　　顿时让的严家众人都是面色微变。

　　四象阁，在整个漠北荒原都算得上是庞然大物一般的存在，若是不算天道盟和圣魔殿这两个巨无霸式的存在，四象阁便是排行在第一阵营的可怕势力。

　　无数强者试图进入到四象阁之中，哪怕是谋求一个普通管事的位置，那都是祖坟冒青烟的事情！

　　君佬竟然允诺洪宇一个太上长老的席位！

　　在场众人扪心自问，倘若这邀请发生在自己的身上，那么自己定然不会拒绝。

　　一时间……

　　严家上下都是忐忑的看着洪宇。

　　唯独东皇天火等人却是一脸平静，似乎早已经是知道了答案一般。

　　洪宇摸了摸鼻子，微笑的看着君佬。

　　这个看似平和中庸的老家伙，在洪宇的眼中却是非常的难以对付。

　　八转奥义境巅峰的境界，这已经是超过了自己所能够对付的极限。

　　哪怕是动用了罗生门和玄天塔，只怕也是很难有十足的把握将其击杀，而这两样宝物一旦动用自己将会陷入虚弱期，将会让自己陷入被动的处境。

　　四象阁此番来人之中还有着君无梦和那神秘的青年，若是自己陷入虚弱期，到时候面对君无梦二人，自己可是没有任何反抗的力量。

　　故而洪宇平静的表面下，却是心思沉重。

　　深吸口气，洪宇徐徐说道：“很抱歉，我这人自由惯了，不太喜欢被束缚。让我当太上长老，只怕会让你四象阁的名声败坏啊！”

　　“呵呵，小家伙，你的确是个妙人！”

　　君佬一愣，显然没料到洪宇竟会拒绝自己的邀请。

　　要知道成为四象阁太上长老，那可是非常崇高的荣誉。

　　“小子，你不要给脸不要脸啊！”

　　“我们君佬亲自邀请你，你竟然都敢拒绝，这是对我四象阁的莫大侮辱，小子你简直是在找死！”

　　四象阁另外六名长老级强者纷纷露出了怒容，呵斥着洪宇。

　　洪宇扫了几人一眼，淡然道：“不知道你们有没有听过一个故事！”

　　“嗯？”

　　六名长老都是一愣，对视一眼，满是困惑，不知道洪宇葫芦里卖的什么药。

　　洪宇微微一笑，徐徐说道：“曾经有一条狗，它非常小心的埋藏着一根骨头，在夜深人静没人的时候，才会偷偷挖出来舔舔，又重新埋好。直到有一天，它正在挖骨头的时候，一个富商走了过来。这条狗大急，生怕富商抢走了自己的骨头，而富商却是拿出了一只没有被吃过的烤鸡，慢条斯理的吃着。”

　　说到这里，六名长老的脸色已经是阴沉的无比难看。

　　而洪宇继续说道：“富商告诉那条狗：在你眼里骨头是宝贝，而在我眼里，骨头只是我不愿意吃的垃圾丢到一边而已！”

　　此话一出，纵然是一直平静无比的君佬也是眯了眯眼，身上有着一股股强烈的气息在律动吞吐。

　　洪宇这话虽然有些隐晦。

　　可在场众人说不是精明之人？哪里能听不出他话中的含义。

　　在你们眼里四象阁太上长老就是那块骨头，在你们看来非常的珍贵；而在我眼里，这不过是个垃圾而已！

　　“混账，你竟敢侮辱本座？”几尊长老怒不可遏。

　　洪宇无辜道：“我怎么侮辱你了？”

　　“你、你竟敢说我们是狗？”

　　一尊长老心直口快，指着洪宇的鼻子叫道。

　　洪宇撇撇嘴：“我从头到尾只是在讲故事，你们自己非要对号入座的话可怪不得我！”

　　“你……”

　　六尊长老齐齐大怒，便要动手。

　　正在这时……

　　九针太上猛地一个箭步上前，挡在了洪宇的面前，冷漠的眸光打量着六尊长老：“敢伤害少主，你们想找死吗？”

　　“九针太上……”

　　“该死，这小子到底是怎么让九针太上臣服于他的？”

　　六大长老面面相觑，进退维谷。

　　继续攻击洪宇？

　　他们深刻知道九针太上的实力强悍，能够随意蹂躏自己几人。

　　就此罢休？

　　刚刚才被洪宇如此侮辱，若是不发泄一下，日后还有什么颜面在漠北荒原混迹？

　　正在六尊长老为难之际，那一直不说话的君无梦徐徐开口了：“有趣有趣，你真是个有趣的家伙！”

　　“四象阁的首席真传君无梦？”洪宇眯了眯眼，打量着君无梦。

　　这是一个危险的存在！

　　虽然他的修为也就是七转奥义境巅峰境界，但却给洪宇一种丝毫不比那君佬弱小的感觉。

　　如果说君佬是一个儒雅的文士，那么君无梦则是一尊将军！

　　一尊视千万人性命如同草芥的将军！

　　他一步上前，脚下踏足的虚空都是“嗡嗡”作响，如有着一道道狂风呼啸，电闪雷鸣。

　　君无梦微微抬了抬下巴，目光傲然的看着洪宇：“你叫做洪宇对吧？之前听闻你杀了我阁中驼峰太上，当时并没有太将你放在眼里，不过现在见你连桀骜的九针太上都是能够收服，却是让本公子对你多了一些好奇和兴趣。”

　　“很抱歉，我对男人没兴趣！”洪宇耸了耸肩膀，戏谑笑道。

　　“呃……”

　　君无梦一愣，遂即哈哈大笑起来，“好好好，真是个有趣的家伙！这样吧，看在你将本公子逗乐的份上，今天给你一个机会，只要你还九针太上自由，并且将那宝塔和金色大门至宝交出来，本公子承诺日后四象阁不会再与你为难，也不会再对付严家。如何？”

　　君无梦说完这话便是回头继续跟那青年低声攀谈起来。

　　他似乎根本不担心洪宇拒绝自己一般。

　　实际上……

　　在君无梦看来，他根本不担心洪宇会拒绝自己。

　　一来从小到大他便是从没有被人拒绝过；二来，他自信自己“君无梦”三个字，足以让任何一个同龄人感到颤抖和忌惮。

　　至于最后一点，则是君无梦至今为止仍是没有真正将洪宇放在眼里！

　　这是一个天才的自信，同时，也是一个位列漠北荒原天才真龙榜上第八位天骄的骄傲！

　　“话说……”

　　洪宇先是一阵愕然，遂即摸了摸鼻子，揶揄道：“你太把自己当回事了吧？”

　　“嗯？”

　　正在与那青年攀谈的君无梦一愣，浑身微微僵硬了几分，徐徐转身凝视着洪宇，目光冷到了极致，让得周围空气中流动的风都是变得如同冬日寒风一般的森然冷冽，“怎么？你打算要拒绝本公子给你的最后生路？”

　　洪宇点点头。

　　君无梦深吸口气：“从小到大，还没有人胆敢拒绝本公子。既然如此，那么你就去死吧！”

　　“轰！”

　　君无梦凭空朝着洪宇便是挥出一掌。

　　掌光吞吐，如凌然寒风呼啸而出，在空中凝聚成一只寒光巨掌，仿佛一尊真龙盘旋而成的掌光对着洪宇镇压而来。

　　这一掌看似君无梦随意的攻击，却蕴含着绝强的法则本源的力量。

　　隐隐有着雷霆在掌中吞吐。

　　威力之强，足以将大地撕裂，划破天穹！

　　面对这样的攻击，洪宇陡然深吸口气，目光之中跳动着锐利的锋芒，陡然之间一个前冲，手掌之上泛起了阵阵刺目的金光。

　　至尊金骨，体书炼体！

　　让得他的肉身之强世所罕见，陡然间便是一拳轰击而出，“轰”的一声将那巨大的手掌生生击溃，撕裂成了无数的碎片。

　　强烈的劲风倒卷而出，让得君无梦那满是傲然的脸庞之上，都是浮现了一抹诧异和森然。

　　洪宇徐徐收起拳势，淡然开口……

　　“四象阁首席真传？也不过如此罢了！”


第1114章 战，君无梦！

　　淡然而轻蔑的言语，让得君无梦的脸色瞬间变换了几下。

　　体内有着一股股强横的本源力量不自觉的便是透出身体，绽放出强烈的光芒，如狂风一般呼啸起来。

　　吹动着一头黑色的长发随风而动，衣袍猎猎作响，冷漠的眸光泛起了丝丝冰冷之色，锐利如同刀锋一般的寒芒紧紧盯着洪宇：“好好好，看来自从漠北圣会之后，我君无梦有些时日没有出手，已经是让世人忘记了我君无梦的手段。”

　　“呼！”

　　君无梦徐徐吐出一口气，霸道的气流卷动开来，化作烈风吹动开来，“小子，明年的今日，便是你的死期！”

　　“哗啦啦！”

　　君无梦话刚说完。

　　他的身后陡然浮现了一尊巨大的青色身影。

　　青色身影足有着五百米长。

　　这是一头张牙舞爪，狰狞无比的青色龙影。

　　四象阁乃是以青龙白虎、朱雀玄武这四象神兽为图腾的门派，门中有着四大顶级功法，其中这《青龙真诀》正是位列第一名的秘典。

　　有传言这是四象阁的开宗先祖，曾经亲眼观摩过一头真正的青龙，长达百年之后所创的功法。

　　一旦将《青龙真诀》修炼到了极致，便是自然而然能够凝聚出青龙法相。

　　青龙法相强横无匹。

　　五百多米长的身躯之上有着一道道如同青色盾牌般的龙鳞，绽放着徐徐寒芒，吞吐着恐怖的龙威。

　　犀利的龙威朝着四面八方浩荡而去。

　　沉重而犀利的光辉从他的一对眼眸之中绽放而出，“昂”的一声龙吟，青龙瞬间朝着洪宇冲击而来，强横无比，带着让人心寒胆颤的恐怖力量。

　　“轰隆隆！”

　　青色的龙爪从青龙的腹下探出。

　　如同一道道锋利的战刀一般，将虚空刹那间撕裂而去，爆发出一圈圈的能量风暴。

　　洪宇的眼中陡然绽放出犀利的光辉。

　　“给我滚！”

　　金光吞吐，肌肤之下，更有着点点金色符文流转开来。

　　拳光吞吐着金芒，越来越大，越来越凝实！

　　这一拳轰击之间，刹那间便是让得前方虚空“轰”的一声爆裂开来，血肉之拳与那青色龙爪重重撞在了一起。

　　“锵！”

　　一层火焰光芒冲天而起。

　　刺目的火花，四散飞溅，灼热的能量洪流朝着四方滚动开来。

　　青龙龙爪宛若金铁一般坚不可摧，竟然是生生抓住了洪宇的拳头，一时间竟僵持不下！

　　“哈哈哈，经妄图以血肉之躯对抗本公子的青龙？你真是自寻死路……”君无梦哈哈大笑，言辞中满是嘲讽，淡然道，“青龙，给我捏断他的拳头！”

　　“吼！”

　　青龙仰天咆哮一声，鼻子下的一对龙须如同神鞭一般在空中甩动开来，龙爪之上的力量越来越强。

　　只不过……

　　足足过去了半分钟，青龙法相都已经是在剧烈颤抖起来，但它仍是没能够奈何洪宇分毫。

　　这让得君无梦的脸色骤变：“怎么回事？”

　　“我来告诉你怎么回事！”

　　洪宇嘴角陡然上扬，笑声肆意而猖狂，那被青龙紧紧抓着的拳头瞬间喷吐而出一层金色的光辉，宛若锋利的金色长枪一般在空中横扫而出。

　　“噌噌噌！”

　　金色光芒原先不过是从龙爪缝隙之中冲出，很快便是越来越多，最后更是如同骄阳升空一般，刹那间完全爆发开来。

　　“昂！”

　　青龙顿时发出一声惨痛的低吼，试图将龙爪收了回来。

　　只可惜……

　　“碎！”

　　一道清冷的声音比它更快，“轰”的一声剧烈轰鸣之声炸响开来，锋利而坚硬的龙爪瞬间破碎开来。从龙腹之下生生断裂炸开，让得青龙的腹部多了一个巨大的窟窿，金光仍在蔓延，生生将青龙一整条右前爪都给炸得粉碎。

　　“昂！”

　　青龙吃疼，便要扭身逃走。

　　洪宇岂会让它离开？

　　嘴角一扯，眼中寒光骤然跳动而开，洪宇的身后瞬间吞吐而出一道道刺目黑芒。

　　黑芒冲天之际，凝聚而成一头巨无霸式的身影！

　　赫然是吞天魔象！

　　“吼！”

　　吞天魔象兴奋的低吼了一声，出现的第一时间，便是猛地一个前冲。

　　脚步踏动的虚空都是生生被碾碎，这种感觉宛若一个体重超过五百斤的巨无霸，在一层薄冰之上狂奔一般。“咔咔”的虚空碎裂之声让人头皮发麻，五百米长的青龙在千米高的吞天魔象之前，便是如同一个小矮子，瞬间被吞天魔象一脚踩中了脑袋。

　　“嗷”的一声惨叫，青龙法相的两根龙角生生被吞天魔象踩断而去。

　　“哗啦啦！”

　　吞天魔象巨大的鼻子一卷，便如同困神锁仙的锁链一般紧紧缠绕上了青龙的身躯，象鼻狠狠甩动开来，将青龙从左边摔倒了东边，又从上面摔向了地面。

　　“轰！轰！轰！”

　　吞天魔象简直无敌！

　　不可一世的青龙法相在它的面前，便如同孱弱的泥鳅一般，不断被蹂躏。

　　“可恶，可恶……”君无梦身形剧颤，怒视着洪宇。

　　青龙每一次受创，他的身体便是轻轻一震，若不是他的修为强横无比，伪世界之力无比强横，青龙受创他也是要跟着身受重伤。

　　双目绽放着寒冷光芒，凝视着洪宇：“这该死的小子竟有如此强大的武道法相？不行，再这样下去一旦青龙被毁，我的伤势也会加剧。必须以最快的速度，将这该死的小子给斩了！”

　　一念及此，君无梦手中浮现了一对双刀。

　　双刀“锵锵”而响，发出刺目的刀芒。

　　双手瞬息变成了残影，让人根本看不清楚他手中的双刀轨迹，眨眼间朝着洪宇斩出数千道刀锋之光。

　　“终于忍不住出手了吗？”

　　洪宇丝毫不惊讶，早料到君无梦会动手一般，冷笑之间，无锋战刀已经是紧握在手掌之中。

　　“且让我看看，你这漠北圣会排名第八名的天之骄子，又有多强吧！”洪宇眼中泛起火热神光，如同一尊狂热的热血战神一般。

　　双刀横空，刹那间隔空挥击而出。

　　“锵锵！”

　　两道刀芒破碎虚空，锐利无比，化作了两道雷霆从虚空中吞吐喷射而过。

　　“轰轰！”

　　纷乱的刀光在虚空碰撞，一波又一波的爆炸波动在空中掀开，可怕的力量朝四面八方蔓延而去。

　　“砰！”

　　洪宇双手握着刀柄，高高举起的同时，猛地一个劈落而下。那君无梦的反应也是迅速，双手交叉，将双刀交叉如同十字架一般横档在头顶之上。瞬间爆发出“隆隆”的剧烈声响，洪宇这一刀的力量之强，生生将君无梦狠狠的砸得双腿陷入了虚空裂缝之中。

　　双臂颤抖，面色变得苍白无比：“这、这怎么可能？这小子的力量怎会如此强大？”

　　此刻的君无梦震惊到了极致。

　　哪怕是面对着天才真龙榜前面几尊强者的时候，他也是不曾感到过这般可怕的力量压制。

　　“这小子到底是什么来历，以他的实力哪怕是在真龙战上也是能够排得上前五的实力，为何从没有看到过他？”君无梦心中骇然的同时。

　　眼角余光闪过一抹阴狠和怨毒的神色。

　　“这是你逼我的！”

　　君无梦冷哼一声，他眼中的瞳孔瞬间收缩起来，漆黑的瞳孔变成了灿灿金光，“嗡”的一声疾射而出两团金色光芒。

　　赫然是罕见的瞳术！

　　“嗯？”

　　洪宇猝不及防，被这两道金色瞳术击中，脸上神色戛然凝固，双目迷蒙一层茫然之态。

　　压制着君无梦的攻击也是变得弱了许多。

　　“哈哈哈……”

　　君无梦双手猛地一震，将洪宇的无锋战刀生生震开，他扫了眼陷入呆滞之态的洪宇，发出歇斯底里的大笑，“小子，你可知道本公子君无梦的外号又是什么？本公子人称‘梦魇公子’，除却战力武技之外，最重要的便是这‘梦魇瞳术’，只要中了梦魇瞳术之人，哪怕是修为比本公子强上一个境界之人，都是会陷入梦境之中无法自拔！”

　　“现在的你在本公子面前就是砧板上的鱼肉，任由本公子随意的蹂躏！”

　　君无梦自信十足，徐徐走向了洪宇，一脚朝着洪宇胸口踹飞而去。

　　“轰！”

　　洪宇的身子重重砸在了地面之上，砸出了一个巨大的土坑，君无梦一个闪身便是出现在了洪宇的身侧，一脚踩在了洪宇的胸膛之上，眼中寒光跳动：“本公子也曾给过你机会，只可惜你不知道珍惜。现在，哪怕你想要臣服本公子，成为我手下的一条走狗，本公子也不会留你性命！”

　　君无梦陡然抬起手中的双刀，便要斩去洪宇的头颅。

　　这时……

　　远处观战的东皇天火、严浩等人已经是朝着此处赶来：“住手！”

　　“哈哈哈，严浩，这是晚辈之间的争斗，尔等插手进去未免不妥当吧！”出手之人赫然是狮驼太上，他满脸的狰狞笑容，一掌拍下，挡住了严浩。

　　君佬身形一闪，挡住了东皇天火的去路。

　　他的神色淡然而冷漠：“这是晚辈之间的公平争斗，我们还是不要打破这公平了吧？”

　　“对啊，你们输不起的话，刚刚就别那么嚣张嘛！”

　　“狂妄是需要足够的实力的，没实力还那么狂妄，这小子自己找死又能怪得了谁？”

　　“这一次，天王老子来了也是救不了他的！”

　　六尊四象阁的长老也是相继赶来，每个人脸上都是带着快意的笑容。

　　他们阻挡着东皇天火等人，眼角余光却是时刻关注着君无梦，试要亲眼目睹洪宇身首异处的死亡惨状。

　　“小子，下辈子做人记得低调点！要明白哪些人能惹，而哪些人又是你所惹不起的！”

　　君无梦咧嘴露出一丝狞笑，刀锋徐徐落下……


第1115章 我凭什么给你面子？！

　　“不！”

　　“该死，放了洪宇……”

　　“放了少主……”

　　东皇天火等强者看着那吞吐着凌厉锋芒的刀芒即将斩下洪宇的脑袋，一个个都是目眦欲裂，发出歇斯底里的咆哮。

　　面对着东皇天火等人的焦急和愤怒。

　　四象阁众强者却是哈哈大笑，肆意而得意……

　　先前在洪宇手中吃瘪的狮驼太上更是得意的双手环胸，嗤笑不已：“一个个别鬼吼鬼叫的了，你们的少主马上就要成刀下亡魂了！”

　　“先前给过你们机会，只可惜你们没有珍惜，现在要死了能怪得了谁？”

　　“这就叫做自作孽不可活啊！”

　　四象阁众强者肆意地说道，高谈阔论，满是得意，仿佛已经是看到了洪宇被君无梦斩断脑袋的场面。

　　只不过……

　　他们真的能够如愿吗？

　　“锵！”

　　那犀利的刀锋重重砍在了洪宇的脖子之上。

　　可是想象之中的人头落地的场面却没有出现，反而是爆出了一阵火花飞溅，一股反震的力量从刀身传来，让得君无梦的双手一阵发麻。

　　他彻底傻眼了！

　　“这、这怎么可能？”

　　君无梦愣愣的看着自己双刀锋利刀锋抵着洪宇的脖子，洪宇仍是一动不动，目露茫然之色。

　　但君无梦的双刀砍在洪宇脖子上，却仅仅是爆出了阵阵刺目火星，却是连一点伤痕都是不曾留下。

　　这好比一个乞丐千辛万苦才是抢到了一块带骨头的肉，正准备享用这块肉的时候，却突然发现自己的牙齿根本咬不动这一块肉一般。

　　这是多么痛的领悟啊？

　　简直比到嘴的肉飞走了更让人无语啊！

　　“幻觉，一定是幻觉，他的身体不可能这么坚硬的。没错，一定是刚刚大意轻敌没有用力，小王八蛋，这一次老子非将你的脑袋砍下来不可！”

　　正当君无梦重新振作，深吸口气，凝聚了磅礴的力量与双手之中。

　　高高举起手中的双刀欲再度斩下洪宇脑袋的时候，看身中梦魇瞳术的洪宇茫然的双眸却陡然闪过了两道精光，唇角不自觉的上扬起来，轻吐出一口玩味的话语：“想不到堂堂四象阁首席真传弟子竟然是个软蛋，老子躺在这里让你砍，你都没办法杀我？”

　　“你可真让我失望啊！”

　　洪宇唏嘘说道。

　　“啊？”

　　君无梦一愣，目露骇然：“不可能，那怕是狮驼太上他们中了本公子的梦魇瞳术，没有一两个时辰也休想苏醒过来。你、你怎么可能……”

　　惊愕之余，君无梦眼中杀意更加的癫狂和汹涌。

　　“给我去死吧！”

　　君无梦双刀横空，这一次爆发了所有的力量，试图将洪宇彻底碾压斩杀。

　　只不过……

　　洪宇昏迷的时候他都是不曾将洪宇杀死，如今洪宇苏醒过来，他还有机会吗？

　　“锵！”

　　一道嘹亮的刀吟瞬间破空而出。

　　那锋利的双刀在斩落下来的过程之中，洪宇猛地抬起了右手，右手的食指和中指并拢在一起，如同老虎钳一般生生夹住了两柄锋利的双刀。纹丝不动，单单是两根手指的力量，便是抵得上君无梦这挥击之力，这简直是匪夷所思，让得君无梦彻底傻眼。

　　“这、这不可能……”君无梦心中咆哮。

　　紧跟着胸口传来一股剧烈的撞击剧痛，让得君无梦的整个身子都是猛地一颤，五脏六腑都是在这刹那间挪移了位置，胸口肋骨生生断裂了五根。

　　“哇！”

　　一口鲜血狂喷而出。

　　君无梦倒飞出去，生生被洪宇一脚踹飞，朝着高空飞去。

　　足足飞到了数千米的高空之中，随后力道才是慢慢减缓，继而从高空猛然坠落下来。

　　“该、该死……”

　　君无梦痛苦无比，双手紧紧捂着胸口，强忍着剧痛想要停下下坠的身形。

　　可就在这时。

　　君无梦突然感到身边出现了一道黑影，下意识的侧目一看，看到了双手环胸凌空悬浮的洪宇正站在自己的身边。

　　“你、你的速度怎么会这么快？”君无梦猛地瞪大双眼，紧跟着瞳孔一阵剧烈收缩。

　　“轰！”

　　洪宇凌空一个倒挂旋转。

　　右腿如同一根天柱从天而降，狠狠的鞭挞在了君无梦的背部之上，“咚”的一声战鼓擂动的撞击之音轰鸣在天宇之上。

　　君无梦“哇”的惨叫间。

　　他的身体以洪宇击中的背部位置为中心，头部和双腿都是齐齐上翘起来，“嗖”的一声以极快的速度朝着地面猛地跌落而去。

　　君无梦想要大叫，可是狂风不断朝着他的口中灌入，让得他只能够发出“呜呜呜”的声响。

　　身上传来的剧痛，脊柱几乎都是被洪宇这一脚生生踢断，让得君无梦根本支撑不起任何的力量，眼看着便是要面朝黄土背朝天的狠狠撞击在地面上。却在这时，君无梦感到眼前一花，在看着地面时却发现洪宇正站在地面上，手掌微微抬起，正对着自己。

　　“不、不是吧……”

　　君无梦心脏都是漏跳了一拍。

　　一股强烈的不安和不祥之感充斥着他的全部身心。

　　紧跟着……

　　仿佛是为了印证他刚刚的不安一般。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天地间的灵力疯狂朝着洪宇手掌汇聚而去，凝聚而成一道金色的能量球。

　　洪宇徐徐抬头看着猛然坠落下来的君无梦，咧嘴一笑，轻声细语却如同恶魔的笑容，如死神的呓语：“拳法——破！天！”

　　“轰！轰！轰！”

　　洪宇手掌之上凝聚而成的金色能量球一阵剧烈波动开来，一团有一团的金色小上许多的金色能量球如同狂风暴雨般从洪宇的手掌间喷吐而出，逆流之上，朝着君无梦冲击而来。

　　一道道的能量球不断冲击之下，如遮天蔽日的箭雨。

　　“砰砰砰！”

　　每一次撞击都让得君无梦浑身剧颤，身上出现了一道道的拳影伤痕，骨骼破碎，血肉反卷，每一拳都让得君无梦下降的趋势变得缓慢许多。但君无梦用他的性命发誓，他宁愿尽快跌落在地上，狠狠砸在地上，他也不愿意这样迎接着成百上千道拳影的轰击。

　　在足足遭受了上千道拳影轰击，几乎被砸成一摊烂泥的时候，君无梦终于如愿以偿的落地了！

　　“轰”的一声闷响，君无梦躺在地上，浑身血肉模糊，如同一个血人一般。

　　“啪嗒！”

　　洪宇闲庭信步走到了君无梦的身边，抬起右脚一脚落下，狠狠踩在了君无梦的胸口。

　　“哇！”

　　君无梦喷出一口鲜血，身子经脉几乎断了九成，骨头也是多处粉碎，只剩下双眼滴溜溜转动着，盯着洪宇的目光满是哀求和绝望。

　　这一切发生的实在是太快了！

　　从洪宇眼看着要被君无梦斩杀，到绝地反击，将君无梦打得如同烂泥一般，这一切快到让得君佬、狮驼太上都是不曾反应过来。

　　当他们反应过来之后，君无梦已经是被洪宇踩在了脚下。

　　“该死的小畜生，放了无梦！”

　　“混账，竟敢将无梦伤成这样，本座要你的命……”

　　狮驼太上、君佬都是震怒，爆发出恐怖的力量，便要出手对付洪宇。

　　只不过……

　　他们刚刚要行动，却发现自己前面的路被严浩、东皇天火等人阻拦了下来。

　　长生龟背着那硕大龟壳，脸上带着戏谑的笑容打量着面色阴沉的狮驼太上，邪笑道：“啧啧，刚刚是说信誓旦旦的说着小辈之间的争斗，让他们自己解决。他们这些做长辈的要有个做长辈的样子，不要插手来着？”

　　“我也记得，刚刚好想有人说插手晚辈间的争斗，会贻笑大方的？”严浩也是咧嘴应和道。

　　这一幕让得狮驼太上和君佬等人脸上青红交接，变换不断，却又实在无言反驳。

　　尤其是狮驼太上的脸色最为难看。

　　刚刚他便是得意的以这句话寻东皇天火等人的难堪，只是万万没料到，这刚刚回头之间，双方角色就完成了转换，成了自己被人挤兑了。

　　“你们……你们不要得意……”狮驼太上紧咬着牙齿，咬牙切齿道。

　　君佬脸色阴沉无比：“放了无梦，若是胆敢伤了他，你们所有人都要迎接我四象阁的无穷怒火，接受我四象阁的恐怖报复！”

　　“你们可以试试，我严家灭亡之前，君无梦肯定会先没了性命！”严浩冷然应答。

　　严家跟四象阁本就是水火不容，不可能和解。

　　这时候自然也是不会顾及对方颜面。

　　“你……”

　　君佬面色一滞，想要发作动手，可又担心君无梦的性命，焦急之间他不由看向了虚空中那始终不曾说话的神秘青年，开口道：“王林殿下，恳请您出手救救无梦。只要殿下救下无梦，先前殿下所说的条件，我四象阁全部答应您。”

　　虚空中，神秘青年徐徐抬头看了眼君佬。

　　他的嘴角微微上扬，似乎是带着一抹不屑的神色。

　　并不说话。

　　这王林仅仅是飞身而下，落到了洪宇身前。

　　“嗯？”

　　洪宇目光一凝，这神秘青年让他感到了一股生命的威胁，沉声道，“你要救他？”

　　“王、王少、救我……只要您救我，我、我君无梦一定听您的……”君无梦恢复了一口气，如同抓住救命稻草，看向神秘青年王林。

　　王林扫了他一眼，却不理会，而是看向洪宇：“一个君无梦的生死对我而言，就好比一只蝼蚁，你杀不杀他，我并不介意。只不过……”顿了顿，王林继续道，“我这有一件事情暂时还需要君无梦的性命，所以，希望你给我个面子，放了他！”

　　“给你个面子？”

　　洪宇一怔，面色古怪道……

　　“你我素不相识，没有任何交情，我凭什么给你面子？”


第1116章 各怀鬼胎

　　“我凭什么给你面子？”

　　这一句话着实不给王林面子。

　　若是寻常的世家大少，肯定会第一时间暴走，甚至于要将洪宇斩杀。

　　更何况王林的身份乃是圣魔殿的少主？

　　岂能容忍洪宇如此抚了他的面子？

　　一时间……

　　躺在地上的君无梦心中乐开了花：哈哈哈，洪宇啊洪宇，这可是你自己找死！只要王少出手，你就死定了！

　　然而。

　　王林却没有想象中那般因为洪宇的话语而愤怒，仍是笑眯眯地说道：“你说的倒也是，你我素不相识，没必要给我面子！”

　　王林正了正神色，笑道：“我叫王林，很高兴认识你！”

　　一边说着，王林伸出了右手。

　　他的脸上始终带着平静的笑容，似乎真的不为洪宇方才的话语而生气。

　　可洪宇的目光和精神力何等敏锐，捕捉到了王林刚刚刹那间一闪而逝的杀意，心中冷笑，对王林定下了“笑面虎”的评断。不过他并没有当面拆穿，笑着伸出手，与王林手掌握在一起，淡笑道：“洪宇！洪荒的洪，宇宙的宇！”

　　“你很有趣，也很强，不介意的话我们可以做个朋友！”王林平和说道，言语似乎非常诚恳。

　　“这家伙到底搞什么鬼？”

　　洪宇心中不由警惕起来。

　　正所谓画虎难画骨，知人知面不知心。

　　人心是最难以揣测！

　　“不管他搞什么鬼，但这家伙身上带着王剑锋的气息，只怕在圣魔殿中他的身份也是不低。我现在实力还不够强大，不能过早的暴露在圣魔殿的眼皮底下，暂时还是不要跟这王林交恶，否则引来圣魔殿的顶尖强者对我不利！”

　　一念及此，洪宇微微一笑：“乐意之至！”

　　“呵呵！”

　　王林笑了笑，眼眸深处掠过一抹不屑之色，不过被他很好的掩饰了去，遂即笑道：“洪宇，既然我们成了朋友，那么我王林就厚颜请你给我个面子，放君无梦一次。”顿了顿，王林继续道，“当然，我也会让四象阁从今日开始，不再针对严家。两家恩怨一笔勾销，如何？”

　　“王少，万万不可啊……”君无梦强忍着伤痛低吼了一声。

　　“闭嘴！”

　　王林冷冷的扫了他一眼。

　　君无梦张了张嘴，却是再也不敢多说什么，显然是非常畏惧王林！

　　王林笑看着洪宇：“如何？”

　　洪宇沉默了一会儿，看向严浩：“严爷爷，您觉得呢？”

　　严浩一愣，显然也是没料到事情竟会有这样的转变。

　　他沉默了许久，看了眼满目苍夷的严家府邸，心中想到了严家那些被遣散隐藏在各地的族人。

　　几尊严家长老看向严浩，眼中都是有些希冀，这些年的争斗让他们也累了。

　　严浩幽幽一叹，沉声道：“只要四象阁能够保证不再为难我严家，我严家没有意见！”

　　洪宇看向王林。

　　王林则是朝君佬看去：“君佬，此事你四象阁可能办到？”

　　君佬面色一阵阴晴不定，四象阁与严家争斗了这么多年，其中恩怨自然不可能轻易放下。更何况，四象阁的势力比之严家更加强大，更占据优势，如今严家连最后的靠山天道盟都是失去了，理应正是四象阁发动总攻，一举将严家覆灭的时机。

　　他不舍得放弃这大好局面！

　　只是转念想到了王林的手段和身份，君佬深吸口气，阴沉着脸点头道：“既然王少为严家说情，那从今往后，只要严家不主动挑衅我四象阁的威严，我四象阁自然不会再刁难他们。”

　　“很好！”

　　王少点点头，看向洪宇，“现在，可以放了君无梦吧？”

　　“没问题！”

　　洪宇笑笑，一脚将烂泥一般的君无梦踹到一旁，君佬连忙冲了过来扶着君无梦，塞入几枚灵丹滋养着君无梦的伤势。

　　君无梦不愧是得到了法则本源认可的强者。

　　身体的恢复速度非常之快。

　　只不过……

　　他刚刚受的伤势实在是太过严重，纵然性命无忧，但是要完全恢复只怕也不是朝夕之事，至少得静养半个月，加上诸多灵药滋养才行了！

　　君无梦在君佬搀扶之下踉跄站着，怨毒的目光紧紧盯着洪宇，却不敢发作。

　　王林笑了笑，道：“今天这事情倒也是王某来的唐突，闹得有些不愉快。”他对着洪宇鞠了一躬，抬头继而说道，“洪兄，王某还有些事情要去四象阁处理一下，毕竟四象阁与严家的关系若王某不亲自登门与四象阁阁主说明，只怕还是会有些阻碍。”

　　“大概半个月之后，王某将会有一事相邀请，到时不但王某会前往，便是漠北荒原真龙天才榜上的一些天骄也会前来参与。我观洪兄的实力，在真龙天才榜上也是能名列前茅，到时洪兄可不要拒绝王某的邀请才是！”王林面带诚恳地说道。

　　洪宇一愣：“什么事情？”

　　“想必洪兄应该知道黑龙之戒的事情吧？”王林问道。

　　洪宇点点头，心中一动：莫非是祖龙墓？

　　果不其然！

　　王林声音压低了许多，道：“既然洪兄知道黑龙之戒，必然也是知道祖龙墓的事情！因为要搜集五枚黑龙之戒实在太过困难，正好不久前王某得到了一件上古宝贝，借助那宝贝有九成把握能够找到剩下的黑龙之戒的下落。只要集齐了五枚黑龙之戒，到时候，我们自然可以开启祖龙墓，寻找那突破至尊境的契机！”

　　“哦？上古秘宝？”

　　洪宇面色平静，心中却是掀起了一阵波澜：我现在身怀三枚黑龙之戒，倘若王林的秘宝真能够寻到黑龙之戒的下落，若发现这黑龙之戒在我身上，只怕他也会忍不住心动出手争夺吧？

　　一念及此，洪宇心思电转，念头飞旋。

　　正在思索着应对之策。

　　王林却以为洪宇正为祖龙墓的消息而震惊，当即笑道：“好了，具体事情半个月后我自会详细告诉你！这期间君无梦正好也要养伤，我就先离开了！”

　　“不送！”

　　洪宇笑着点点头。

　　王林当即一挥手，狮驼太上、君佬等四象阁强者皆是跟随着他升空前往那巨大的虚空飞梭，遁空而去。

　　严家上下一片欢呼。

　　如今严家终于不用再过着以往那种提心吊胆的生活了，四象阁这个压抑在他们心头千年之久的石头，总算是暂时放下了。

　　严浩等一众严家长老更是泪眼朦胧。

　　唯独长生龟和东皇天火却是面色有些迟疑，看向洪宇的目光带着询问的神色，显然王林刚刚谈论的话语他们也是听到了。

　　洪宇对着二人摇摇头。

　　他与众人告辞一声，便是回到密室，静静思索该如何应对半个月后众天才齐聚，如何处理黑龙之戒的事情……

　　与此同时。

　　远处虚空之中，一艘巨大的虚空飞梭以飞快地速度穿梭虚空。

　　飞梭之内……

　　身上缠满了绷带的君无梦看向王林，眼中闪烁着恨意，不甘道：“王少，半个月后我们真的要让那小子一起行动？”

　　那可是祖龙墓啊！

　　一个传说中蕴藏着通往至尊境界秘密的道路。

　　想他君无梦乃是堂堂四象阁的首席真传弟子，更是漠北荒原真龙天才榜第八名的存在，可自己也是耗费了无数的手段和心血，巴结上了王林才是得到一个名额，那洪宇何德何能啊？

　　王林淡淡的扫了他一眼，此刻的王林却再没有面对洪宇时的和煦和亲切，反而是多了一抹上位者的淡然和冷漠：“君无梦，你很让我失望！”

　　“王少……”

　　君无梦一惊，面露难看之色。

　　王林继而说道：“你忘了我曾跟你说过的话了？这世界上，没有永远的敌人，只有利益！”

　　“难道……王少，您是在利用洪宇？”君无梦一愣，反应过来。

　　“你还不算笨！”

　　王林点点头，徐徐起身，虚眯着双眼，慢条斯理地说道，“你应该知道本少此次来到四象阁，便是听闻你那师弟君无翎手中有着一枚黑龙之戒，加上有心带你前往祖龙墓而来。”

　　“我自是知道这些……只是我那师弟却在空青府被人杀了，连黑龙之戒也被夺走，至于那凶手却到现在也没查到……真是丢了我四象阁的脸面……”君无梦咬牙说道。

　　“不用查了，那凶手就是洪宇。本少之前在他手上发现了黑龙之戒，虽然不知道被他动用了什么手段改变了样貌，但本少手中掌握着的那件古宝却是感应到了黑龙之戒的气息。”

　　王林淡淡说道。

　　君无梦一愣：“王少，既然知道黑龙之戒在那家伙手中，为何不直接出手抢了？”

　　“你还是太嫩了，别忘了，祖龙墓虽然号称至尊之路，但它蕴藏着的危险也是足以让任何一尊强者丧命的。”王林侃侃而谈道，“这洪宇的实力比之你都是更胜一筹，隐隐有冲击天才真龙榜前五的实力。此次探寻祖龙墓，必然少不了天道盟那个家伙参与，那人虽是个蛮汉，却实力逆天，连本少也没有信心对付他！”

　　“我暂时与洪宇交好，到时候让他对付那人，等他们两败俱伤，呵呵……”

　　王林笑得无比的狰狞和阴冷。

　　君无梦浑身一颤，刚刚王林对待洪宇的诚恳连他都是骗过了，连连拍马道：“不愧是王少，这般心智果然不是我等只能望其项背啊！”

　　“嗬嗬嗬！”

　　王林皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，眼中寒芒一闪，隐隐有着疯狂之色……

　　“祖龙墓，至尊路，这一切都注定是我王林的！”


第1117章 玄莲魔胎

　　密室之中。

　　洪宇盘坐在冰冷的石床之上，足足半个小时才是让得自己平静了下来。

　　徐徐睁开的双目中闪烁着锐利的神光，右手托着下巴，皱眉道：“这该怎么应对？王林暂时是肯定不能动他的……”

　　虽说以洪宇现在的实力若是完全爆发，仍是有着自信能够将王林留下。

　　哪怕是四象阁狮驼太上和君佬，只要长生龟、严浩和外公东皇天火联手之下，也是能够抵挡一二。

　　可问题是……

　　王林来自于圣魔殿，他身上带着王剑锋的气息，只怕与王剑锋也是有着不弱关系。

　　一旦王林出了意外，定会引来圣魔殿的关注。

　　尽管圣魔殿殿主王剑锋与司徒魔尊有着协议，三年内不会触动六转奥义境以上强者进攻南疆玄域，可自己目前却是身在漠北荒原啊！

　　这可是圣魔殿的势力范围。

　　一旦王剑锋知晓自己身在漠北荒原，不用他亲自出马，派出个九转奥义境强者出手，自己可就在劫难逃了！

　　若不解决王林，一旦半个月后他前来寻找自己，带着一众真龙天才榜上的强者而来。

　　那古宝发现自己身上拥有三枚黑龙之戒，难保他们不会出手争夺啊！

　　“小不点，你给我出来！”

　　洪宇唤出玄天塔，郁闷的敲了敲玄天塔，发出“咚咚咚”的声音。

　　“骚年，找本神干嘛？”

　　小不点懒洋洋的声音从塔内传来。

　　洪宇将自己遇到的麻烦与他一说，小不点惟恐不乱的“嘎嘎”大笑起来：“这有什么好担心的，你就跟他们去呗！到时候谁敢惹你，想要抢你的黑龙之戒，直接把他们杀了就是！”

　　“……”

　　洪宇郁闷道，“杀个毛线！你也不想想，如果杀了王林惹来圣魔殿的强者出手，我怎么应对？”

　　“这倒也是。”

　　小不点顿时萎了，苦笑道，“你这家伙，平日里到处招惹敌人，现在知道没有足够实力的痛苦了吧！”

　　“滚！”

　　洪宇没好气道，“你就不能说句人话？那些人是我要主动招惹的吗？”

　　“唉，如果刑天在这里就好咯！”小不点道了一声，“要是刑天在这，你直接让他拿着一枚或者两枚黑龙之戒，到时候充当另一个身份进入祖龙墓。这样一来，不但能够避免你身怀三枚黑龙之戒遭人觊觎，还能多个帮手！”

　　“刑天？”

　　洪宇一愣。

　　脑海中浮现了刑天和猫魅儿的身影。

　　当初为了保全他们，特意支开了他们几人，也不知道现在怎么样了。

　　“对了洪宇，有个事情忘了跟你激讲！”小不点突然说道。

　　“什么？”

　　洪宇疑惑问道。

　　这小不点吊儿郎当，很是不靠谱，时常有些重要的事情到了他那边也是能被丢到一旁，故而对这样的事情已经是看的比较淡了。

　　小不点道：“之前你晋级到七转奥义境的时候，其实就能够打开玄天塔第七层了。只是当初你忙着与四象阁的人战斗，在那之后又因为你外公的出现，把这事情给耽搁了。”

　　“呃？我可以开启第七层了？”

　　洪宇一愣，遂即面露狂喜之色。

　　小不点点点头：“第七层的开启条件，便是用够本源法则的力量。你先前肉身突破七转奥义境层次的时候，并不能动用这股力量，自然没办法开启。”

　　“既然如此，那赶紧让我进去！”

　　洪宇心中一阵激动，热血沸腾啊！

　　玄天塔的每一次开启，都是让得自己实力提升好几个层次，这第七层中蕴含着的到底是什么样的宝物？亦或者是逆天功法？

　　第六层便是超越了至尊神器的无锋战刀！

　　这第七层总不会太差吧？

　　……

　　玄天塔，塔内空间。

　　第七层的大门金光通透，盘旋着一朵朵祥瑞彩云，几条真龙在云层之中飞舞，给人一种栩栩如生的感觉。

　　仿佛这是真正的真龙在面前活灵活现！

　　“这便是第七层，你只需要以法则本源的力量推动上面九条真龙就能够打开第七层的大门！”小不点笑嘻嘻道。

　　洪宇一愣：“九条真龙？这九条真龙是真的？”

　　“当然啊！当初主人为了找齐这九条五爪金龙可是花费了不少时间，甚至直接进入到了万龙星中，你可不知道万龙星的可怕和强大。那是龙族的祖地星球，上面的真龙数量成千上万，但即便是这样主人也是花了九牛二虎之力才搜集了九条五爪金龙！”小不点傲然说道。

　　洪宇满头大汗。

　　自己那位师尊玄天机到底是怎么样的存在啊？

　　竟然能够闯入真龙祖地星球！

　　他的实力实在是太难想象了！

　　“呼！”

　　徐徐呼出一口浊气，洪宇手掌之中萦绕着一层淡淡的金光，法则本源的力量汇聚在掌心之上，吞吐着锋芒。

　　“轰！”

　　双掌如雷霆轰鸣，重重的轰击在第七层的空间大门之上。

　　整个空间大门剧烈震荡开来。

　　“轰隆隆！”

　　九条真龙得到了洪宇法则本源力量的灌注，爆发出强烈的光辉，灿灿如同星空。九龙“昂昂”怒吼，发出阵阵滔天龙吟，在云层之中徐徐游转开来。

　　整个第七层大门轰鸣不断。

　　散发出刺目的光辉。

　　这整个过程足足持续了半个小时，这九条真龙才是完全回归到了自己的位置之上，而那封闭的空间大门也是在这时轰然洞开。

　　“轰隆隆！”

　　空间大门洞开，一股滔天魔气从大门之内汹涌而出。

　　黑色的魔气滔天浩荡，如同无形的大手死死扼住了洪宇的咽喉，让得他发不出任何的声音。不由一阵屏息，眼中闪过一丝精芒，《吞天神诀》游走与周身之上，终于是让得洪宇身上的压抑之感减轻了许多！

　　“这第七层内到底是什么东西？”洪宇心头狂跳。

　　徐徐步入第七层之中。

　　“嗯？这是……”

　　甫一进入其中，洪宇不由瞪大了双眼：“我的老天，这到底是什么鬼东西？”

　　在洪宇的面前赫然浮现了一朵黑色的华莲。

　　足足有着百米高的华莲含苞待放。

　　一股股滔天魔气正是从这漆黑的华莲之上散发而出，如同一尊魔王，魔皇，比之司徒魔尊都是更加的恐怖和霸道的魔气喧嚣肆虐开来。

　　“哈哈，有没有很吃惊啊！”小不点嘿嘿笑道。

　　洪宇瞪大双眼：“这到底是什么？”

　　“哦，这是一株混沌玄莲。”

　　小不点吞吐着烟雾，笑嘻嘻道，“正如你的无锋战刀，乃是一颗巨大星球爆炸之后，徐徐产生，乃是整个星球的核心和精华。这混沌玄莲则是一个星系破碎之后，才有可能诞生的一朵混沌玄莲呢！”

　　“这是师尊采摘来的？”洪宇问道。

　　小不点摇摇头：“怎么可能是采摘来的，这是主人毁灭了十八个星系，才好不容易寻到的一株混沌玄莲。你可不知道当年主人为了寻找这朵混沌玄莲，几乎是成为了宇宙中诸多势力的公敌，当年主人知道自己大限将至，为了给传人留下一些宝物，自然是不再顾忌。”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　十八个星系？

　　来自于地球的洪宇对于星系自然是有些了解，譬如太阳系，里面大大小小的星辰可也不少，生灵以亿万计算啊！

　　“我这师尊也真是够疯狂的！”洪宇苦笑了一声。

　　为了给传人留下一尊混沌玄莲，竟然是出手毁掉了十八个星系，这简直是骇人听闻啊！

　　“洪宇，虽然你的实力也算可以，但是面对混沌玄莲的话，你还是不够能力驯服它的！不过老主人自然是想到了这一点，所以，它给这混沌玄莲下了三重禁制，第一重禁制你得到法则本源力量后就可以开启。第二层禁制则是需要达到至尊境实力才能开启，至于第三层……”

　　小不点顿了顿，“至尊之上才可以开启！”

　　“每一重禁制有什么区别吗？”洪宇问道。

　　小不点点点头：“自然是有区别的，这混沌玄莲里蕴含着一尊魔胎。只要你炼化了混沌玄莲，自然就能够操控这尊魔胎，化作你的分身。比如你现在是七转奥义境，若是开启第一重禁制，那么你就得到的一尊比你高一个境界，也就是八转奥义境级别的魔胎分身。”

　　“若是第二重禁制开启，也会比你当时境界高一个层次……”

　　小不点笑眯眯说道。

　　洪宇顿时一愣，身形巨震：“魔胎分身？哈哈哈，小不点，我爱死你了！”

　　“呃？怎么了……”小不点迷糊道。

　　洪宇笑道：“我现在不正是担心黑龙之戒的事情吗？只要拥有这尊魔胎分身，他可是八转奥义境级别的战力啊，我将黑龙之戒给他不就成了？”

　　“呃……这倒也是个办法，只是，要认主混沌玄莲可不是那么容易的。需要以你身上九成的鲜血浇灌，重复九次之后才能够让它认主，并且得到魔胎分身。你现在只剩下半个月，能行吗？”小不点担忧道。

　　“……”

　　洪宇傻眼。

　　九成鲜血？

　　普通人失去了两成鲜血就会昏迷，三成鲜血就有生命危险，自己要付出九成鲜血，而且要九次浇灌才行？

　　这半个月时间能成吗？

　　“妈的，拼一把！”

　　洪宇咬了咬牙，紧握着左手，右手指尖一划在手腕处化开了一道口子，鲜血瞬间喷射而出……

　　玄莲魔胎，魔胎分身！

　　只剩下最后半个月……

　　是否能够成功？就看此一搏了！


第1118章 修罗

　　塔内空间之中。

　　混沌玄莲一次性将洪宇体内的九成血液都是吸收了干干净净。

　　若不是洪宇最后时刻强撑着模糊的意识，顽强切断了混沌玄莲和自己身体的联系，只怕都是要被这个怪物给吸干了！

　　“呼哧呼哧！”

　　凭借着强大的意志保持着一丝清醒，洪宇大口大口喘息着。

　　失去了九成血液让得洪宇浑身一阵冰凉，面色苍白无比，毫无血色。

　　他现在却是连手指动弹一下的力气都是没有了，口中一阵发苦，沙哑的声音交代了小不点一声：“小、小不点，你赶紧给我喂点能够滋养血气的灵药……”

　　“我知道！”

　　小不点点点头，“你先睡吧，我会照料好你的！”

　　“嗯！”

　　洪宇深吸口气，便是沉沉的昏睡过去。

　　他现在可是疲惫不堪，浑身的力气都是被抽空了一般，躺在地上便是呼呼大睡起来。

　　小不点紧紧盯着沉睡的洪宇，又看了眼混沌玄莲之内流转的血气，正在朝着混沌玄莲中央汇聚而去。

　　隐约可以看到一尊魔胎正静静躺在其中。

　　小不点眼神有些复杂，喃喃道：“主人，当年您为了让玄天塔的传人得到最好的资源和自保能力，耗费了无数心血。洪宇他真的是个值得信赖的传人呢，您放心吧，我会努力帮助他。一定会让他成为真正的强者，我们会去找您的！”

　　“嗡！”

　　小不点取出了大烟枪。

　　轻轻抖出了烟枪之中的几道烟丝，这并不是普通的烟丝，乃是无数的天材地宝，天地灵萃的精华凝聚而成。

　　小不点小心翼翼的将这些宝贝在手中轻轻揉捏，挤出了几滴汁液，滴入了洪宇的口中。

　　碧绿的汁液蕴含着无穷的药力，滋润着洪宇的身子。

　　洪宇的身子绽放着点点绿光，让得他的呼吸也是渐渐恢复了平稳，呼吸绵长，体内的血液飞快的激增着。

　　翌日！

　　洪宇幽幽形状，发现体内的血气已经是补充圆满，望着那混沌玄莲，洪宇苦笑不已：“这玩意儿太可怕了，那种浑身血液几乎要被抽干的感觉，实在是太痛苦了！”直到现在，他仍是觉得有些头晕！

　　血气乃是人之生命根本！

　　若是丧失过多，哪怕是洪宇这样的强者也足以致命！

　　“第二次了！”

　　再度划开了之前的伤势，洪宇口含一口元气，再度滋养着混沌玄莲。

　　周而复始……

　　转眼便是十三天过去。

　　“呼！”

　　洪宇深深吐出一口气，看着面前的混沌玄莲，漆黑之中带着淡淡的红光，此刻的混沌玄莲已经是盛开了大半，隐隐能够看到在花瓣的中央正静静的躺着一道身影。

　　这便是玄莲魔胎！

　　如今的玄莲魔胎已经是隐隐有着一丝人形，甚至于能够感受到一丝心跳波动，这是渐渐苏醒，拥有生命的迹象：“只剩下最后一次了，总算是要结束了！希望这尊玄莲魔胎不要让我失望吧！”

　　一想到小不点所说玄莲魔胎的强大战力。

　　洪宇咬了咬钢牙，再度以血液滋养。

　　鲜血如同泉涌，被混沌玄莲疯狂的吞噬而去，不断涌入了混沌玄莲之中，滋润着这尊魔胎。

　　徐徐出现了手掌，出现了手臂，出现了身子，出现了双腿……

　　玄莲魔胎原先不过是人类婴儿大小，但是随着吸收了洪宇的血液，它正在慢慢变大。

　　这一次不再如同先前那般飞快的吸收，而是缓慢了许多，洪宇甚至能够亲眼看到玄莲魔胎慢慢成长，出现了人形。而且还在长大，已经是慢慢变成了一米八的身高，与洪宇一般的高度。

　　“这种感觉……似乎是血脉相连……好奇妙！”洪宇凝视着玄莲魔胎，喃喃自语。

　　“嗡嗡！”

　　玄莲魔胎已经是成长了人形。

　　他在慢慢的站了起来，直立在洪宇的面前，周身之上都是散发着淡淡的血光。

　　一头长发徐徐生长，这头发乃是血红之色，五官也是缓慢成型，竟然是与洪宇一般无二。

　　他身上的肌肉线条分明，也是逐渐凸起，充满了力量的感觉。

　　“总、总算结束了！”

　　半个小时后，混沌玄莲吞噬血液渐渐停滞，洪宇精疲力竭直接昏死了过去。

　　混沌玄莲之上。

　　那尊玄莲魔胎则是静静站立着，他缓缓睁开了双眼，眼神平静而冰冷的打量着洪宇，目无表情。

　　小不点在一旁扫了眼玄莲魔胎。

　　只觉得这是一块坚冰！

　　冰冷无情，充满了暴虐和毁灭的气息！

　　“不愧是一座星系毁灭才能诞生出一个的玄莲魔胎，天生就是毁灭和破坏者！”小不点喃喃道。

　　“唉，倒是可怜了洪宇啊……”

　　小不点又看向洪宇，一脸苦笑，这十几天下来他可是看着洪宇一次又一次几乎被放干了鲜血昏死过去。只能如法炮制，再取出一些药力精华，让得洪宇吞服而下，等待着洪宇苏醒过来。

　　时间缓慢流逝。

　　这一夜洪宇睡的非常舒心，直到第二天夜里才是慢慢苏醒过来，睁开双眼的第一时间便是朝着混沌玄莲看去。

　　“咦？魔胎怎么不见了？”洪宇一愣。

　　“在这里呢！”

　　小不点懒洋洋的声音传来。

　　洪宇循声看去，不由一愣，瞪大了双眼……

　　此刻小不点正躺在躺椅上，冲着洪宇挥了挥肥嘟嘟的小手。

　　在小不点的身边，一个身着黑底红云盘旋长袍，一头血色长发披在身后的身影静静的盘坐在小不点的身边。

　　这道身影的模样与洪宇一般无二！

　　只是洪宇身上带着阳光的感觉，双目精光吞吐，而这道身影却是浑身散发着阴暗的气息，双目隐隐有些血光吞吐，如同一尊浴血修罗！

　　“这家伙好可怕的毁灭气息！”洪宇心中一颤，连他的心性在看到这尊分身的时候都是不由感到一阵心惊，“小不点，这就是魔胎分身？”

　　“是啊！”

　　小不点点点头。

　　那魔胎分身“洪宇”也是站了起来，冲着洪宇走了过来，站在洪宇身前，他也在打量着洪宇，虽然是洪宇的分身但他却似乎有着自己的意识，声音淡然的道：“分身拜见本尊！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，摸摸鼻子，“你有自我意识？”

　　“是的，本尊！”

　　魔胎分身点点头，道，“除了一切以本尊意愿为主之外，我拥有自己独立的意识。”

　　“这样啊，不过以后我也不好叫你分身什么的，这样吧，以后你就叫做……”顿了顿，洪宇打量着魔胎分身身上的吞吐的破坏和毁灭的气息，眼睛不由一亮，笑道，“以后就叫你修罗吧！修罗分身！”

　　“多谢本尊赐名！”

　　修罗分身点点头，一如既往的冷漠。

　　这一点却是跟他的身份有关，毕竟混沌玄莲乃是一座星系被毁而诞生，本就是天生的毁灭和破坏。

　　洪宇笑道：“修罗，你现在的战力如何？”

　　“因为吸收本尊的血液而成，加上混沌玄莲为我核心，只要混沌玄莲不灭，本尊不死，我就不会死去。至于战斗力，按照本尊赋予我的记忆分辨，本尊战力足以斩杀七转奥义境后期，所以八转奥义境后期之内的对手，都不会是我的对手！”

　　修罗分身徐徐说道，“我体内有禁制，第一重禁制的极限将是九转奥义境巅峰，这需要等到本尊达到八转奥义境后期之后才能拥有！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，倒是修罗分身的战力有了一定了解。

　　遂即从自己的储物戒指中取出一些元兵、战甲等宝物。

　　这些都是这些时日斩杀的强者身上掠夺而来，其中甚至于有着一件九品至尊神器级别的元兵，洪宇再将身上的火云神铠脱了下来交给修罗：“以我现在的身体强度，这火云神铠对我的帮助不大，交给你了！至于兵器的话，你自己选一下，你想要哪一个？”

　　“这个吧！”

　　修罗穿上火云神铠，看了眼地上的兵器，挑选出一柄方天画戟，这正是那件九品至尊神器！

　　“眼光不错！”

　　洪宇赞许的点点头，将手指上的黑龙之戒拆分开来，化作了三枚黑龙之戒，将其中两枚交给了修罗，“这两枚放在你这里，趁着晚上你先离开幽冥府府城，到距离这里三千里外的落日山脉等着。不出意外的话，明天傍晚左右，会有一批人过去找到你！”

　　“要杀人吗？”修罗收下黑龙之戒，问道。

　　洪宇点点头：“如果有人想要抢夺你的黑龙之戒，尽管出手，不用有任何的顾忌！”

　　“好！”

　　修罗点头，遂即朝着混沌玄莲走去，那混沌玄莲徐徐变小，化作一朵掌上华莲。

　　修罗将其交给了洪宇：“这混沌玄莲是我的核心，还请本尊保管！我若是在外战死，便会在混沌玄莲上重生！”

　　“这还是放在塔内空间比较安全！”洪宇想了想，说道。

　　“听本尊安排！”

　　修罗分身点点头，目露血光，“本尊，那我先行告退！”

　　“路上小心！”

　　修罗分身当即离开了塔内空间，趁着夜色，离开了幽冥府府城。

　　至于洪宇……

　　他也是后脚离开了塔内空间，回到了自己的别院之中，陈洁已经是苏醒离开。

　　洪宇躺倒了松软的床榻之上，眼中寒芒跳动，喃喃道：“王林那家伙不是个好对付的角色，他既然邀请我一起前往祖龙墓，其中只怕会有阴谋。不过现在有了修罗分身，倒是不至于站在被动的位置，呵呵，祖龙墓啊，号称至尊路的地方，我真是越来越期待了！”

　　深吸口气，洪宇徐徐闭上了双眼，陷入梦乡之中……


第1119章 哪里来滚回哪里去

　　翌日，晌午！

　　洪宇正在松软的床榻之上睡觉，这半个月连续九次几乎将自己身体之中的鲜血放光。

　　这让得他陷入了无比的疲惫状态，这一觉睡的很沉。

　　期间……

　　东皇天火、陈洁、严浩等人都是前来寻过他，只不过洪宇沉睡，根本不曾搭理任何人。

　　让得东皇天火等人也是非常的无奈！

　　到了晌午时分，洪宇仍是不曾睡醒，东皇天火等人也是有些焦急，在众人的商议之下最后决定由陈洁去叫醒洪宇。

　　仍是戴着面具的陈洁有些郁闷：“为什么要我去？”

　　面对陈洁的质问。

　　众人的回答却是无比的一致——“五小时，五个小时啊……”

　　“……”

　　陈洁翻了翻白眼，脸上一阵燥热通红。

　　在这些天里她也是知道了那日洪宇为自己疗伤，孤男寡女在屋里足足五个小时的事情，让得众人都是产生了误会。只是对于自己的辩驳和解释，众人只是投掷以暧昧的目光，根本不相信自己的辩解，这让得陈洁格外的无奈，却也是无可奈何。

　　索性不再解释。

　　至于脸上的伤势，陈洁则是根本不敢去看，几次鼓起勇气想要对着镜子看看，最后仍是没有涌起摘下面具。

　　“快点进去！”

　　“我们都不合适进去叫醒他，就你比较方便！”

　　黑杀挤眉弄眼道：“怕什么，都五个小时了……”

　　“滚！”

　　陈洁郁闷无比，推门而入，屋内传来淡淡的呼吸之声，便是再没有任何的声音。静悄悄的，甚至于让得陈洁隐隐都是能够听到自己的心跳之声，轻轻吸了口气，陈洁走向了卧房，看到了躺在床上静静沉睡的洪宇，陈洁的脚步不由自主变得轻缓起来。

　　徐徐走到了床边。

　　看着那面容俊朗的少年，看着那微皱着的眉宇，她的眼中闪过一丝心疼，下意识的伸出手轻轻揉了揉洪宇的眉宇。

　　“嗯？”

　　洪宇睡梦中感觉有人正在抚摸自己的面颊，不由一愣，睁开了双眼，这倒是让得陈洁吓了一跳。

　　“啊”了一声，陈洁便要收回手掌。

　　洪宇却是微微一笑，抓住了陈洁的手掌，笑道：“趁着我睡觉，你不会是对我做什么见不得人的事情吧？”

　　“没、没有！”

　　陈洁一阵羞恼，面色通红道，“是、是他们让我来叫醒你！”

　　“哦！”

　　洪宇点点头，疑惑的看着陈洁脸上的面具，“我上次给你疗伤效果不好？”

　　“不、不是的！”陈洁犹豫了一会儿，吞吞吐吐道，“是、是我自己不敢看。”

　　“呃……”

　　洪宇苦笑一声，道：“我来帮你把它脱下来吧！”

　　“嗯！”

　　陈洁的脑袋几乎能够埋到胸脯里，点了点头，算是答应了。

　　与此同时……

　　几个不良的家伙正小心翼翼的聆听着屋内的声音，正好听到了“我来帮你把它脱下来吧”这几个字，几人顿时面色通红，目露好奇和兴奋的神色。

　　黑杀一脸过来人的感慨，喃喃道：“这大白天的……唉，看来少主这段时间也是憋坏了！”

　　沈强点点头，煞有其事道：“毕竟有半个多月没来过了，这小别胜新婚嘛！”

　　“你们说这次会不会又是五个小时啊？”

　　一直沉稳而冷漠的沈刚突然开口。

　　沈强：“……”

　　黑杀：“……”

　　白杀也是瞪大双眼：“……”

　　谁也没有想到一直不曾参与这些话题，一副正义凛然，以严肃和沉稳著称的沈刚竟然会说出这样的话来。

　　沈刚也是有些尴尬，摸摸鼻子：“我也是人，会好奇的！”

　　“好奇什么啊！”

　　正在这时，屋内传来了洪宇的声音，他推门而出。

　　“呃？”

　　黑杀一愣，下意识道，“这是秒射啊？”

　　“秒射？”

　　洪宇脸上的笑容戛然而止，眼角一阵抽搐，他的智慧岂能不知道几人肯定是误会了！

　　当即阴着脸，冲黑杀招了招手：“黑杀你过来，我保证不打死你！”

　　黑杀嘿嘿一笑，却是躲到了白杀的背后。

　　“好了，都别闹了！”

　　苍老的声音传来，东皇天火走到洪宇面前，笑道：“小宇啊，这半个月你都闭门不出，我们心里也是着急，才会前来寻你！”

　　“外公！”

　　洪宇点点头，解释道，“这几日正好在修炼之上遇到了一些问题，正在闭关！”

　　“嗯，不过修炼虽然重要，但是也不能不注意身体的保护啊！”东皇天火欣慰的笑了笑，面色泛起一丝郑重，道，“在三天前，那王林命人送来了一封书信，我们迟迟不见你出关就拆开看了，信上说他们今天中午就会抵达幽冥府城！”

　　“那时间也是差不多了，我们就在城外等他们吧！”

　　洪宇看了眼天色，说道。

　　众人正要离去。

　　却见屋内传来一阵轻微的脚步声，循声看去，包括东皇天火在内的所有人都是愣住了。

　　在房门之前。

　　一个亭亭玉立，身着纯白色长裙，秀发披肩，容貌如同最为精良的雕刻宗师精心的杰作。柳眉弯弯，双眸亮若星辰，凹凸玲珑的身姿给人一种血性的冲动。

　　清冷宛若不食人间烟火的仙子！

　　带着出尘的气息！

　　此女子正是陈洁！

　　只不过……

　　此刻的她再没有戴着那个冰冷的金属面具，她脸上的伤痕已经是完全消失，肌肤细腻如同羊脂，吹弹可破！

　　“好生美丽的一个女子！”

　　“少主这是金屋藏娇啊？”

　　“不对啊，这、这是陈洁大姐头？”

　　众人都是一阵惊呆，目瞪口呆，终于是认出了陈洁的身份。

　　陈洁俏脸之上有些微微发红，瞥了眼洪宇，微微低头：“你们这么看着我做什么？”

　　“大姐头，你太美了！”

　　“老天爷，这简直是仙女啊！”

　　众人连连说道。

　　陈洁狠狠瞪了众人一眼，最后走到了洪宇身边，犹豫了一会儿，沉声道：“多谢少主！”

　　“举手之劳而已！”

　　洪宇笑笑，正要说话，陡然感到天边传来了一股强烈的空间波动，虚眯着眼眸朝着远方看去，便是看到了远空中正有着一点黑光越来越近，“他们来了！”

　　……

　　幽冥府，府城城门外！

　　洪宇一行人已经是在此等候，此次前往祖龙墓洪宇并不准备带着任何人前往。

　　一来祖龙墓凶险难测，多一个人便是多一份危险！

　　二来，洪宇对王林等人并不放心……

　　更重要的是洪宇需要他们帮助自己寻找父母的消息，这可是关系到南疆玄域生死存亡的关键。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的虚空飞梭徐降临了下来，悬浮在半空之中。

　　王林、君无梦等一众强者从中而来。

　　王林自然是当居首位，君无梦紧跟其后。

　　在他们的身后……

　　还有着另外一些强者，足足超过了三十人。

　　这三十人中几乎都是青年强者，其中实力最强的莫过于深不可测的王林，其次便是君无梦，以及那三男两女的组合！

　　“哈哈哈，洪兄，让你久等了！”王林笑呵呵的打着招呼，非常的热情。

　　君无梦则是冷着脸站在一旁。

　　君无梦的身侧，一名背负长剑的青年扫了眼洪宇，微微捅了捅君无梦：“无梦，你就是被这小子给击败了？我看他也不过如此嘛，不过是七转奥义境初期的修为，竟然能将你击败？啧啧，看来这些年来你的实力不但没什么进步，反而退步了！”

　　“哼，你若是小看他，会吃大亏的！”君无梦冷哼一声，不满道。

　　“哈哈哈，区区七转奥义境初期，别说我最近修为有所突破，便是不曾突破也能够蹂躏他！”这青年男子非常自信地说道。

　　他可是堂堂漠北荒原真龙战第六位的强者，实力之强仍在君无梦之上。

　　人称雪花公子！

　　一手《雪里剑》使得炉火纯青，高深莫测，战力之强绝对是不容小觑！

　　雪花公子的身侧，一个羽扇纶巾，容貌俊逸之中带着点点邪魅神色的青年男子也是笑眯眯的走了上来，他扫了眼洪宇，目光中带着不屑神色：“这样的角色，本公子一只手就能解决了！”

　　“林特公子，你不过是排名第七，比我仅仅高一个名次，却扬言一只手能解决这洪宇？你这是对我的侮辱吗？”君无梦皱眉道，神色极为不悦。

　　林特公子哈哈一笑，目露轻蔑之色，正要说话，目光却是陡然一凝，落在了洪宇身边婷婷而立的陈洁身上。

　　林特公子眼中顿时闪过一抹精光，下意识的伸出了舌头舔了舔嘴角，露出贪婪和火热的神色：“好好好，好个绝世的美人！这样的美女在本公子遇到的女子之中，绝对是能够排得上前十之位，这样的绝色佳人只有本公子才有资格拥有，必须将她收入我的后宫之中！”

　　邪魅的目光仔仔细细打量着陈洁，他眼中的光芒愈发的火热：“啧啧，还是个雏儿啊？哈哈哈，没经过开。苞的雏儿这才是极品，本公子一定要得到她！”

　　一念及此，林特公子便是一步上前。

　　他来到了王林的身边，与王林打了声招呼，便是一脸傲然的看向洪宇：“小子，你叫洪宇？”

　　“呃……”

　　洪宇一怔，眼中闪过一丝不悦之色，这小子态度也太嚣张了点吧？不由皱眉，声音也是冷淡许多，“阁下是？”

　　林特公子却是毫不在意洪宇的态度，手中羽扇合拢指向一旁的陈洁，淡然道：“本公子看上你这名侍女了，将他让给本公子玩耍玩耍，从今以后你就是我林特公子的朋友！”

　　“……”

　　所有人都是一愣，变得寂静下来。

　　洪宇脸上的笑容也是渐渐收敛，淡漠的扫了眼不可一世的林特公子，唇角上扬，带着一丝不屑……

　　“哪里来滚回哪里去！！”


第1120章 立威

　　“回家玩你妈去！”

　　淡漠之中带着轻蔑的声音徐徐响起。

　　洪宇面无表情的打量着林特，心中暗暗有着一股怒意吞吐。

　　陈洁虽是认自己为主！

　　但在洪宇的心中，不管是陈洁，亦或者黑杀他们，都是自己的朋友。

　　在洪宇的心中除却家人之外，朋友，便是最大的逆鳞，不容许任何人侮辱！

　　这林特一来便是将主意打到了陈洁的身上。

　　倘若他是真心追求陈洁，洪宇倒也不会如此愤怒，可问题是这林特显然是将陈洁当作了货品玩物，加上林特这狂妄的姿态让得洪宇也是格外不爽，自然是没有任何的好脸色！

　　顿时间……

　　让得这一方空间中的温度都是骤然下降，洪宇一方的强者纷纷露出了怒容，显然也是因为林特公子先前那番话语而感到愤怒。

　　至于王林一边的强者则是面带着玩味之色。

　　他们都是王林号召而来，一同前往探寻祖龙墓的天之骄子，三十人中，全都是位列漠北荒原真龙天才榜前五十名的强者，各个的实力都无比强大，天赋异禀。

　　自然而然，他们心中也是有着自己的傲气。

　　不将他人放在眼里！

　　若是要得到他们的认可，唯有展露出足够的实力！

　　很显然……

　　在众人的心中，陌生的洪宇一没有天才真龙榜的排名，而没有当着他们的面展露过强大的战力。

　　仅仅是凭借洪宇击败了君无梦的传言，自然是无法让他们完全信服！

　　“林特，你这是在做什么？”王林皱了皱眉，看似在喝斥林特，实则眼眸之中却带着一丝玩味，“这姑娘可是洪兄的人，你这么做太过分了！”

　　林特与王林可不是第一次来往。

　　自然是知道王林的一些手段和性格。

　　他阴沉着一张脸，朝着王林徐徐说道：“王少，并非我林特不给您面子。而是有些人太目中无人，区区七转奥义境初期修为就不可一世，不将其他人放在眼里。若不是看在王少的面子上，我林特连话都懒得跟这样的人说。”

　　林特那如同阴毒毒蛇般的冷冽眼眸再度看向洪宇：“小子，我林特长这么大还从没有人胆敢这般与我说话！今日，你若是乖乖将这名侍女送给本公子，并且跪下来磕头承认你的错误，本公子还可以饶你一命。否则的话，便是不要怪本公子不顾王少的面子了！”

　　“林特你到底想要做什么？你要知道，洪兄身上可是有着一枚黑龙之戒啊，你这样做到时候让他不肯拿出黑龙之戒，我们就别想找到祖龙墓了！”

　　在后方看好戏的君无梦眼中闪过一抹阴冷弧光，大声喊道。

　　这一声喊，顿时让得林特等人的眼中都是绽放出火热精光。

　　“黑龙之戒？”

　　林特遂即朝着洪宇右手看去，露出了邪异而贪婪的神色，“好小子，原来你手中还有黑龙之戒？哈哈哈，你小子倒也聪明，竟然将它改变了样子，若不是无梦提醒本公子还真是发现不了！这下正好，王少会邀请你一同前往祖龙墓，多半是看重你的这枚黑龙之戒吧？本公子看你不爽，将黑龙之戒交出来，这一次祖龙墓你不就不用去了！”

　　林特一边说着，便是朝着洪宇探出右手。

　　他的修为也是丝毫不弱，比之君无梦更强了一个排名。

　　甫一出手，便是快若雷霆，迅猛如同暴龙一般！

　　众人只觉得眼前闪过一道冷光，便看见林特出现在了洪宇的面前，他那泛起点点青色光辉的手掌带着凌厉的掌风，如同一道兵刃一般朝着洪宇的食指便是切割而去。

　　“桀桀，小子，这黑龙之戒是本公子的了！”林特哈哈狞笑起来。

　　面对林特的突然袭击，洪宇如同未曾反应过来一般。

　　这让得雪花公子等人都是一阵鄙夷和不屑。

　　“林特的实力的确不错，速度比之之前更是快了不少，那小子都被吓傻了！”

　　“这样的角色是没有资格跟我们一起前往探寻祖龙墓，让林特将他的黑龙之戒抢来倒也是个不错的决定！”

　　“哈哈哈，君无梦啊，看来这些年你真的是越活越回去了，你真的是败给了这小子？”

　　“真是差劲啊！”

　　众人纷纷嗤笑不已，三言两语的说着。

　　君无梦的脸色一阵青红交加，怒目看着众人，神色有些纠结。

　　既希望林特能够爆发神威，将洪宇狠狠教训一顿，甚至将洪宇斩杀，为自己报仇雪恨；同时又希望洪宇能够展露强大战力，让这些嘲笑自己的家伙哑口无言。

　　一时间君无梦的脸色如同便秘一般，极为难看。

　　与此同时……

　　正当众人都是嘲讽不断的时候，洪宇却是突然动了。

　　他仅仅是右手虚抬而起。

　　面对这样的手臂虚抬格挡，林特眼中泛起一抹不屑：“本公子的掌刀能够开山碎石，便是坚固的元兵都能够一掌拍断。你小子竟敢用手掌格挡本公子的攻击，简直是自寻死路啊！”

　　“喝！”

　　林特狰狞一笑，胸有成竹的一掌轰落。

　　然而……

　　预料中洪宇的手臂应声断裂的情况并没有出现，反而是林特的脸上神色越来越难看，从淡淡的白皙变得充斥着一层浓浓的血红，竟然是憋足了气息，气血上涌一般。

　　“啊！”

　　一声惨叫陡然从林特的口中传了出来。

　　“唰！”

　　林特猛地一个闪身爆退而去。

　　他站在半空之中，捂着自己的左手，面色一阵狰狞扭曲，呈现着一副痛苦之色。

　　此刻的林特左手手掌已经是呈现着诡异的扭曲，血肉都是深深凹陷了进去，隐隐约约中能够看到点点血肉反卷，骨骼碎裂凸出的痕迹。

　　刚刚那一掌砸在洪宇手臂上，这林特引以为傲的掌刀非但没有伤到洪宇，反而把自己的手掌给弄折了？

　　“好好好，好一个洪宇，怪不得如此嚣张，原来你是有所依仗，在这里根本公子扮猪吃老虎！”

　　林特咬牙切齿，他感觉到君无梦等人都用嘲讽的目光看着自己，那一道道目光让他感到如芒在背。

　　五官扭曲着，面容狰狞的盯着洪宇：“今日，本公子一定要取你项上人头，用你的鲜血洗刷你对本公子带来的屈辱。否则的话，我林特两个字就倒过来写！”

　　“哎呀呀，林特啊，这样不太好吧？洪宇毕竟是本少的朋友！”王林这时却是出来当作和事佬。

　　此刻……

　　林特心中充满了怨愤，他看了眼王林，沉声道：“王少，并非我林特不给您面子。而是这洪宇欺人太甚，事关我林特的名誉，更是关系到我父母的荣誉，我不能姑息！”

　　“这……”

　　王林一愣，一脸无奈的看向洪宇，故作为难道：“洪兄，这林特的父母可都是八转奥义境巅峰的强者，这……”

　　“呵呵，王兄不用在意！”

　　洪宇心中鄙夷，脸上却一脸无所谓的摆了摆手，“既然他非要自寻屈辱，那么就让他放马过来吧！”

　　洪宇对林特也是动了杀心！

　　自己从未主动招惹过任何人，这林特一出现便是对陈洁动了邪念，一言不合便是出手试图废掉自己。

　　更是颠倒黑白，如同自己主动招惹他，他受了莫大委屈一般。

　　这岂能容忍？

　　“唉……你们两个啊，为何不能好好说话，非得动手打打杀杀呢？”王林唉声叹气着，这般神态却让得东皇天火等人心中生厌，惺惺之态让人想吐啊！

　　与此同时。

　　林特已经是取出了自己的兵器。

　　他的兵器正是手中的羽扇，羽扇猛然舒展开来，发出“啪啪”的清脆之响，赫然是一柄精铁打造成扇骨的羽扇。他的脸上带着狰狞之色：“狂妄的小子，本公子这柄羽扇乃是九品至尊神器。扇骨以天外炫金打造而成，上面的翎羽更不普通，乃是凶手孔雀的五色翎羽，能够死在本座的五色神扇之下，你算是祖坟冒青烟了！”

　　“唰！”

　　林特猛地挥动手中的五色神扇。

　　五道各色虹光瞬间冲击而出，这五种虹光凝聚成了长虹，朝着洪宇爆射而来，在半空之中扭动变幻，化作了一只硕大的五色孔雀虚影。

　　凶手孔雀，性情狂暴，嗜血凶残！

　　震动双翼便是试图将洪宇吞噬而去。

　　面对五色神扇的攻击，洪宇却面无表情，无锋战刀徐徐落入掌心之中，“轰”的一刀斩了出去。

　　“嗡！”

　　虚空中顿时爆闪起来一阵阵星河般的璀璨银光。

　　大光明斩！

　　如同一轮光明骄阳凌空而出，照耀着一方天穹，都是变得火热通明，刺目的光芒朝着四面八方疾射分散而去，恐怖无比的光辉凝聚成了一道道的刀锋，“轰”的一声斩在了五色孔雀的身上。

　　“啾……”

　　五色孔雀顿时发出一声惨叫。

　　它的脑袋便是被洪宇这一刀生生斩断，从脖子开始，整个身子直接被洪宇斩成了两半。

　　羽翼崩碎，翎羽纷飞，光芒星星点点的洒落下来。

　　无锋战刀比之至尊神器更加的锋利和强大，这区区九品初阶的至尊神器，岂能与其相比？

　　“轰！”

　　洪宇脚踏虚空，瞬间冲击而出，双腿化作流光狠狠的撞击在了林特的胸膛之上，一阵骨骼断裂之声让人头皮发麻。

　　林特惨叫一声便是被洪宇踩在了脚下，洪宇将无锋战刀抵在了林特的脖子之上，冰冷的刀锋吞吐之间，洪宇的声音让得正在挣扎的林特瞬间平静了下来，浑身僵硬，不敢动弹……

　　“再动一下，我弄死你！”


第1121章 寻宝金蟾

　　“再动一下，我弄死你！”

　　洪宇居高临下，傲然的看着林特。

　　堂堂漠北荒原真龙战第七名，天之骄子般的林特公子浑身僵硬，怒目瞪着洪宇，咬牙切齿，眼中吞吐着滔天的恨意，却是果真不敢妄动了。

　　“你刚刚好像是说，我没有资格跟着你们去寻找祖龙墓是吧？敢问现在你觉得，到底是我没资格？还是你没资格呢？”洪宇微微俯身，笑眯眯的看着林特。

　　林特目露怨毒之色，凝视着洪宇：“本公子承认今天看走了眼，踢到了铁板。不过，小子你也不要得意，你若是胆敢伤我，本公子保证你在整个漠北荒原都不会有立足之地！”

　　“我草！”

　　洪宇翻了翻白眼，“这时候还敢威胁我呢？”

　　“砰！”

　　一脚踩下，林特半个身子陷入了土坑之中。

　　“哇！”

　　剧痛传遍周身，林哥的口中喷出一口鲜血，胸口都是生生凹陷了下去，得亏他的修为达到了奥义境级别，伪世界的世界之力支撑着强大的生命力，否则的话他此刻已经是重伤身亡了。

　　“王八蛋，你竟敢这般对我？信不信我……”

　　“让你嘴硬！”

　　一阵拳打脚踢，拳影如风，腿影如雨，滂沱落下。

　　林特浑身血肉横飞，这些伤势虽不致命，却是凄惨无比，狰狞而可怕！

　　他的脑袋更是肿胀得如同一颗猪头一般，两只眼睛几乎肿的只能眯成一条缝隙，嘴巴中的牙齿足足被打碎了三分之二，每一次开口都会被鲜血倒灌进入喉咙中，只能发出了“咕噜噜”的吞咽鲜血的声音。

　　唯独一对眼眸却仍旧是怨毒到了极致。

　　“还不服？”

　　“轰轰轰！”一顿胖揍！

　　“竟然还敢瞪着我？”

　　“砰砰砰！”再一顿胖揍！

　　“服不服？再不服的话，我就把你削成。人棍好了，知道什么是人棍不？就是手脚都削掉，鼻子耳朵也削掉，再把舌头割掉，眼睛挖掉……”洪宇笑眯眯的说着。

　　每说一句，林特的身子就颤抖了一下，眼中的恨意渐渐被恐惧所取代。

　　“呼！呼呼……”

　　已经不成。人样的林特疯狂点头，眼里都是快要流出泪来啊！

　　他现在后悔无比啊！

　　为何要当这个出头鸟？为何要去挑衅洪宇啊？

　　只可惜这世界上是没有后悔药可以买的啊！

　　洪宇笑了笑，一脚将林特踢飞出去，将地上那柄五色神扇收入储物戒指之中，收敛了无锋战刀。清秀俊逸的脸庞之上重新挂着平静而阳光的灿烂笑容，看着王林：“不好意思王少，你看我这暴脾气，一下子没能控制好。让大家见笑了！”

　　一边说着，洪宇朝着众人拱了拱手。

　　只不过……

　　此刻洪宇虽然在笑，在场众人却无不是一脸的郑重。

　　哪怕是先前不可一世的雪花公子，此刻也是眉宇凝重，凝视着洪宇，心中暗暗警惕，不敢再如先前那般抱着轻视之意。

　　君无梦的脸色几乎是最难看的，他凝视着洪宇，心中一阵苦涩和不甘：“为什么？为什么这才半个月不见，他的实力似乎又有了进步？”眼角余光突从王林身上掠过，捕捉到了王林笑容之下隐藏的那一丝杀意，君无梦心中一定，“忍耐！只等到了祖龙墓，王少就会弄死这小子，必须忍耐！”

　　王林瞥了眼林特，眼眸深处闪烁着森然之色。

　　在他看来林特再如何过分，也是自己带来的人，打狗尚且看主人，在王林看来洪宇殴打了林特便是不给自己面子。

　　不过……

　　他极善于伪装，笑呵呵道：“这也是林特自己不识抬举，怨不得别人！”

　　“如此就好！”

　　洪宇虚与委蛇的笑了笑，看向王林身后的君无梦等一众强者，“诸位，我这人就这暴脾气，让诸位见笑了！”

　　“呵呵，洪兄客气了！”

　　“洪兄弟实力强绝，让我等惊为天人啊！”

　　众人皆是和善地说道。

　　纵然是先前一心高傲无比的雪花公子，此刻也是笑眯眯的看着洪宇，目光中隐隐多了一份忌惮和凝重，不再如同先前那般高傲！

　　显然……

　　这是一个实力至上的世界。

　　唯有展露了真正的实力，才能够得到他人的重视，拥有足够的地位，否则的话只能是任人欺凌！

　　王林当即领着洪宇来到了雪花公子等人面前，介绍道：“诸位，这就是王某在路上给大家多次提及的少年天才洪宇。你们可别看洪宇的修为刚刚进入七转奥义境之境，但是，他的战斗却绝对不容小觑。这一点，诸位从刚刚洪宇跟林特的战斗便是可以看出一二吧！”

　　众人皆是点头。

　　林特在他们一行人中，战斗力也是排在前列的。

　　在场之中……

　　唯有王林、雪花公子以及那对青年男女的兄妹才能够制衡于他。

　　而这几人却无不是天才真龙榜前六之列的存在。

　　洪宇轻易蹂躏林特，展露出了他强横的战力，同样是属于天才真龙榜前六之列的战力，甚至于是前五！

　　“洪宇，这两位是罗青、罗红，他们兄妹俩可都是强大的灵修。兄妹单独任何一个都是漠北荒原天才真龙榜排行前五之列，尤其是兄妹联手之下，哪怕是王某与他们对上，也是败多胜少啊！”

　　王林指着站在面前的那对青年兄妹。

　　罗青是个青色长发，俊朗不凡的青年；罗红则是满头蓝色长发，目光明媚，给人一种别样的精气神充沛之感。

　　罗青淡淡的朝着洪宇点点头，他的性格便是如此，不冷不热！

　　罗红则是与其相反，明亮的双目眨了眨，脸上挂着甜甜的笑容。双手交叉着放在身后，胸膛高耸挺拔着，笑眯眯道：“你好，我叫罗红！你刚刚打林特那小子的时候实在是太帅了！”

　　“呵呵……”

　　洪宇摸摸鼻子，这罗红倒是热情过盛了！

　　王林继而看向雪花公子：“他叫做雪舞风，人称雪花公子。在之前的漠北荒原真龙战中，他可是排行第六位，战力比之君无梦和林特绝对是更高了一个档次！”

　　“见过雪花公子！”

　　“洪兄客气了！”

　　在王林的介绍下，洪宇将这三十人都是认识了大概，一番认知下来心中对于罗青和罗红兄妹的观感则是最好的。

　　至于其他人……

　　无一人能够进入洪宇法眼。

　　“洪兄，待会儿我等便会出发，你可是与手下人交代好了？”王林问道。

　　洪宇点点头。

　　王林“嗯”了一声：“既然如此，那么就走吧！”

　　众人登上王林的虚空飞梭。

　　王林这一艘虚空飞梭倒是非常之大，豪华奢靡，甚至于连地板都是由青龙石铺垫而成，桌椅无不是金丝楠木。每个人都是有着一个座位，众人入座之后，那首座之上的罗青淡淡道：“王少，你之前可是说有办法寻到其他黑龙之戒，我等才是随你而来，现在该拿出来了吧？”

　　“这是自然！”

　　王林笑了笑，他徐徐从手指上取出一枚黑色的戒指，古朴之中，如同一条黑色长龙盘旋而成，正是一枚黑龙之戒，“大家都是知道，我王某拥有一枚黑龙之戒。天道盟那人手中也有一枚，我等需要寻找的其实就只有三枚！”

　　端坐在位置上的洪宇心中冷笑不已：虚伪啊，以你们的手段还能不知道是我杀了君无翎，他手中那枚黑龙之戒在我手中？

　　洪宇眉宇微微跳动，起身道：“不瞒诸位，我手中也有一枚黑龙之戒！”

　　“哦？真没想到洪兄手中竟也有一枚黑龙之戒，实在是太好了！”王林一副激动的神色。

　　洪宇淡然笑笑，却不曾多说什么。

　　众人也是露出了各异神色，甚至有人产生了一丝悸动，可一回想起洪宇蹂躏林特的手段，不由苦笑一声，不敢再有其它的想法。

　　王林笑道：“真是天助我也，既然洪宇兄弟拥有第二枚黑龙之戒，那么我们只需要再寻找最后剩下的两枚黑龙之戒所在。这样我等付出的代价就会小上许多，诸位，你们且看我手中之物是什么！”

　　“嗡！”

　　一层金光闪烁，王林的手中徐徐出现了一只巴掌大小的金色身影。

　　这赫然是一只金色的蟾蜍。

　　蟾蜍的口中叼着一枚铜钱，背上长着的各大如同金元宝一般，前方有着两条腿匍匐在地上，后腿却是只有寥寥一条。

　　“这是上古奇宝，寻宝金蟾！只要我们让它感应过黑龙之戒的气息，到时候再给它提供足够的极品玄晶当作能量恭迎，它便会寻找出其他黑龙之戒所在的方位！”王林言语中多了几分自傲。

　　能够得到这寻宝金蟾，他也是耗费了不少的手段和心机啊！

　　洪宇皱眉道：“需要多少极品玄晶？”

　　“一次启动，需要一万亿！我们这里共有33人，每个人出现300亿，空出的部分由我填补，如何？”王林问道。

　　“嘶！”

　　顿时掠起了一片倒吸凉气的声音。

　　搜寻一次就是一万亿极品玄晶？

　　这也太败家了吧！

　　王林见众人有些迟疑，当即道：“诸位，别忘了，咱们要寻找的可是祖龙墓啊！只要进入祖龙墓，我等能够得到的好处，随便一个都超过这几百亿的价值。若是能够得到至尊路，踏上至尊境界，那可是一本万利啊！”

　　一听见：祖龙墓，至尊路！

　　众人眼睛顿时亮了起来，一个个不再犹豫，纷纷取出了极品玄晶。

　　在王林的操纵之下，寻宝金蟾发出“呱呱”的叫声，猛地一个猛地蹿起，口中铜钱吞吐而出，指向了其中一个方向……


第1122章 挖坑让你跳

　　寻宝金蟾足足将一万亿极品玄晶生生吞噬。

　　这是一个非常强横的上古奇宝，曾经号称整个五域历史上最强大的寻宝装备之一！

　　这世界上在寻宝探路这一方面，能够跟寻宝金蟾相提并论的唯有传说之中的宝兽！

　　只不过……

　　寻宝金蟾在历史上还是有着不少踪迹可以寻觅，但是宝兽的存在，却是成为一种传说，甚至于人们连宝兽的具体长成什么样子都是不清楚。

　　久而久之，寻宝金蟾也就成为了公认的第一寻宝利器！

　　“这小东西个头不大，食量却是恐怖得紧，上万亿极品玄晶直接被它一口吞噬，这小肚子都是不见任何膨胀的，着实太恐怖了！”

　　“不知道这剩下的两枚黑龙之戒在什么地方，希望它不要距离这里太远才好！”

　　“快看，寻宝金蟾有结果了！”

　　众人当即朝着寻宝金蟾看去。

　　只见寻宝金蟾微微跳动了几下，周身有着金色的光辉流转开来……

　　“嗡！”

　　寻宝金蟾徐徐吞吐而出口中的那一枚铜钱，铜钱飞到了半空之中，微微转动颤抖间分出两道金丝朝着洪宇和王林身上吞吐隐现。

　　再度分出了一道朝着北面方向指去。

　　王林皱了皱眉：“这一道应该是天道盟那个家伙，等我们寻到了剩下的所有黑龙之戒再想办法从他手中骗到那一枚黑龙之戒。”

　　君无梦当即笑道：“那家伙就是一个莽汉，虽然实力强劲，但是脑子不太灵光。王少出手，自然能够从他手中将黑龙之戒骗到手的！”

　　“这叫做智取！”王林纠正道。

　　君无梦嘿嘿笑着。

　　罗青和罗红兄妹俩不屑的撇了撇嘴，一旁的洪宇皱了皱眉，低声问道：“他们说的是谁？”

　　“天道盟的独孤霸，人称孤独剑客，是我们这一次真龙战第二名的存在，比之王林都是更强一个档次！”罗青轻声说道。

　　罗红点点头，脆声说道：“独孤霸可比王林好相处多了！虽然有些霸道，但对朋友却没有任何坏心眼，不像某些人表面笑眯眯的，暗地里却是在合计着如何将你卖了……”

　　洪宇心中也是有了一些想法。

　　正思索间，眼角余光瞥见人群中，一个站在最角落中的青年正取出一枚玉简，玉简上散发着淡淡的精神波动，这是一种传讯玉简。

　　只怕这人是在暗中传递什么消息呢！

　　“这一次祖龙墓一行，只怕不会太顺利啊！”洪宇心里呢喃着。

　　正在这时。

　　寻宝金蟾吞吐而出的铜钱凝聚出来最后两道金色光线，在空中交织缠绕，朝着东北面疾射而出。

　　众人都是不自觉的坐直了身子：“这是——落日山脉？”

　　刚刚那名正在动用传讯玉简的青年眼眸更是一亮，手中的玉简再度泛起细微的精神波动，只是除却洪宇之外，所有人的注意力都是集中在寻宝金蟾之上。

　　不曾发觉这名青年的细微动作！

　　“落日山脉？两枚黑龙之戒都在那边？”有人惊疑不定，似乎有些不敢相信！

　　“不管如何，寻宝金蟾绝对不会欺骗我们，出发吧！”

　　“走！”

　　……

　　落日山脉。

　　坐落在幽冥府府城三千里之外，恢宏而浩大，延绵不知几何。

　　“嗖！”

　　一艘巨大的虚空飞梭徐徐破空而来，足有着数千米长度的虚空飞梭，如同一团乌云一般缓缓浮现在了落日山脉的上空之中。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道身影从虚空飞梭之中飞了出来。

　　赫然是洪宇他们一行人。

　　“王少，黑龙之戒在什么位置？”君无梦问道。

　　王林取出了寻宝金蟾，发现它上面吞吐的金色光线越来越明亮，正是直指着东面的方向。

　　王林沉声道：“谁比较熟悉落日山脉？”

　　“王少，这里我还是熟悉的。寻宝金蟾指着的那个方向，应该是落日山脉中一处山谷，那是一个地面裂谷，足足有着万米深度。下面还有各种的奇异黑暗生物，很是难缠，我们要从哪里寻找黑龙之戒，只怕不会太轻松！”一名强者犹豫着说道。

　　“无妨，区区一些黑暗生物而已，我等都是人中龙凤，随便一人都能够轻松对付他们！”君无梦摆摆手，一脸无所谓地说道。

　　先前说话之人张了张嘴，但见众人一副不以为然，当即不再多说什么。

　　洪宇在来到落日山脉之后，便是第一时间与修罗取得了联系。

　　修罗分身所在的位置正是那处地面裂谷之中。

　　“这修罗分身除却以我的利益为第一准则之外，拥有着几乎与我完全相反的极端性格。不知道他这次会怎么应付这些家伙……”脑海中浮现了修罗分身那残暴代表着毁灭的气息，洪宇不由摸了摸鼻子，眼神中隐隐有些激动起来，“还真他吗有些期待啊！”

　　既然寻宝金蟾已经是确定了方位。

　　洪宇等人自然是不再耽搁，朝着这一处地面裂谷飞了过去。

　　以他们的速度倒也没有花费多少时间，便是找到了地面裂谷，猎物足足延绵几百里路，凭空出现在大地之上。

　　如同一块平整的玉石之上陡然出现了一道下场的裂缝。

　　一股浩瀚而深邃的能量朝着四面八方浩荡而出。

　　黑色的气息，在虚空之中弥漫开来。

　　众人在看到这一道大地裂缝的时候，第一感觉便是——这是个危险的地方！

　　“王少，我们怎么下去？”君无梦问道。

　　王林皱了皱眉，沉声道：“你有什么建议？”

　　君无梦咧嘴一笑，目光中充斥着一抹阴沉之色，笑道：“我觉得这地方是否安全，我们谁也是不知道。以我之见，先让人进入其中，探寻一下是否存在危险。若是没有危险，我们再下去！”

　　“投石问路吗？这倒是个好办法，只不过，应该让谁来打这个头阵呢？”王林似是为难的说了一声。

　　君无梦扫了眼洪宇：“王少，您身份尊贵自然是不能轻易冒险。我们之中，罗青和罗红兄妹俩的实力仅次于您，但是他们乃是灵修，倒是不太适合探路。我觉得，就让洪宇去吧！”顿了顿，君无梦笑嘻嘻说道，“洪宇可是能够堪比真龙榜前五名的强悍存在，战力无比强大，如果让他进去肯定是万无一失！”

　　一时间。

　　众人都是齐刷刷看向了洪宇，每个人的眼中都是带着戏谑和幸灾乐祸。

　　罗红皱了皱眉，她正要开口，却是被她哥哥罗青拉住。

　　“哥……”

　　罗红一愣。

　　罗青微微摇头，低声道：“你们看王林没有说话吗？他们只怕早就商量好了！”

　　王林这才是看向了洪宇，脸上带着为难的神色；“洪宇，你说这个……”

　　“无妨，我去试试就是了！”

　　洪宇笑了笑，爽快的应承下来。

　　这反而是让得王林和君无梦一时间不知该如何反应，提前想好的诸多说辞都是被生生噎了回去。

　　王林尴尬的笑了笑：“既然如此，那就麻烦洪兄了！”

　　洪宇淡然一笑，走向地面裂谷。

　　不多时……

　　洪宇的身形便是被无穷无尽的黑暗所吞噬。

　　甫一进入裂谷之中，洪宇便是感到了一股心灵上的压抑之感。

　　黑暗之中，一些模样如同鬼怪一般的植物，食人花、吃人树等等……

　　一条条足足有着几十米长的黑暗蜈蚣、巨型毒蜘蛛等等黑暗生物便是朝着洪宇逼近而来。

　　“轰！”

　　洪宇甫一出手，便是幻化而出道道犀利刀锋，将一只只黑暗生物生生绞杀。

　　“淅沥沥！”

　　越来越多的嘈杂之声从黑暗中传来，让得有种毛骨悚然的感觉，当即在第一时间联系了修罗分身，修罗分身瞬间传递回来一阵信息波动。

　　“嗡！”

　　空间一震，两侧黑暗生物都是不断朝着两侧退去，似乎无比畏惧修罗一般。

　　“本尊！”

　　修罗分身朝着洪宇恭敬的行礼。

　　洪宇回礼道：“准备的怎么样了？”

　　“放心吧，只等他们下来，我会让我手下这些黑暗生物出手！”修罗分身淡然说道。

　　“坐以待毙等他们下来倒也不是个办法，这样吧，你释放一些黑龙之戒的波动。吸引他们过来！”洪宇说道。

　　“好！”

　　修罗分身点点头，他的脸上已经是戴了一副黑色的面具，只有两只眼睛暴露出来，双目血红，如同浴血修罗一般。

　　“本尊，你先到谷底之下休息，你身上带着我的气息，黑暗生物不会攻击你！”修罗说道，洪宇点点头便是朝着谷底而去，一路畅通无阻！

　　修罗分身舔了舔嘴角，眼中红光闪烁，露出了嗜血的神色：“桀桀……本尊下手不够狠，这些混蛋竟然敢陷害本尊。既然你们自己找死，那么就由我来迎接你们吧！正好，这黑暗之中的小宝贝们都是饥渴难耐了，王林、君无梦，你们就乖乖过来吧！”

　　“我修罗已经为你们挖好坑，就等着你们自己跳下来了！”

　　修罗分身咧嘴狞笑间。

　　他的口中顿时吞吐而出一团血色的迷蒙雾气，这一团雾气中充满了无数的凶残、暴虐的气息，让得整个地面大裂谷中的无数黑暗生物都是变得暴虐而躁动起来。

　　紧跟着……

　　修罗催动了手中的黑龙之戒，这是两枚黑龙之戒的融合。

　　瞬间释放出了黑龙领域。

　　让得地面之上的王林手中黑龙之戒都是散发出强烈的黑光，王林面色一变，当即大喜：“哈哈哈，看来洪宇已经是得到了黑龙之戒，将黑龙之戒融合了。否则的话，绝对不能让我的黑龙之戒反应如此之大！”

　　正在王林兴奋之时，君无梦却是沉声道：“王少，你说洪宇会不会私吞了黑龙之戒？”

　　“不好！”

　　王林面色一变，猛地咬牙，“不能让黑龙之戒落入洪宇之手，动手！”

　　当即王林和君无梦便是带头朝着地面大裂谷飞了下去……


第1123章 我看他不爽！

　　王林和君无梦突然的举动让得周围众人都是一愣。

　　遂即有几个对王林性格格外了解之人也是神色微变：“看来洪宇已经发现了黑龙之戒，王少才会如此焦急的冲下去！”

　　“呵呵，那洪宇还真把自己当回事了。殊不知王少让他先下去，就是想着让他当投石问路的石子，根本没有把他当人看待！”

　　“王少绝计不会给他太多好处的！”

　　“等着看好戏吧！如果洪宇识趣的，将黑龙之戒交给王少，兴许他还不会有什么危险，否则的话……”

　　“嘿嘿……”

　　众人皆是发出了幸灾乐祸的笑声。

　　他们可不会为了洪宇而打抱不平！

　　罗红紧攥着粉嫩的拳头，俏脸上浮现一抹怒容，龇牙咧嘴如同愤怒的小老虎似得：“这个王林太过分了。他根本没有把别人的命当回事……”

　　“呵呵，别忘了王林的身份，堂堂圣魔殿殿主的儿子，眼高于顶，岂会将别人放在眼里？”

　　罗青淡淡的笑了笑，神色间有些恍惚，喃喃道，“也许，也只有那个人，能够让王林低下脑袋吧！”

　　“你说的是天道盟的那个姐姐？”罗红瞪着明亮的眼眸问道。

　　罗青点点头。

　　脑海中浮现了那一道如同天上仙子一般的曼妙身影，出尘而脱俗，不染一丝一毫的尘埃。

　　她的出现如同天外而来，在漠北荒原真龙战开启之前，她便是如同不存在一般，从没有展露过任何的手段和实力。

　　可就在真龙战之上……

　　她却是从天而降，不但击败了王林，甚至于连原先的夺冠大热门孤独剑客独孤霸，同样是败在她的手下，屈居第二！

　　那是一个谜一样的女人！

　　那，也是一个仙子一般的女人！

　　“哥，你还在想着她呢？别忘了当初谁被她一掌拍下擂台的……”罗红歪着脑袋，一脸揶揄地说道。

　　罗青脸色一僵，苦笑的看着自己的妹妹：“你这丫头就知道拆大哥的台。好了，王林他们已经下去不短时间了，我们也跟上吧！”

　　“嗯！”

　　罗红点点头，跟了上去。

　　……

　　黑暗大裂谷之中。

　　到处都是黑暗生物，当王林他们冲击下来的第一时间，便是遭到了成千上万的黑暗生物的攻击。

　　尤其是那些个头如同数百年巨树一般的食人花、吃人树等等，宛若鬼魅一般的攻击，枝叶“哗啦啦”的伸展开来，铺天盖地的冲着他们碾压笼罩过来。

　　“这些黑暗生物真够难缠的。”

　　“该死，为何之前洪宇下来的时候似乎一切都非常顺利？而轮到我们的时候，这些黑暗生物便是如同发疯似得拼命攻击？”

　　“日了狗了……”

　　几大强者疯狂的攻击着扑面而来的黑暗生物，奈何黑暗生物太多，让得他们都是手忙脚乱，应接不暇。

　　“这样下去也不是个事，这些黑暗生物宛若没有尽头一般。王少，赶紧取出寻宝金蟾，找出黑龙之戒所在的位置，再这么耽搁下去我们只怕想离开都难了！”君无梦阴沉着一张脸，他的脸上多了一道口子正在淌血，这是先前不小心被一株食人花伤到了。

　　鲜血对于黑暗生物而言，便如同是黑夜之中的明灯。

　　故而……

　　君无梦的周围，云集着最多的黑暗生物的攻击，让得君无梦是欲哭无泪！

　　王林一掌劈开几头巨大的黑暗毒蜘蛛，阴沉着脸取出了寻宝金蟾。

　　寻宝金蟾散发出强烈的金色光芒，口中铜钱飞出，凌空旋转，当即朝着谷底指了过去。

　　“快走，在谷底！”

　　王林兴奋大叫。

　　众人当即紧跟而上。

　　随着众人朝着谷底而去，惊奇的发现，周围的黑暗生物竟然是越来越少，这让得王林等人愈发兴奋。

　　唯独罗青却是皱了皱眉，隐隐有些不安，拉住了风风火火的罗红：“慢点，我总感觉有些不对劲！”

　　“嗯？”

　　罗红眼珠滴溜溜一转，乖乖的跟着罗青。

　　她们兄妹俩都有着十足的默契，这既是从小到大培养出来，同时，这也是一次次生死磨砺锻炼出来的。

　　罗青对于危险的预知，曾无数次让得罗红死里逃生！

　　即将到达谷底的时候。

　　突然……

　　在众人的前方虚空之中，悬浮着一枚带着淡淡银光的戒指。

　　这不正是融合之后的黑龙之戒吗？

　　“快看，就在前面，那里有黑龙之戒的气息！”突然有着一尊强者大喊道。

　　“快走！”

　　君无梦兴奋的吼了一声。

　　君无梦与那尊强者一马当先冲了过去。

　　然而……

　　正当他们兴奋无比，认为即将得到黑龙之戒的时候，陡然之间，黑暗之中突然喷涌而出一道凌厉的戟芒。

　　戟芒呈现着血红之色。

　　一柱擎天！

　　刹那间便是横冲而来，破碎虚空，让得周围的稳固空间都是“嗡嗡”颤抖，如同破碎的镜子一般碎裂开来。那一道戟芒的速度极快，直接便是将一马当先的那尊强者拦腰斩成了两半。

　　一股股血色的能量汹涌澎湃，带着恐怖到了极致的毁灭和破坏的力量。

　　血光喷吐，生生吞噬了这尊强者的身躯。

　　一尊六转奥义境巅峰的青年强者，竟然是在眨眼之间，便是被毁灭了肉身，只剩下一枚濒临崩碎的伪世界，悬浮在半空之中。

　　随着血色的光芒缠绕上了破碎的伪世界，“嗡嗡”的恐怖世界崩碎声传递开来。

　　这一枚伪世界化作了世界种子，被血光卷走。

　　“嘶！”

　　所有人都是倒吸凉气。

　　这突然出现的一幕，让人感到了惊悚。

　　尤其是君无梦更是浑身冷汗狂飙，身上的劲装都是在刹那间变得湿透，刚刚若不是因为一株食人花的纠缠慢了一步，只怕这会儿死的就是自己了！

　　“唰！”

　　正当君无梦松了口气之际。

　　红色的戟芒再度破空而来，这一次的目标正是君无梦本人。

　　“该死！”

　　君无梦怒吼一声，抬起了手中的兵器，一尊青龙图腾柱隔空放大，化作一尊青龙冲击而出。

　　“昂！”

　　青龙怒吼，龙吟震天！

　　君无梦亲眼目睹了这血色戟芒的威猛，根本不敢有丝毫的轻敌之意，出手便是全力而为之。迅猛而狂暴，青龙真身显化而出，数千米长的龙躯扭动之间让得虚空都是承受不住这强大的力量，强横的龙威让得远处的黑暗生物都是感到了发自内心的惊恐。

　　慌乱逃窜而去。

　　然而……

　　面对着如此强横的攻击，那红色戟芒却仅仅是微微一顿，遂即便是“唰”的一声斩了过去。

　　“轰！”

　　青龙当头被劈开成了两半，直接蔓延了整个身躯。

　　“砰！”

　　君无梦手中的青龙图腾柱应声破碎开来，朝着四面八方疾射而去。

　　君无梦本人更是“哇”的一声惨叫着爆退开去。

　　他的双手已经是被炸的血肉模糊，胸口之上也是被鲜血沾染，他身形倒退开去，朝着王林狂奔：“王少救命，救命啊……”

　　王林面色阴沉无比。

　　这尚且不曾看到对方是谁，便是一死一伤，这样的代价实在太过惨重。

　　“藏头露尾算什么英雄好汉，有种就现身一见！”王林一步上前，气息波动强横无比，达到了八转奥义境中期，一刀横空而出。

　　“轰！”

　　刀光与戟芒隔空碰撞。

　　爆发出强烈刺目的能量光辉，如同一轮骄阳在黑暗之中冉冉升起。

　　王林竟是承受不住这狂暴冲击，不自觉倒退了三步，虎口一阵剧痛，竟是险些被撕裂开来。

　　“好强的力量，此人的战力只怕不比那独孤霸弱！”王林心中一阵剧烈激荡，目光多了一份凝重，“在下王林，来自于圣魔殿。还望阁下给我圣魔殿一个面子，现身一见如何？”

　　“圣魔殿？”

　　黑暗中传来一道略带沙哑的冷漠声音，顿了顿，正当王林以为对方被圣魔殿的盛名所震慑的时候。

　　那冰冷的声音却是再度响起，让得王林脸上刚刚攀爬出一丝得意和傲然瞬间凝固，脸色更是顷刻间阴沉了下来：“不好意思，本座没听过什么圣魔殿狗剩殿的……”

　　“你……”

　　王林脸色阵青阵白。

　　而在这时……

　　虚空传来一阵血腥的味道，空气都是瞬间变得狂暴起来，一尊黑色的身影徐徐出现。

　　这是一个身形挺拔，一身黑底红云镶嵌长袍，面戴一尊黑色面具的冷酷身影。

　　他自然是修罗分身无疑！

　　修罗分身手持方天画戟，脚踏血色红云，身上不自觉的吞吐着恐怖的毁灭风暴。修罗分身扫了眼王林身边的君无梦，眼中闪过一丝冷光，喃喃道：这家伙一而再再而三的针对本尊，先前便是他怂恿王林让本尊当马前卒下来送死，这家伙若是不杀可对不起本尊啊！

　　一念及此，修罗分身面无表情的朝着君无梦走去。

　　“啊……不、不要过来……”

　　君无梦一瞥见修罗分身一脸冷漠的朝着自己而来，面色剧变，拖着重伤的身子朝着王林靠去：“王少，救命啊……”

　　王林点点头，挡住了修罗分身：“无梦与阁下没有任何恩怨，阁下何必如此咄咄逼人？”

　　“让开！”

　　修罗分身冷漠道。

　　王林脸色更加阴沉了一些，怒道：“阁下未免太过分了吧？王林可曾得罪过你？你为何非杀他不可？”

　　然而……

　　修罗分身却根本不与王林多说废话，抬手便是方天画戟击杀而出，声势浩荡，凶威赫赫，冷漠的话语让得王林和君无梦的脸上神色都是顷刻凝固……

　　“杀他如果必须要有理由，那么，便是我看他不爽！”


第1124章 我是洪宇！

　　“如果真要找一个非得杀他的理由，那便是——我看他不爽！”

　　霸道的言语，强横的姿态，甚至于没有给王林留下一丝一毫的颜面。

　　可偏偏就是这样的一句话……

　　加上了修罗分身手中吞吐着血色光芒的方天画戟，以及他身上几乎凝聚成了实质的煞气波动，便是让得脸色无比难看的王林也是不由一阵沉默。

　　实在是修罗分身之前不曾路面，便是直接斩杀了一尊强者，重创了君无梦。

　　更是与王林一击对轰，让得王林吃了个闷亏的表现让人惊爆了眼球。

　　君无梦接触到修罗分身那冷漠的目光，不由浑身一颤，连看向王林：“王、王少，你、你可不能不救我啊……”

　　“放心吧！”

　　王林点点头，轻叹一声。

　　实话实说……

　　王林打心眼里不愿意贸然与修罗分身发生冲突，奈何君无梦是他手下的一员大将，若是这时候君无梦面对生死危机，而自己却不出面的话。

　　必然会让得那些投靠自己的天才们心寒。

　　思前想后，王林只能硬着头皮，沉声说道：“阁下要动君无梦，请恕王某不能答应！如果阁下非要杀他，那么只能是逼迫王某出手，一旦你我二人交手，那么王某只能认为你是要跟我圣魔殿做对。我圣魔殿的实力之强，在偌大五域都是排得上号的，阁下不要自误！”

　　君无梦当即叫道：“没、没错，圣魔殿的实力之强，捏死你跟捏死蚂蚁一样。你少在王少面前嚣张！”

　　“圣魔殿又如何？”

　　修罗分身微微一笑，闲庭信步般朝着君无梦和王林走了过来。

　　他的眼神如同血海，平静无波，眸光四射之间，却是带着让人心寒的冷意：“我说过我看他不爽，而你却要维护他。那么，我自然看你也不会爽到哪里去，所以呢……”

　　话刚说完。

　　修罗分身突然动了。

　　“唰！”

　　他的身体陡然冲击而出，直奔着君无梦而去。

　　“大胆！”

　　王林面色铁青的低吼了一声，抬手便是将手中的元兵投掷出去，对着修罗分身的心脏而来。

　　这是一柄长剑。

　　宝剑锋利无双，光芒四射，带着可怕的锋利光辉吞吐，眼看着便是要将修罗分身的躯体洞穿。

　　然而……

　　面对着这样突如其来的攻击，修罗分身却仅仅是眼眸微微一动，手掌陡然抬起，凝聚而成一团血色的漩涡。

　　血色漩涡“隆隆”巨响。

　　带着一道道可怕的能量波动，五指如同龙爪一般，泛起了血色的光辉，“锵”的一声清脆巨响，生生将那锋利的宝剑抓在掌心之中。而他的手臂“轰”的一声直接便是被这宝剑生生炸开，血肉模糊，而这一柄宝剑受到了阻挡，偏离了原先的轨迹。

　　顺着修罗分身的身侧飞掠而过，“轰”的一声击中了修罗身后的岩壁之上。

　　整个黑暗裂谷之中爆发出一阵璀璨如血月的光辉。

　　剧烈的震动携带着强横的能量波动，朝着四面八方浩荡而去。

　　“这、这小子是疯子吗？”王林瞪大了双眼，满是不敢置信。

　　他本以为修罗应该会选择躲避，到时自己自然能够带着君无梦离开，却没想到修罗竟如此凶猛，自废一条手臂的代价也要击杀君无梦？

　　“不、不……”

　　君无梦看着修罗出现在面前，死亡的气息和狂暴的毁灭之力瞬间如同遮天蔽日的手掌，生生镇压在他的身上，如无形的手掌压得他喘不过气来，目光满是骇然和不甘的低吼着，“为什么？为什么一定要杀我？我跟你无冤无仇……你到底是谁……”

　　“轰！”

　　血色的戟芒瞬息而来，在瞳孔之中逐渐放大。

　　“砰！”

　　红白之物漫天废物，爆射而开。

　　君无梦感觉浑身变得冰冷，几乎要死去，他眼中的不甘和困惑仍是死死盯着修罗：“为、为什么……”

　　“因为……”

　　修罗徐徐靠近了君无梦，在他死亡的那一刻，用只有两个人能够听到的声音说道，“我是洪宇！”

　　“你、你……”

　　君无梦瞪大了双眼，盯着修罗分身，他眼中不甘和恨意渐渐淡去，化作一抹苦涩和懊悔。

　　后悔自己为何要为了讨好王林，一而再再而三针对洪宇……

　　只可惜这个世界上是没有后悔药可以买的！

　　“轰！”

　　君无梦惨死，世界种子落到了修罗手中。

　　“嘶！”

　　一片冷寂，没有任何人胆敢发出任何的声音。

　　哪怕是呼吸都不由自主变得压抑。

　　“碍眼的人总算是解决了，这下世界安静了许多！”修罗淡淡的笑了笑，只是他身上吞吐着的凌厉锋芒，以及恐怖的毁灭气息却是让得众人感到了发自内心的沉重和压抑。

　　王林看着那死去的君无梦，眼中神色一阵剧烈的变幻，面庞之上更是阵青阵白！

　　这自然不是因为君无梦的死而伤心，只是觉得修罗的所作所为让自己丢了面子。

　　不过……

　　王林的心性城府阴沉而深刻。

　　他深吸口气，脸色便是恢复了一些常态，摇头晃脑着说道：“唉，君无梦啊君无梦，本少一直叮嘱你千万要改改这个臭脾气，不要总是莫名其妙惹上了不该惹的人！这下好了吧，连自己的小命都葬送在这里了，你这又是何苦呢？”

　　“……”

　　罗青翻了翻白眼，心中暗暗鄙夷。

　　罗红则是心直口快，冷哼一声，皱着琼鼻：“虚伪的家伙！”

　　王林却仿佛没听到罗红的话一般，看向修罗：“这位朋友，既然现在君无梦都已经死了，你我之间自然也没有什么恩怨。再次自我介绍一番，我叫王林，来自于圣魔殿，不知道朋友是何门何派，以你的实力只怕在漠北荒原年轻一辈中也能排得上前三，为何之前却是默默无闻？”

　　“我叫修罗，一直隐居，不曾露面，你们自然也不会认识我！”修罗淡淡道。

　　王林点点头，丝毫不为修罗的冷漠而感到不悦，笑道：“相逢即是有缘，更何况，修罗兄弟手中的黑龙之戒也是我们此番苦苦寻找之物。不知道修罗兄是否愿意拿出那两枚黑龙之戒，助我等开启祖龙墓，一齐闯荡磨砺一番？”

　　“既然得到了黑龙之戒，自然便是为了祖龙墓而来。”

　　修罗言辞冷漠，淡然道，“不过，等到了祖龙墓，除却至尊路之外的一切收获，我要占据四成！”

　　“凭什么？”

　　“靠，不就是杀了君无梦吗？你凭什么占据四成？”

　　众人当即怒道。

　　在利益的面前，生死都是被他们抛诸脑后。

　　王林也是一脸的难看。

　　修罗嘴角上扬，带着一抹冷冽的弧度：“凭什么？凭你们这群范桶一起上也不是我的对手，凭我手里有着两枚黑龙之戒……凭什么？也不看看你们自己凭什么，刨除了身后家庭背景和父母的势力之外，你们有什么资格跟本座站在一起？”

　　这话可谓是毫不客气！

　　却让得众人一阵无言，无力反驳！

　　修罗冷笑道：“多大的实力拥有多少权力，多大的胃口就吃多少的饭……如果你们之中有人能杀了我，夺走这两枚黑龙之戒，我不介意把四成好处让给你们！”

　　“轰！”

　　修罗的身上爆发出强横的气息波动。

　　让得众人的脸色接连再变。

　　王林的脸色一阵变幻，心道：四成？祖龙墓中宝贝众多，若是让他分去四成，虽然较多，但也并不是不能接受。更何况，我的目标乃是最后的至尊路，只要能找到成为至尊的方法，何愁没有宝物？

　　一念及此……

　　王林说道：“好，四成就四成！”

　　修罗淡漠的点点头。

　　王林连道：“既然如此，那我们是否可以出发了？”

　　“等等……”一直沉默的罗青这时开口道：“修罗阁下，在我们之前曾有一人先行下来，不知道他现在在什么地方？”

　　“对啊，还有洪宇呢！”

　　罗红一双水汪汪的大眼睛闪烁着明亮的光泽，“洪宇的实力可也不弱，比那君无梦强横多了。他应该还活着的吧？”

　　“哦，你说的那人他正在谷底，之前与我交手，我们都是奈何不了对方，便将他逼到了谷底。既然已经答应和你们一起合作，那么自然不会再为难他了！”修罗淡然的说着，只是他看着罗青兄妹的目光，却是变得柔和了一些。

　　不多时……

　　洪宇便是从谷底出来，刚刚见面，他与修罗便是心灵相通，极为默契的都是不曾搭理对方。

　　王林见状心中暗喜，脸上带着热情的笑容，站在了修罗身边，传音道：“修罗兄，你拥有两枚黑龙之戒，我与洪宇各自拥有一枚，至于最后一枚则是在天道盟的孤独剑客独孤霸手中。那独孤霸的实力比之你我只怕都是更强一丝，不好争夺，而这洪宇……”

　　“哦？你的意思是出手抢了洪宇的黑龙之戒？”修罗眯着眼问道。

　　王林点点头，传音蛊惑道：“独孤霸的实力强横，而且有天道盟做靠山。这洪宇可没什么背景，只要我们杀了他，他那一份你我一人一半，如何？”

　　“呵呵，王林你好算计啊！”修罗眯着眼。

　　他心中已经是有着杀意汹涌，与一旁的洪宇暗中对视了一眼，都是准备出手将王林虐杀。

　　这王林阴险恶毒的计谋已然是让洪宇产生了浓烈的杀意。

　　只不过……

　　正当他们即将对王林出手的时候，陡然间，一道霸道的声音从天而降，让得众人脸色都是不由变得凝滞下来……

　　“哈哈哈，四枚黑龙之戒都已经集齐了吗？王林啊，你果然没让本座失望！”


第1125章 现在我有资格了吧？

　　“哈哈哈，王林你总算没有让本尊失望啊！”

　　一声爽朗的大笑从虚空中传来，顿时让得包括王林在内的所有人脸色都是顷刻发生了剧烈的变化。

　　尤其王林的脸色更是阴沉到了极点。

　　几乎是咬牙切齿，朝着虚空看去。

　　至于洪宇和修罗分身则是对视一眼，眼中都是疑惑，这突如其来的存在气息之强便是修罗分身都感到了一丝郑重，索性放弃了斩杀王林的打算，静观其变！

　　与此同时……

　　在黑暗大裂谷的上空，虚空一阵“嗡嗡”轰鸣。

　　一尊身着黑色劲装，一头雪白的长发披散在后背之上，随风而动，潇洒而不羁，狂放而不张扬！

　　孤独，桀骜……

　　如同苍穹之上翱翔的雄鹰一般，振翅而飞，万里长空，唯吾独尊！

　　“他是谁？”洪宇看向来到自己身边的罗青。

　　罗青的脸色有些古怪，戏谑的目光扫了眼王林，淡淡道：“他是王林的克星——孤独剑客，独孤霸！”

　　“哦？这家伙似乎很强！”

　　洪宇徐徐说道。

　　罗青点点头：“何止是强……”他眼中带着一丝回忆，苦笑道，“当时与他一战，我只在他手下支撑了十招！”

　　“那还真是个有趣的存在！”

　　洪宇喃喃道。

　　一旁的修罗分身的表现更是直接，双目跳动着锐利的血色光辉，充斥着嗜血好战的疯狂因子，喃喃道：“这家伙比王林更难对付，若是可能的话，还真是要找个机会跟他斗一斗！”

　　“哈哈哈，王林，真是辛苦你了，耗费了诸多手段和心血，总算是找到了四枚黑龙之戒。”独孤霸眼中带着淡然的神色，笑眯眯的看着王林，脸上满是戏谑之色。

　　王林目光阴沉无比，咬牙道：“独孤霸，你竟然能够找到这里？”

　　“怎么？看样子你似乎很不欢迎我啊？”独孤霸问道。

　　王林面色阴沉如水，阵青阵白之间，深吸口气道：“自然不是不欢迎你，我找到了四枚黑龙之戒，终究是要去找你的！”

　　“我自然知道！”

　　独孤霸淡然一笑，道，“我也知道一旦你手握四枚黑龙之戒，你就会怂恿这些蠢材一起出手对付本座。抢夺本座手中的黑龙之戒，而你也知道我天道盟的规矩，到时候他们将会面对我天道盟的全力围剿。届时除却你能够得到圣魔殿庇护能够活命之外，其他人都会死的死，躲的躲。到最后，祖龙墓就会成为你圣魔殿独有之物，不是吗？”

　　“你、你在会知道这些？”

　　王林的脸色瞬间变得无比难看，凝视着独孤霸。

　　顷刻间……

　　王林阴沉无比的目光瞬息一转，扫视着自己带来的那几十个强者的身上，一一掠过，冷漠到了极致：“谁？到底是谁在出卖我？”

　　“呵呵，不好意思王少，独孤大人曾对我有救命之恩！”一名青年强者徐徐走出。

　　他的脸上带着淡然的笑容，显然并没有任何的歉意。

　　“韩飞，原来是你这个王八蛋……”王林怒声说道，恨不得将韩飞直接斩杀。

　　韩飞耸了耸肩膀，走到了独孤霸的身边，恭敬的朝着独孤霸鞠躬道：“独孤大人！”

　　“韩飞，这事情你办的不错，等此次事情结束之后，答应给你的东西本座会以最快的时间交给你！”独孤霸说道。

　　韩飞恭敬点点头，站在一旁。

　　独孤霸遂即看向王林：“王林，事到如今，我们也不用再多说什么废话了吧？”

　　“你想怎么样？”

　　王林深吸口气，沉声问道。

　　独孤霸淡淡道：“本座没兴趣去抢夺任何人的黑龙之戒，谁能得到就是谁的福分。既然你答应了给这位修罗兄弟四成好处，那么本座占据一枚黑龙之戒，我要占据两成。”

　　“那剩下的四成我占三成半，剩下半让给他们便是。”王林沉默了一会儿，说道。

　　独孤霸正要说话，洪宇摸了摸鼻子，淡淡问道：“两位，你们自顾着商量如何分配，似乎把我忘了吧？”见众人看向自己，洪宇摊了摊双手，淡淡道，“既然修罗两枚黑龙之戒占据四成，独孤兄一枚黑龙之戒占据两成。王少，我与你都是一枚黑龙之戒，你却一人独占三成半？这未免有些过了吧？”

　　若是在此之前，王林兴许还会给洪宇一些面子。

　　毕竟……

　　当时的队伍之中，除却他王林之外，洪宇便是唯一能够与他抗衡一二之人。

　　可是现在，队伍之中出现了强横的修罗和独孤霸。

　　这二人的实力可都是丝毫不弱于自己，甚至于在自己之上的存在，有他们的帮忙到时候到了祖龙墓中生还几率也会高上不少。

　　这时候多一个洪宇或者少一个洪宇，自然是没有太大的关系。

　　王林冷漠的看着洪宇，淡淡道：“你？那半成之中，自然是有你一份！”

　　“呵呵，王少，我记得之前过来的时候可不是这么说的吧？”洪宇轻笑道。

　　王林眼中带着鄙夷的神色，不屑的看着洪宇，他伸出了舌头舔了舔嘴角，嗤笑道；“洪宇，本少送你一句话，识时务者为俊杰！今时不同往日，修罗兄和独孤兄的实力之强，甚至连本少都是自叹不如。他们自然是有资格占据足够的好处，而你？你又算个什么东西？有什么资格跟本少索要好处？”

　　“王少，你这么说可是有些让我心寒啊！”

　　洪宇摇摇头叹息道，“若是坚持这么分配的话，那我这枚黑龙之戒却是不太愿意拿出来了啊！”

　　王林眯了眯双眸，脸上多了一抹贪婪之色：“你这话倒是提醒了本少爷。既然你不愿意接受本少的好意，那么，连那半成也能省下来了！”

　　“你这是什么意思？”洪宇眯着眼打量王林。

　　王林咧嘴狞笑道：“没什么意思，就是告诉你，祖龙墓你可以不用去了！不过，你手中的黑龙之戒，却是要留下来！”

　　“怎么？威逼利诱不成，就打算强抢吗？”

　　“抢你又如何？你算个什么东西，也配跟本少爷谈论，真把自己当颗葱了吗？你这样的蝼蚁在本少的眼中，不过是不自量力的蝼蚁，一只手就能够将你捏死！”王林手掌轻轻捏紧，攥成了拳头，发出“啪啪”的脆响，声音刺耳无比。

　　甚至于指尖与空气的摩擦挤压，都是爆发出阵阵“轰隆”的音爆之声。

　　下一刻……

　　王林毫无征兆的便是疾射而来。

　　他手中酝酿着一团雷霆光芒，点点紫金之色的雷霆如同雷电长蛇，在手掌上下浮动流转。

　　“哧哧”的雷霆之声让得虚空中的空气都是一阵爆鸣！

　　“唰！”

　　王林骤然冲击而来，拳风如同狂乱的风暴，凝聚成巨爪对准洪宇的脑袋扑杀而来。

　　恍若一头捕捉猎物的鹰隼。

　　精准而犀利！

　　死亡的阴影笼罩着洪宇，王林显然是早就蓄势而发，如今陡然发动攻击，破坏力之强简直是让人毛骨悚然！

　　“看来洪宇危险了，王林早就准备好要夺取他的性命了！”

　　“可惜了……虽然跟他接触不久，但感觉洪宇的为人还是不错的……”

　　“桀桀，胆敢跟王少争夺祖龙墓的好处，他当自己是谁啊？”

　　“王少肯分给他半成好处已经是大发慈悲了，他竟然还不满足？真是人心不足蛇吞象，自寻死路！”

　　“话也不能这么说，毕竟那黑龙之戒是洪宇自己的……”有人迟疑说道。

　　“哼，王少看上的东西那就是王少的，除非洪宇有修罗、独孤霸他们的实力。只是他有吗？没实力就得乖乖的当孙子……”也有人嗤笑中带着幸灾乐祸的神色。

　　罗红的俏脸上多了一抹焦急：“哥，我们帮洪宇一把吧？”

　　罗青摇摇头：“等等……你看洪宇虽然形势上落入下风，但是，他却不慌不忙。似乎一切都是胜券在握，只怕他还有着不为人知的底牌，我们先静观其变！”

　　“那……好吧！”

　　罗红犹豫一下，点点头。

　　双目灼灼的盯着洪宇，闪烁着一丝担忧之色。

　　这一切看似极为缓慢，实际上都是千钧一发之间。

　　眼看着王林这夺命一爪即将把自己的脑袋抓碎，就在这个时候，一直站立不动的洪宇突然动了。

　　一对如同锋利宝剑一般的眉宇陡然颤抖了几下。

　　他深吸口气之间，双目之中绽放出锐利的精芒，漆黑的瞳孔闪烁着犀利的锋芒，“嗡”的一声便是爆射而出一团紫色的精神瞳光。

　　这正是“雷帝神眸”！

　　蕴含着雷霆和精神意志的瞳术爆射而出，速度奇快无比，能量更是疯狂涌动，“轰”的一声没入了王林的眼中。

　　“哇！”

　　王林口中陡然发出一声惨叫，鲜血从他的七窍之中流淌而出。

　　那即将抓碎洪宇脑袋的攻击戛然而止。

　　锋利的利爪距离洪宇的脑门只剩下两根手指的距离，连头发都是“唰唰”颤动起来。

　　洪宇却是浑然不觉！

　　“嗡！”

　　他的身形刹那间消失不见，电光一闪出现在了王林的身前。膝盖猛地一个提起，“轰”的一声狠狠的砸在了王林的小腹之上。

　　“噗！”

　　王林剧痛着卷曲身子，口中喷出一团血红。

　　洪宇单手抓着他的脖子，将其缓缓提起，淡漠的目光中充斥着凛然冷色，徐徐说道……

　　“王大少，现在我有资格了吧？”


第1126章 逐日部落

　　洪宇一脚踩着王林，脸上满是淡然的神采。

　　这让得王林的脸色阵青阵白，怒到了极致，怨毒的目光凝视着洪宇，充满了怨恨和不甘。

　　当然……

　　他心中的震撼之情更是难以言表！

　　在王林的心中从未将洪宇放在眼里，甚至于，王林一直以来便只是将洪宇当作了一个随时能够舍弃的棋子。

　　利用着他帮自己在祖龙墓中担当探路者的角色。

　　一旦洪宇的利用价值不再，那么便是他出手将洪宇斩杀的时候，可是他万万没料到，正是眼前这个始终不曾被自己放在眼里的蝼蚁和微末的棋子，竟然会是让得自己都是有种无能为力的感觉。

　　这种感觉仿佛是一只蝼蚁面对着一头猛犸巨象！

　　“为什么？为什么他会这么强？”王林心中哀嚎不断。

　　这样的战果不仅仅让他难以接受，在场之中，除却修罗分身之外，其他所有人都是露出了同样的难以置信的神色。

　　“这、这怎么可能？”罗红瞪大了双眼。

　　水汪汪的光泽在眼眸之中跳动着，小嘴张开成了“O”形，简直难以置信！

　　罗青也是一脸震撼，苦笑着摇摇头：“看来我们所有人都是小看了洪宇啊！”

　　“真是个可怕的家伙，之前以为他的实力也就是真龙天才榜前五的实力，可是现在看来，他至少是拥有前三的恐怖战力！”雪花公子的脸色阴沉如水，喃喃自语着，“该死，又一个比我强的。还有那修罗，还有这个洪宇，为什么会有这么多比我强的？”

　　孤独剑客独孤霸的脸上出现了刹那的惊异，紧跟着取而代之便是肆意的大笑：“哈哈哈，好好好，好啊！兄弟你叫做洪宇对吧？我独孤霸最喜欢的就是你这样有血腥，够霸气的朋友！以后如果有人胆敢仗着自己背后的势力找你麻烦，大可前往天道盟找我，我独孤霸一定罩着你！”

　　独孤霸生性洒脱不羁，虽有许些霸道张扬，却仍是有着一副侠骨和正气！

　　他非常清楚王林的性格和手段。

　　如今……

　　洪宇当着这么多人的面，让得他受到了莫大的侮辱和失败。

　　王林纵然自己不是洪宇的对手，他也一定不会轻易放弃报复，一定会另找报复的机会，甚至于动用背后圣魔殿的力量。

　　故而独孤霸才会如此一说，一来是跟洪宇示好，二来则是借机警告王林，莫要在背后动小手段！

　　这样直爽之人，同样是非常符合洪宇的口味！

　　洪宇咧嘴一笑：“能跟堂堂孤独剑客成为兄弟，应该是我洪宇感到荣幸才对！”

　　“哈哈哈！”

　　独孤霸开心的笑笑，遂即看向王林，“王林，如今洪宇兄弟证明他有足够的实力占据两成的好处，那么这件事就这么定了！”

　　“哼！”

　　王林冷哼一声，洪宇已经是放开了他，他狼狈的从地上爬了起来，阴毒的目光扫了眼洪宇，最后看向独孤霸，“现在修罗占据四成，你要两成，洪宇也要两成。那罗青他们的那一份怎么办？”

　　“这个简单！”

　　独孤霸淡淡道，“韩飞那一份我自然会给他，至于罗青他们则是你喊来的，自然是从你那两成之中划分好处给他们！”

　　“什么？独孤霸，你不要太过分了！”王林扯着脖子，满脸通红的怒吼道。

　　他本身就仅仅占据着两成好处，若是再分给罗青他们，这么多人加起来至少要分走一成好处。

　　那么到最后，自己辛辛苦苦反而只能得到一成好处？

　　这让王林如何能够接受？

　　独孤霸冷笑道：“到底是谁过分？如果你不同意这个方法的话，我也不介意用另一个方法……”见王林疑惑的盯着自己，独孤霸淡然道，“我相信洪宇兄弟应该不会介意跟我联手，将你手中那一枚黑龙之戒抢过来的！”

　　“我自然是没意见了，能少分一个人，我们得到的好处可就能多一份啊！”洪宇笑眯眯地说道。

　　这让得王林的脸色瞬间变得阴沉下来。

　　正在这时……

　　一直不曾说话的修罗开口道：“不用争了，王林他占据两成，至于罗青他们就从我手中分走一成吧！毕竟王林提供寻宝金蟾，否则的话，大家也不可能这么快将所有的黑龙之戒聚集在一起！”

　　听到修罗的说法，哪怕是独孤霸也不由皱了皱眉，没有立刻说话。

　　修罗的实力之强，连他都是感到了忌惮！

　　洪宇面无表情！

　　反倒是王林兴奋地无以复加，连朝着修罗投去感激的目光，心道：看来之前放弃四成好处，示好修罗真的是最明智的决定啊！他现在已经是完全占在了我这一边，只要跟他联手，以他的实力和罗青他们的手段，再加上父亲给我的那样东西，最后的至尊路一定是属于我的！

　　一念及此，王林反而是松了口气，感激的看着修罗：“多谢修罗兄弟！”

　　“无妨！”

　　修罗淡淡开口。

　　谁也没注意到……

　　在修罗开口的之前，洪宇却是给修罗传递了一些信息。

　　此刻……

　　洪宇和修罗看着感激涕零的王林，心中早已经是笑得癫狂，笑得肚子疼了：“哈哈哈，这个白痴似乎已经是将你当作了大恩人，最忠诚的盟友了！”

　　“本尊，你为何不让我出手杀了王林，抢走他的黑龙之戒？”修罗问道。

　　洪宇笑道：“圣魔殿的实力太强，我们不能明目张胆杀了王林。而且，以他的身份和地位，只怕对于祖龙墓也有着诸多的了解，到时候你跟着他争夺更多的好处。至于杀他，在祖龙墓中，我相信会有不少机会的！”

　　“是，本尊！”

　　修罗应答！

　　祖龙墓利益分配方式确定之后，众人也是没有再争夺过多，而是选择了即刻前往祖龙墓所在的位置。

　　“唯有将五枚黑龙之戒融合在一起，这样才能够找到祖龙墓所在的位置！”王林说道。

　　当即四人将五枚黑龙之戒同时拿了出来。

　　修罗两枚！

　　洪宇、王林和独孤霸各一枚黑龙之戒，甫一碰撞便是爆发出一团黑光，在虚空中凝聚而成了一副地图。

　　地图的中央正是一处奇特的存在。

　　这是一片荒芜沙漠！

　　沙漠的中央，正是黑龙之戒显示的中心！

　　“这是……塔格罗沙漠的逐日部落？”独孤霸皱眉道。

　　王林点点头，眼中满是兴奋和狂喜：“太好了，终于是找到了。原来祖龙墓这一次出现的入口竟然是藏在了塔格罗沙漠核心腹地的逐日部落，真是不枉费我们辛辛苦苦这么久啊！”

　　“塔格罗沙漠？那块号称死亡沙漠的地方？”

　　“听闻逐日部落是一个非常排外的种族，我们若是此番过去，只怕也不会是一场轻松的旅程啊！”

　　“若是逐日部落的强者也想要分一杯羹怎么办？”

　　众人都在议论纷纷，述说着自己的想法和担忧。

　　王林眼中寒芒跳动，阴恻恻地说道：“怕什么？兵来将挡，水来土掩。此次谁若是胆敢阻拦我等，直接杀便是，大不了将我父亲惊动而来，让他出手帮我灭掉那个部落！”

　　“呵呵，若是你父亲出手，我想我天道盟的盟主也会忍不住出手的！”独孤霸咧嘴笑道。

　　此话一出，顿时让得王林的脸色阴沉到了极点。

　　若说整个漠北荒原，谁能够让圣魔殿殿主的王剑锋忌惮的存在，那么便是天道盟的神秘盟主！

　　那个浑身上下充满了传奇色彩的存在！

　　一个谜一样的男子！

　　“哼！”

　　王林冷哼一声，他可不敢再提自己的父亲，否则独孤霸再搬出天道盟盟主来，到时候自己更是丢脸！

　　最终并没有人放弃前往祖龙墓探索。

　　尽管这一次前往塔格罗大沙漠凶险异常，甚至于可能是九死一生，但对于众人而言同样是伴随着莫大的机遇。若是能够从祖龙墓中得到一些好处，甚至于得到了通往至尊之境的秘密……在众人看来，在巨大的利益和机遇面前，再大的危险也是值得冒的！

　　“嗡！”

　　虚空飞梭承载着众人，前往塔格罗大沙漠！

　　塔格罗大沙漠非常遥远。

　　已经是进入到了漠北荒原的核心地带，哪怕是虚空飞梭的强横穿梭速度，也是足足耗费了半个月时间才是抵达了塔格罗大沙漠的边缘。

　　“这里以后就不能再用虚空飞梭前进了，塔格罗大沙漠中隐藏着许多的隐士强者，一些老怪物更是变态一样的存在。他们不喜欢被人打扰，虚空飞梭穿梭虚空时引起的空间震荡，很容易让他们发狂，这之后我们就要飞行前进了！”

　　王林显然是对此做足了功课，徐徐说道，“大家记得要跟着我，塔格罗大沙漠中时常会有恐怖的毁灭尘暴。若是被卷入其中，哪怕是至尊出手都难救你！”

　　“放心吧！”

　　众人皆是说道。

　　众人当即跟随着王林横空飞度，塔格罗大沙漠一年四季都不可能有一滴雨水降临，甚至于有些存活了数百年的强者，他们记忆中有着人世百态，甚至于朝代更迭！

　　但他们脑海中却从没有塔格罗大沙漠降雨的记忆！

　　众人飞行了足足三天三夜，哪怕以他们的修为和心性都是感到沉重的疲惫，尤其是罗青和罗红这对兄妹身为灵修，他们的体魄属于最弱的两个。此刻他们已经是嘴唇干裂，面色发白，非常的虚弱。

　　“王林，还有多久才能到逐日部落？”独孤霸问道。

　　王林舔了舔嘴角，用舌头的湿润滋润着嘴唇，道：“还有两天就能抵达逐日部落领地，我们加快点速度，争取两天内抵达！”

　　“好！”

　　众人继续前进了数十公里，可就在这时，方才还是碧空万里，艳阳高照的塔格罗大沙漠陡然变得阴沉了起来。

　　遮天蔽日的黑暗笼罩之下，让得几人都是露出了疑惑之色。

　　遂即朝着前方看去，这一看，便是让得众人面色都是发生了剧烈的变化，嘴唇哆嗦着，指着前方几乎连话都说不清楚……

　　“那、那、那是……”


第1127章 无耻行径

　　“那、那是……”

　　众人指着前方，无不是瞪大了双眼，说不出话来。

　　在他们前方视线所能够看到的一切，完全发生了翻天覆地的变化，如万里碧空不再，取而代之则是灰蒙蒙的一片。

　　到处都是飞扬的尘土和卷动的狂风。

　　赫然是在特格罗大沙漠之中最让人闻风丧胆的毁灭尘暴！

　　毁灭尘暴与荒芜风暴都是漠北荒原最让人畏惧的自然灾害，甚至于漠北荒原这个名字的由来，在很大程度上便是因为这两大自然灾害存在的原因！

　　“该死的，我们的运气也太差了吧？”

　　“这可如何是好？”

　　“马上往地下钻，只有躲在地下才能逃过一劫，否则的话，一旦被卷入毁灭尘暴之中，只有死路一条！”

　　众人无不是在焦急地说道。

　　当即几十人飞速朝着地面飞落而去，地面完全是沙砾，这些沙砾经历了骄阳的长久炙烤，早就灼热无比，如同烧红的铁一般。让得罗青和罗红兄妹两个灵修碰到滚烫的沙砾，根本难以挖开会流动的沙砾，更别说躲到地下！

　　至于其他强者更是不可能帮助他们。

　　一时间……

　　罗青和罗红面面相觑，满是痛苦和绝望。

　　罗青目光一阵闪烁，眼中闪过一抹坚决：“妹妹，我把我的灵力灌顶给你，你一定要保护好自己！”

　　“不，哥，我不要……”

　　罗红不断摇头，咬着银牙，坚定道，“哪怕要死，我们也要死在一起！”

　　“你这妮子怎么这么倔强……”罗青怒道。

　　正在兄妹二人争论之际。

　　洪宇却是出现在他们的身边，他却是已经是进入了地下，结果发现罗青和罗红不曾跟下来，遂即重新回到了地面之上。

　　二人陡然看到洪宇的脑袋从地下冒出，都是一愣，疑惑的看着洪宇。

　　洪宇发现周围的风已经是变得狂暴起来，流动的沙砾正在飞速的卷动起来，朝着虚空升腾而去，洪宇的脸色陡然一变：“赶紧跟着我，我带你们下去！快点！”

　　“多谢！”

　　罗青连连点头。

　　罗红也是破涕为笑！

　　虽然他们都是做好了为对方做牺牲的准备，但是能够不死，谁会愿意拿自己的性命开玩笑？

　　“嗖嗖！”

　　碧落仙藤分出了两条藤蔓，缠绕上了二人的腰际，带着他们紧跟在洪宇的身后。

　　与此同时……

　　几十根的青色藤蔓伸展开来，交织成了一只狰狞的利爪一般，疯狂的旋转起来，将阻挡在前方的沙石都是生生扫开而去。速度奇快无比，很快便是追上了前方的王林等人，此刻，他们已经是深入地下数百米。

　　“这应该安全了吧？”一尊强者喃喃道。

　　然而。

　　他的话刚刚说完，他的身后便是传来“轰轰”的声音，他的整个身子便是卷缩在一团沙尘之中，被狂风高高卷上了虚空之中。

　　“啊……”

　　一声惨叫从空中传来，紧跟着便是消失不见。

　　“我操，这是什么鬼？这都到地下数百米了还能被卷走？”

　　“早就说了不能小看毁灭尘暴，我们遇到的只怕是传说中的三级尘暴，它能够深辱沙子之下三千米卷走一切。”王林拼命往前赶，声音有些颤抖的低吼道。

　　塔格罗大沙漠存在不知道多少岁月。

　　只知道它的沙层最厚之处，甚至于超过了万米……

　　洪宇一行人也是不敢再耽搁，一最快的速度拼命挖掘着前方的沙尘。

　　他们所在的这一方区域的沙层显然不是太厚，也就三五千米左右，洪宇等人挖到了泥土之中，仍在前进。

　　虽说暂时看不到毁灭尘暴的踪影，但这玩意儿太过凶残，容不得任何一点大意，否则被它卷去，那可就是身死道消，一切全无啊！

　　“这里的土壤有些古怪，你们有没有感觉到下面竟然有清风传来？”洪宇正在挖掘隧道，突然感到有着一丝清风从地下吹来，不由一愣，开口询问道。

　　王林嗤笑道：“你傻了吧？这是地下几千米，怎么可能有风？”

　　“不对，真的有风！”

　　独孤霸沉声道，他眼中满是精光，似乎想到了什么，喃喃道，“我曾听说，在塔格罗大沙漠的某些区域地下，生活着一群地下生灵。这些地下生灵拥有着穿梭土壤，生活在地下的能力，繁衍了不知道多少岁月，其中有些文明甚至于直接继承与繁荣的上古时期，并不曾被毁灭！”

　　“地下生灵？这样的生灵真的存在吗？”

　　众人都是困惑，更是好奇。

　　“毁灭尘暴一起，至少需要三五天才会完全消失。我们现在反正也是出不去，索性继续往下挖看看！”众人都是露出了惊奇之色。

　　洪宇自然也不会拒绝。

　　当即继续操纵着碧落仙藤挖掘隧道，直到挖到了万米深处时。

　　洪宇前方的土层突然“轰”的一声坍塌破碎开来，一股清风从地下吹了出来，带着一股芬芳。

　　“嗯？这是什么？”

　　洪宇一愣。

　　他发现前方的地上竟躺着一个大约到了自己肩膀高度的身影，不由飞了过去，凑近一看这竟然是一个长着两只长耳朵，一头碧蓝色长发，容貌非常俊逸，五官有些类似人类的生灵。

　　“这好像是……传说中的大地精灵，大地的宠儿！”罗红瞪大了双眼，盯着那俊美的青年，“好俊俏的大地精灵，不愧是大地的宠儿，实在是太帅了！”

　　“他好像受伤了！”

　　洪宇鼻子抽了抽，嗅到了一丝血腥味道，仔细一看果真是在这头大地精灵的腹部发现了一根獠牙。这獠牙组有着手臂粗长，正有大半没入了这尊大地精灵的小腹之中，正在淌血。

　　“这似乎是蛇类荒兽的毒牙？”洪宇沉声道。

　　“洪宇，你能帮他对不对？”罗红紧张的问道。

　　女人对于俊俏的男子的喜爱，果真是丧心病狂，不但超越了国界，甚至于连种族都是不顾了！

　　洪宇点点头：“放心吧，这毒牙上的毒液并不厉害，只要给他服下一枚解毒丹药和疗伤丹药，再帮他把毒牙拔出来就行了！”

　　“嗯！”

　　罗红点点头，期盼而好奇的看着洪宇。

　　洪宇以最快的手段帮这大地精灵治疗了伤势，大地精灵的呼吸变得平静了许多，但要苏醒过来却还需要一些时间。

　　洪宇沉声道：“先让他在这里休息一会儿，我们先在周围看看，我总感觉黑暗中有什么东西在盯着我们！”

　　“嗯！”

　　罗氏兄妹一齐点头，随着洪宇朝四周而去。

　　当洪宇三人离去不久，一道身影徐徐显化而出，出现在了那尊大地精灵的身边，他的眼中满是贪婪和火热。双手相互搓了搓，凝视着那尊大地精灵，喃喃道：“哈哈哈，想不到竟然能让我遇到一尊受伤的大地精灵，真是天助我也！”

　　“洪宇这三个白痴，他们根本不知道大地精灵的传说。传说中大地精灵乃是大地的宠儿，初次之外，大地精灵还是世界上最重情重义的一种生物，若是有人能够救了一尊大地精灵，将会得到大地精灵最珍贵的宝物。这可是一个数万年前就存在的种族，他们收集起来的宝物有多么的恐怖，那可是无比巨大的宝藏啊！”

　　这人紧咬着钢牙，双拳紧握着。

　　他的身影也是渐渐显露出了真身，赫然是——王林！

　　“必须在洪宇他们回来之前，让这尊大地精灵苏醒，只有让它苏醒，我才能让他认定是我救活了他！他才会把我当作恩人，从而报答我！”王林心中想着，当即蹲在地上，将大地精灵扶了起来。

　　双手摁在大地精灵的背后。

　　滚动的能量涌入大地精灵的身体之中，不断滋润着他的身体，帮助他恢复伤势。

　　这一个过程并不算慢。

　　大约两分钟后，一声“呜”的沙哑之音响起，这大地精灵却是苏醒了过来。

　　他睁开眼睛第一眼就是看到了王林，当即露出一抹迷惑之色：“是、是你救了我？”

　　“嗯！”

　　王林一脸正义凛然地说道。

　　大地精灵眼中一阵火热和感动，当即跪了下来：“多谢恩人，恩人您救了我的性命。我阿童诺身为大地精灵尊贵的王子，我会用我们族群中最宝贵的宝物来报答您的救命之恩！”

　　“你们大地精灵一族果然很诚恳和善良，知恩图报！”王林咧嘴一笑。

　　大地精灵的王子连连点头：“恩人，我已经传信给了我父亲。他会以最快的速度，带着我们族群最宝贵的礼物来报答您的！”

　　“既然如此，那我就在这里等着吧！”

　　王林点点头。

　　正在这时……

　　洪宇等人折返回来，正好撞见了王林和大地精灵王子之间的对话，罗红的脸色一阵通红，怒道：“王林，你怎么能这么无耻？明明是洪宇和我们救了他，你、你、你怎么能这样……”

　　“闭嘴！”

　　王林低吼了一声，冷冷的看着罗红，“你算个什么东西？若不是洪宇出手帮忙，你们早就死在毁灭尘暴之下了，连自保之力都没有，还有脸在本座面前叫嚣？”

　　“我们兄妹的确是多亏了洪宇帮忙，这是恩情，我们会记得！”罗青沉声道，“但是你堂堂圣魔殿殿主的儿子，却做这样的无耻行径，你就不觉得丢人吗？”

　　“丢人？无耻？哼，自古成王败寇，你们不服气的话就咬我啊？”

　　王林冷笑着看向洪宇，眼中多了一丝忌惮，张了张嘴不曾说话。

　　倒是那大地精灵王子一步上前，挡在王林身前，怒视着洪宇三人：“不允许你们伤害我的恩人！恩人是我大地精灵一族的贵客，你们若是胆敢伤害他，便是我大地精灵一族的仇敌，死敌，我们会用尽一切手段跟你们拼命！”

　　“你……”

　　罗红和罗青正要说话。

　　洪宇却轻咳了两声，笑着制止了他们兄妹二人，淡淡道：“无妨，既然王林认定他就是大地精灵的救命恩人，就让他去当好了！只不过……”

　　洪宇的嘴角徐徐上扬，带着一抹古怪的玩味之色，看着王林的目光充满了戏谑和怜悯，喃喃道……

　　“大地精灵的谢礼只怕会让王大少承受不起啊！”


第1128章 精灵一族的谢礼

　　“只怕大地精灵的谢礼，咱们的王大少会承受不起啊！”

　　洪宇的嘴角徐徐上扬，带着一抹嘲讽和玩味的弧度。

　　这让得义愤填膺，正卷着袖子试图找王林理论的罗红一愣，瞪大了水汪汪的眼睛，奇怪的看着洪宇：“洪宇，你刚刚的话是什么意思？”

　　罗青也是一脸的好奇！

　　他们兄妹俩对于洪宇的观感可是极好的！

　　之前若不是洪宇出手相助，他们两个早就被毁灭尘暴吞噬而去，化作了无数飞尘之中的一缕尘埃。

　　加上洪宇一直以来的表现，都是非常的亲和，让得他们兄妹也是非常敬重。

　　洪宇咧嘴一笑：“天机不可泄露，不过相信很快你们就知道了！到时候，王林可能会哭都来不及了！”

　　“呃……”

　　罗青兄妹俩面面相觑，都是感到了无比的困惑。

　　他们对于大地精灵的了解并不多，更多则是存在于道听途说之中，只是知道救了大地精灵，将会得到大地精灵馈赠族内最为宝贵的珍宝给恩人。

　　至于其他东西却是不太清楚！

　　至于洪宇……

　　他之前在救了大地精灵王子之后，曾经询问过小不点，对于这个种族，小不点的评价是——奇葩！

　　当洪宇问及所谓的珍贵宝物谢礼时，小不点则是一脸古怪，当洪宇从小不点口中得到了那个答案之后，他也是有些傻眼。当然，具体这最为宝贵的谢礼是什么，则是秘密了！

　　一切，等到大地精灵一族的强者到来，便会知晓！

　　与此同时。

　　王林在大地精灵王子的帮衬之下，则是一脸的得意和傲然，打量着洪宇和罗青兄妹的目光带着几分不怀好意的神色，喃喃道：大地精灵一族传承数万年，他们族中应该有许多强者的存在。若是能够让大地精灵一族的强者出手帮忙，也许五枚黑龙之戒都能够抢到手中！

　　一念及此，王林的心里不由热腾起来。

　　若是拥有了五枚黑龙之戒，那么到时开启了祖龙墓，自己便是可以不用和任何人分摊祖龙墓中得到的宝物了！

　　正在王林心中幻想着的同时，独孤霸、雪花公子、修罗等强者也是相继赶来。

　　他们很是自然的分成了两个派系！

　　修罗、雪花公子为首则是走向了王林一旁；孤独剑客独孤霸则是带着韩飞，来到了洪宇的身边。

　　独孤霸扫了眼一脸得意的王林和神色警惕的大地精灵王子，不由皱了皱眉，看向了罗红：“怎么回事？”

　　罗红撇了撇嘴，将事情的经过告诉了独孤霸。

　　独孤霸的脸色变得有些阴沉，扫了眼王林，身上有着昂然战意在汹涌澎湃，冷冷的道：“王林，窃取他人的恩惠，你是当我洪宇兄弟好欺负不成？”

　　“独孤霸，这事情与你没有关系，你最好不要多管闲事！”王林冷漠道。

　　“洪宇是我兄弟，你抢走了属于他的好处和恩情，岂能跟我没有关系？”独孤霸冷漠说道，“你给我听着，要么待会儿大地精灵一族谢礼送过来，你将它还给洪宇兄弟。并且澄清事情的真相，否则的话，我独孤霸不会介意出手抢过来！”

　　声音铿锵而坚决，双眸中闪烁着如同刀锋剑芒一般的锋利光泽，言语更是没有任何的客气，直言不讳，让得王林的脸色接连变换着，阴晴不定！

　　他深吸口气在，冷漠的道：“独孤霸，你别以为有天道盟撑腰就能够跟我王林叫嚣。我告诉你，这大地精灵一族的谢礼就是我王林的，我王林还偏要定了，哪怕是天王老子来了也休想将东西要过去！妈的，我王林长这么大，吃下去的东西还从没有再吐出来的！”

　　“你……”

　　独孤霸勃然大怒，身后的宝剑“嗡嗡”作响，几乎就要离鞘而出。

　　正在这剑拔弩张的时候。

　　洪宇出手拦住了独孤霸，他的脸上带着平静的笑容。

　　但看着独孤霸的双目却是闪烁着诚恳和感激，自己与独孤霸认识并不久，他却是愿意为了自己挺身而出，这诚恳待人的态度让得洪宇打心眼里认同了这个家伙！

　　“洪宇兄弟，你不用担心圣魔殿，有我天道盟在，圣魔殿不能把你怎么样！”独孤霸以为洪宇担心圣魔殿的报复，当即拍着胸口说道。

　　洪宇心中涌过一阵暖流，微笑道：“多谢独孤兄仗义执言！不过，这大地精灵的馈赠谢礼我却是无福消受的，咱们就在这里等等，等王大少收取大地精灵那让人惊喜的珍贵宝物吧！”

　　“哦？”

　　独孤霸虽然率直好爽，却并不是一味的鲁莽没有智慧。

　　他看了眼洪宇眼中传递的神情，心中一动：看洪宇似乎胸有成竹，而且一片坦然，似乎真的不在乎这所谓的大地精灵馈赠？

　　一念及此，独孤霸点点头：“好，既然洪宇兄弟你这么说了，那我独孤霸也不多说什么！”

　　洪宇点点头。

　　另一边……

　　王林见洪宇竟然服软，心中更是大感爽快，咧嘴笑道：“独孤霸，你还是多跟洪宇学学，什么叫做识时务者为俊杰！”

　　“哼！”

　　独孤霸冷哼一声。

　　洪宇一脸的淡漠，隐隐中，却有些期待！

　　时间点滴流逝。

　　转眼过去了五个小时，正在双方等的都是有些失去了耐心的时候，空中陡然传来一阵虚空震荡之音。

　　在黑暗中有着一群浩荡的军队而来。

　　这一支军队赫然是由大地精灵组成，每一个大地精灵都带着强横的能量气息，其中一马当先的那人身披着一层水晶镶嵌而成的战甲，散发着淡淡的温和白光。

　　他的容貌与那大地精灵王子有几分相似，只不过一头白发，显然他的年纪更高，威望更强！

　　“我的父王来了！”大地精灵王子连道。

　　“哦？我的宝物终于是要来了吗？”王林眼睛一亮，兴奋道。

　　不多时，这一群大地精灵的强者便是赶到了此地。

　　这不愧是存在了数万年的族群，族内的强者绝对不好，单单是那大地精灵之王，他的实力便是达到了九转奥义境的层次，强横的威压让得洪宇等人都是感到了一阵心灵和身体的沉重和压抑之感。

　　“父王！”

　　精灵王子恭敬道。

　　“我等见过精灵之王！”

　　洪宇等人也是恭敬问候，这是一尊九转奥义境的强者，值得众人的尊重。

　　大地精灵非常的温和，是个热情的种族！

　　精灵之王笑呵呵的点点头，看向精灵王子：“我的孩子，是哪位英雄救了你？”

　　“父王，就是这位英雄，他叫做王林！”精灵王子连道。

　　精灵之王扫了眼王林，微微点头，脸上带着和蔼和满意的笑容：“不错不错，小小年纪却拥有八转奥义境级别的强横实力，果然是英雄出少年！你叫做王林？”

　　“是的，尊敬的精灵之王！”王林点点头。

　　精灵之王“嗯”了一声，道：“多谢你救了我的孩子，作为我大地精灵一族的恩人，你将得到我大地精灵一族最为珍贵宝藏的赐予。”

　　“果然来了！”

　　王林心中一阵狂喜，连朝着精灵之王鞠躬，道；“多谢精灵之王的赏赐！”

　　“嗯！”

　　精灵之王点点头，笑道：“不过那宝物并不在我们的身边，这样吧，你等随本王回到部落之中。本王再将那珍贵的宝藏给你！”

　　“好！”

　　王林兴奋点头。

　　大地精灵一族的确是好客热情，将洪宇等人也是相继邀请而去。

　　大地精灵的部落距离此地有些遥远，当初精灵王子也正是为了外出历练，才是来到了附近。结果遭遇一条强横的蛇类荒兽伏击，身中剧毒，若不是洪宇出现的及时，他早就一命呜呼！

　　好在大地灵精一族能够操控大地的力量，大约五六个小时之后便是来到了精灵一族的部落！

　　整个部落群居一座座地下洞穴之中。

　　但是每个洞穴内都是金碧辉煌，或者纯金打造成的家具，或者是许多深埋地下的上古器物，甚至于有着一些用至强者的尸骸当作了装饰品……

　　富丽堂皇，可以想象大地精灵一族的富裕。

　　王林眼中满是激动的神色，连普通的居所都是如此的华贵，那么大地精灵一族最为珍贵的宝物又是怎样？

　　包括独孤霸在内的所有人都是感到了一阵震惊和隐隐的羡慕！

　　显然他们也是与王林一般，认为他即将得到大地精灵一族最珍贵的宝贝！

　　唯独洪宇和修罗却是一脸神秘的笑容。

　　一番晚宴之后。

　　在王林急不可耐的目光凝视下，精灵之王笑呵呵道；“王林，你是少年英雄，更是救了我的孩子。我大地精灵一族有恩必报，所以，本王决定将我族内最为宝贵的珍宝交给你！”

　　“多谢精灵之王陛下！”王林激动道。

　　精灵之王拍了拍手，道：“我大地精灵一族向来以男性居多，至于女性数量只有男性的十分之一。所以，对于我大地精灵而言，女子便是最为珍贵的珍宝。而你救了我的儿子，所以，本王决定将我最为宝贵的女儿嫁给你！”

　　“呃……”

　　王林一愣，心中一阵失望，他本以为是什么大宝藏或者上古秘术之类的，可现在竟然只是精灵之王的女儿？

　　不过转念一想，王林心中安慰着自己：“若是能成为大地精灵一族的驸马，那我等于是有了大地精灵整个族群的庇护，倒也是不错！而且，看大地精灵的男子都是这般俊美，他们的女子应该长地也不错，倒也不算太亏！”

　　一念及此，王林心里倒是舒服了一些。

　　其他强者自然也是看到了在坐大地精灵男士的俊美容颜，心中也是对这所谓的公主无比的期待。

　　一尊强者满脸谄媚道：“王少，恭喜啊，抱得美人归！”

　　“真是羡慕啊！”

　　“这公主一定是个绝世大美女！”

　　众人都是说道。

　　王林哈哈大笑，心里更是畅快。

　　而很快……

　　那大地精灵的公主殿下便是从后堂走了出来，而当所有人看到她的容貌之后，却都是忍不住瞪大了双眼……

　　“我、我的天呐……”


第1129章 悲剧的王林

　　“我、我的天呐……”

　　刚刚还在谈天欢笑，满心期待着精灵一族将送给自己的绝世美女的王林脸上得意之色戛然而止。

　　脸上的笑容彻底的凝固下来，双目怒瞪着，望着前方，眼珠子都是快要掉下来了。

　　至于方才在夸张奉承着王林的几个强者，更是感到一阵头大如斗，呼吸都是变得不顺畅起来。

　　唯独洪宇却是强忍着笑，面色潮红一片。

　　独孤霸吞了口口水，摸摸脑袋，疑惑的看着洪宇：“我、我去……怪不得你小子丝毫不在意王林抢走了你的功劳，难不成你早知道是这个结果？”

　　罗红眨眨眼，喃喃道：“王林……唉……”她一脸的感慨。

　　罗青脸上神色抽抽，喃喃道：“王林……艳福不浅啊……”

　　与此同时……

　　精灵之王一脸骄傲地说道：“王林，你是我大地精灵一族的大恩人，所以，本王将我的女儿下嫁给你，这是你的荣幸。你要知道……我大地精灵一族什么财富都是不缺少，但唯独缺少女子，几乎不会嫁给其他的种族。而且，我的女儿更是大地精灵一族公认的千年一遇的绝世美女！”

　　“你能够得到她，是你的荣幸，也是你的福分！”

　　精灵之王骄傲的说着。

　　一旁的精灵王子，以及其他的大地精灵强者同样是满脸的骄傲和自信。

　　王林：“……”

　　他欲哭无泪啊！

　　在精灵之王的身侧，站着一个大概只有一米二出头，身材臃肿得如同一个水桶，手臂短小，如同大腿一般。

　　腰部上更是挂着三五层的五花肉！

　　脸庞上的五官挤成一堆，几乎分不清楚眼睛鼻子的位置，若是更形象的形容……这就是一个有些褶皱的馒头！

　　一对耳朵长得倒是很长，具备着精灵一族的特性！

　　更重要的是……

　　这位大地精灵一族的公主殿下，公认的大地精灵一族千年来最美丽的女性，长着一列络腮胡子，更上是一个硕大的光头！

　　“咕噜！”

　　王林狂吞了一口口水，“精、精灵之王陛下，您、您不是开玩笑吧？”

　　“嗯？开玩笑？不不不，我大地精灵一族一诺千金，从不会跟我们的恩人开玩笑！”精灵之王道，“王林，哦不，以后我应该叫你女婿了！女婿啊，你可要好好对待我的女儿，大祭司曾经为她测算过未来，说她会有三十个孩子，你们可要好好努力啊！”

　　“……”

　　王林下意识看了眼那堆“肉”公主，双腿不自觉的打了个寒颤。

　　正要说话……

　　这位大地精灵一族的公主殿下却是努力的睁开一对细小的眼眸，眯成一条缝隙，打量着王林，发出有些沙哑的声音：“父王，您确定要将女儿许配给这个家伙吗？看他瘦的跟猴子似得，而且长得这么丑……您确定让女儿跟着他会幸福吗？”

　　精灵之王一脸宠溺的看着公主，道：“我的乖女儿，你的这位夫婿长得虽然丑了点，但他毕竟是人类，在人类中还算是不错了！从今以后，你就是他的妻子了，你要好好对待王林，知道吗？”

　　“好吧，父王！”

　　精灵公主点点头，直接走向王林，嘴里嘟囔着，“虽然难看了点，但谁让你救了我哥呢！相公，时间不早了，咱们就先去洞房吧！”

　　王林：“……”洞房？洞你妹啊！

　　他几乎是要崩溃了。

　　王林感觉上天给他开了个天大的玩笑。

　　本以为大地精灵一族最为宝贵的珍宝，要么是上古神器，要么是无上秘典，再不济给一些宝贝灵药也成！

　　他万万没料到所谓的珍宝竟然是精灵公主！

　　好吧！

　　好歹人家是个公主，娶回来也不错，可谁知道竟然长成这样？

　　更重要的是……

　　尼玛自己长成这样，分不出来是人还是一堆肉，竟然还敢嫌弃老子丑？

　　王林双手颤抖着，五官扭曲到了极致，一想起刚刚那几个阿谀奉承自己抱得美人归的家伙，他很不得一刀将他们劈死。

　　“哈哈哈，王林，你就从了吧！”

　　“对啊，人家精灵公主能够下嫁给你，这可是你的福分啊！”

　　“我觉得你们两个挺般配的！”

　　洪宇这一边则是发出一阵阵揶揄的声音。

　　尤其是独孤霸更是接连地说道，脸上满是强忍着的笑意，让得王林恨得牙痒痒！

　　眼看着精灵公主将一脸的络腮胡子，王林强忍着呕吐的欲望，连后退了几步，正色道：“精灵之王陛下，这件事情其实是个误会！救活王子殿下的人并非王某，而是……”他连指着洪宇，“真正救活了王子殿下的是洪宇！”

　　“嗯？这是怎么回事？”精灵之王面色一沉，目光阴晴不定的质问道。

　　九转奥义境的强横威压瞬间碾压而来。

　　让得王林双腿一颤，几乎是要跪拜在地上，口中哆嗦着将事情经过说了一遍。

　　“好大的胆子，你竟然蒙骗本王？”精灵之王勃然大怒。

　　岂料那位公主殿下却是道：“父王，女儿现在觉得王林长得还是可以的，女儿不管到底是谁救了哥哥，但是女儿非这王林不嫁！”

　　“可是女儿，你要知道，我大地精灵一族的规矩……救了你哥哥，那是对我精灵一族莫大的恩情，我们必须要以最珍贵的宝贝感谢对方的！”精灵之王犹豫道。

　　王林连道：“陛下，公主……其实这洪宇才是真正的人杰。他的实力比我还强，我觉得公主殿下应该是归他的！”

　　“王林你个无耻的小人。”

　　罗红扯着脖子，怒道，“之前无耻的抢走这份功劳的是你，当时你怎么说的？那宝物和谢礼是你的，谁也不能抢走。现在你又要往外推辞？你这算什么回事？”

　　“你给我闭嘴！”

　　王林咬牙切齿道。

　　“你……”

　　罗红正要说话，却被洪宇制止。

　　洪宇站了出来，笑眯眯的扫了眼王林，遂即看向了精灵之王，恭敬的行了一礼，道：“尊敬的精灵之王陛下，这件事情之中的确是存在着一些误会！的确是我出手救了精灵王子……”

　　“洪宇，你承认就好了！精灵之王陛下，赶紧让公主殿下嫁给洪宇啊！”王林看着已经是抱着自己的精灵公主，歇斯底里地吼道。

　　“你给我闭嘴！”

　　洪宇冷冷的扫了王林一眼，义正言辞道，“精灵公主身份何等尊贵？岂能容许你想要就要，不要就推辞？精灵之王陛下一看就是一言九鼎之人，而且，精灵公主这般貌美，更是黄花闺女。已经许配给了你，那么你们就应该相濡以沫，长长久久。你现在不要公主殿下，这是对公主殿下清白纯洁之身的侮辱和玷污，更是对精灵王室的侮辱和挑衅！”

　　“我、我……”

　　王林被洪宇一番训斥说得无言以对。

　　他根本找不到反驳的话语。

　　而听到了洪宇的话，刚刚正想着改变主意的精灵之王也是点点头，道：“没错，洪宇小英雄说的没错！既然公主已经是许配给你，那么这就不能更改，否则他人会觉得本王出尔反尔。”一边说着，精灵之王一阵犹豫道，“可是现在我族内最珍贵的珍宝已经给了王林，那本王又该如何报答你呢？”

　　精灵之王看向了洪宇。

　　洪宇心中一笑，道；“陛下不用担心，对我而言，大地精灵一族最珍贵的东西并不是任何的赏赐，而是大地精灵一族的友谊！能够认识陛下，认识这么多大地精灵一族的强者，这是我洪宇几辈子修来的福分，我不需要任何的谢礼！”

　　这一番话让得大地精灵一族的强者都是目露精光，看着洪宇的目光愈发的满意和欣赏。

　　精灵之王也是一脸的笑容。

　　他点了点头，沉思道：“洪宇，从此以后你就是我大地精灵一族最坚定的朋友！我们之间的友谊万古不变！”顿了顿，精灵之王道，“既然我们成了朋友，那我大地精灵一族自然不能失去了礼节。这样吧，我大地精灵一族的宝库将会为你开放，你可以自己进去挑选十件宝物！”

　　“如何？”

　　精灵之王问道。

　　洪宇一愣，心中暗喜，脸上不动神色道：“多谢陛下！”

　　“好，待会儿本王就带你去宝库挑选宝物！”精灵之王笑眯眯说道。

　　与此同时……

　　那王林已经是被满脸络腮胡子的精灵公主抱着拼命的亲吻，他恨不得一巴掌拍死在自己脸上留下了无数口水的精灵公主，但却根本不敢动手。

　　他很清楚一旦自己动手，那么等待自己的就是精灵一族强者的毁灭打击。

　　王林自然是听到了洪宇和精灵之王的对话。

　　眼中怨毒的恨意光芒汹涌不断，怒视着洪宇，恨不得将他生生吞了。

　　自己机关算尽，到头来就混了个满脸络腮胡子的丑公主，而洪宇却仅仅是几句话就成了精灵一族的朋友，更是得到了宝库挑选宝物的机会！

　　他恨透了洪宇。

　　认为这一切都是洪宇设下的陷阱。

　　“该死的洪宇，我一定要将你碎尸万段。”

　　王林心中怨毒的想着，同时开口喊道：“陛下，陛下……我也是精灵一族的坚实朋友啊……”

　　“给本王闭嘴！”

　　精灵之王冷哼道。

　　洪宇却是满含深意的看了眼王林，这眼神中带着的笑意，让得王林心中一沉，只见洪宇笑眯眯的对着精灵之王说道：“陛下，我觉得公主殿下与王林的婚事还是要尽快进行。不过，我们还有着重要的事情要办，盛大的婚礼显然是不切实际，要么就先让他们洞房吧！”

　　“正好也作为我和贵族成为朋友而冲冲喜？”

　　洪宇试探着看向精灵之王。

　　精灵之王一愣，看了眼正抱着王林的精灵公主，满意的点点头：“好，洪宇小英雄说的对！来人啊，将王林和公主殿下送入洞房……”

　　王林……

　　彻底傻眼了！


第1130章 地心宝库

　　王林彻底傻眼。

　　他刚刚正想着在这里如此多的大地精灵一族强者镇守，自己根本没有机会逃走。

　　陡然听到了洪宇的提议，精灵之王更是允诺，马上要将自己和这个络腮胡子大光头的公主入洞房，他心中恨意冲天，但却也知道不能在这时候发飙。

　　否则面对自己的将会是大地精灵一族强者的惨烈打击。

　　“洪宇，你狠，你好狠。”王林咬牙切齿，怨毒的看着洪宇。

　　他心中一阵怒意冲天，恨透了洪宇。

　　目光汹涌着比山高比海深的恐怖怨毒之光，不过在震惊之余，王林却已经是在计划着如何趁着洞房时逃跑。

　　这精灵公主修为也就是阴阳境巅峰的境界，自己能够轻易的将其制服，到时候再趁着洞房之时逃走便是！

　　只可惜……

　　他的这个念头刚刚燃起，便是被洪宇识破！

　　洪宇笑着对精灵之王道：“陛下，我觉得王林似乎心有不甘，以他的实力若是让他跟公主独处的话，只怕公主会出什么意外啊！”

　　“嗯？”

　　精灵之王一愣，露出沉思之色，点点头道，“洪宇小英雄果然是智勇双全，本王倒是忽略了这一点，差点酿成大祸！”他大手一挥，大手无形中凝聚成形，迅雷不及掩耳便是抓住了王林。

　　“怎、怎么回事？”

　　王林面色剧变。

　　他试图挣扎，却发现自己的力量接触到精灵之王凝聚成的无形手掌，便是如同小蚂蚁碰上了长鼻子大象一般，根本无法撼动其分毫。

　　“王林，我的乖女婿，为了保证的乖女儿的周全，本王要暂时封印你的修为！”

　　精灵之王淡淡说话之间，双手变幻着手印。

　　幻化出一枚枚符文烙印，“唰唰唰”的缠绕在一起，如同一条条封印神链一般，“哗啦啦”的朝着王林冲击而去。

　　甫一触碰到他的身体，便是没入了王林的身体之中。

　　将他的身体完全的封闭，封印了他所有的修为。

　　王林双目中泛起一层灰白之色，绝望的看着雪花公子、修罗等人：“救我、救我啊……”

　　雪花公子张了张嘴，却被一旁的强者制止，那人声音低沉道：“雪花公子，你想要代替王少入洞房吗？”

　　“我……”

　　雪花公子下意识扫了眼络腮胡子大光头的公主殿下，狂吞了一口口水，苦笑道，“王少，一路走好！”

　　“不、不……”

　　王林痛苦的惨叫着，哀嚎着，挣扎着。

　　然而……

　　他的一切挣扎都是徒劳！

　　络腮胡子大光头的公主殿下“哈哈”大笑着，她可是堂堂阴阳境强者，面对被封印了修为的王林，岂不是捏蝼蚁一样一把拎着王林的脖子。扛在了肩膀之上，也不管王林的挣扎和怒吼，她哼着小曲，便是带着王林朝着自己的洞穴而去。

　　只留下一群笑容莹莹的大地精灵一族强者纷纷感慨：“公主殿下总算是找到了驸马爷，只可惜，驸马爷有些挫啊！”

　　“罢了罢了，毕竟公主殿下已经许配给他，不能更改了！”

　　“真羡慕啊，抱得美人归！”

　　另一旁。

　　独孤霸脸庞抽搐：“我的妈呀，王林这下可是出名了！”

　　“郎才女貌啊！”罗青违心地说道。

　　罗红俏脸通红，望着洪宇那并不算魁梧的背影，喃喃道：“这个坏蛋……原来早就知道这些了，却是不跟我们说，害的我们瞎担心！”

　　洞房的事情自然是不必多说。

　　也就是一男一女，在一个封闭的房间里，然后要么男的主动，要么女的主动，然后一起做一些不能细说的事情。

　　当然……

　　别人到底是男的主动还是女的主动并不好说，但王林这次洞房却是毫无疑问，一定是那位络腮胡子大光头的公主殿下主动一些了！

　　“王少，节哀吧！”

　　“唉……”

　　……

　　正当王林被精灵公主扛着回到了洞穴，开始洞房大事业的时候，洪宇则是被精灵之王带到了地底深处。

　　这里已经是地下数万米的地方。

　　到处都是泥土，不过这些泥土却是在大地的挤压之下，变得无比的坚硬。

　　随便一处泥土，都是堪比金钢岩一般的坚硬，坚不可摧！

　　哪怕是洪宇的手段之多，却也是不得不承认，若是想要挖掘到这个地方，只怕自己的实力也得是耗费好几个月的时间。

　　可是在能够动用大地力量的精灵之王面前，这些坚硬的土壤却是如同柔软的棉花糖一般。

　　随着精灵之王所过之处，坚硬的土壤便是自动朝着两侧散去，让开了一条通道。

　　“洪宇小英雄，你可知道我大地精灵一族的宝库在什么地方？”精灵之王笑问道。

　　洪宇一愣，沉思片刻，道：“陛下带着我已经是进入到了地下数万米的距离，现在周围已经是能够感觉到温度变得越来越高。如果我没猜错的话，大地精灵一族的宝藏应该是藏在地心之中！”

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年！”

　　精灵之王哈哈一笑，点头道，“正如你所说，我大地精灵乃是大地的宠儿。我们传承了不知道多少岁月，哪怕是一个个朝代更迭，时代毁灭，我们依然是存活着。我族内收集的宝物不计其数，上到几十万年前的上古时代，下到最近几年的时代都有。”

　　“历史上，不知道多少强者和势力个人想着能够抢夺我族中的宝物，但他们都不可能得到！就是因为我们将所有的宝贝，藏在了地心之中。”

　　精灵之王傲然说道。

　　这的确是大地精灵一族的骄傲和自信，地心，这是一个连至尊境强者都不敢随意进入的地方。

　　地心乃是整个世界的核心！

　　单单是地心之中的温度，便是足以将一尊强大的奥义境强者生生融化，化作气体，尸骨无存！

　　哪怕是至尊，在地心之中也是要小心翼翼！

　　更别提在茫茫地心之内寻找一处宝库了！

　　“大地精灵一族，不愧是大地的宠儿！”洪宇由衷感慨道。

　　精灵之王点点头，遂即周身释放出一团土黄色的光芒，却是一尊土黄色的小钟浮现在了他的面前。

　　土黄小钟散发着淡淡的黄色光晕。

　　以小钟为核心，朝着四面八方辐散开去，将洪宇和精灵之王都是笼罩在其中。当着土黄光晕笼罩之下，周围的高温便是被完全趋避开来，精灵之王带着洪宇穿透了最后的土层，终于是进入到了地心之中。

　　这是一个火焰的世界，高温的海洋！

　　到处都是火红，没有任何的一点杂质！

　　“地心分成三层，我们现在位于最外围，这里的火焰温度足以将三转奥义境以下的强者直接焚化。第二层则是只有得到了法则本源认可的强者才能够进入，至于最里面一层，唯有至尊强者才能够进入。”

　　精灵之王指点着前方的地心徐徐介绍道，“我大地精灵一族的宝库就在地心最核心处，你放心吧！有这尊地皇钟在，我们能够随意的进入地心之中，随意穿梭，不会有任何的危险！”

　　“真是个奇妙的世界！”

　　洪宇望着外面游弋的火焰，或化作一团团火焰长龙，或者如同火焰游鱼，亦或者火焰凤凰一般的世界，更有着一些火树银花……

　　惟妙惟肖，栩栩如生！

　　“到了！”

　　精灵之王突然笑道。

　　洪宇顺势朝着精灵之王指着的方向看去，在地心的中央，第三层核心之中。

　　这里的火焰已经是不再是火红之色，而是变成了苍白之色。

　　“这地心第三层中的火焰叫做净世白光，能够焚灭一切的火焰。它在整个天地奇火榜之上，都是能够排行在前五的位置，只不过想要将它吸收炼化的话，却是无比的困难。”精灵之王突然指着净世白光中一点黑芒说道，“这就是我大地精灵一族的宝库，待会儿你直接进去就可以了，我会在外面等你！”

　　洪宇点点头不曾说话。

　　他的心思却是在思索着，是否能够利用九幽焚世炎吸收净世白光的力量，犹豫良久，洪宇看向精灵之王：“陛下，我想尝试吸收净世白光，不知道您可以有办法帮我？”

　　“你要吸收净世白光？”精灵之王一愣。

　　洪宇点点头。

　　精灵之王犹豫了一下，道：“若是直接吸收地心中的净世白光，那是连至尊都不敢做的事情。不过，你既然有九幽焚世炎，而且是我大地精灵一族的恩人。这样吧，你进入我们宝库之后，只能挑选五种宝物，等宝物选好之后，我会帮你一把，让你能够吸收净世白光，如何？”

　　精灵之王静静等待着洪宇的回答。

　　他可是非常清楚自己宝库之中的宝物何其珍贵，琳琅满目，任何一个人都不会愿意舍弃五种至宝的选择机会！

　　只不过……

　　他这一次却是失算了！

　　“如此甚好，多谢陛下！”

　　洪宇心中狂喜！

　　宝物再多又如何？始终比不上自己拥有强大实力来的靠谱啊！

　　“你、你还真舍得啊！”

　　精灵之王一阵苦笑，遂即道，“你先进去宝库中吧，你只有三天时间挑选宝物。三天之后本王会在这里等你，到时候帮你吸收净世白光！”

　　“多谢！”

　　洪宇郑重的点点头，遂即一步迈出，进入到了这座隐藏在地心中的宝库之内。

　　甫一踏足宝库之内，眼前便是一阵宝光冲天，差点晃瞎了洪宇的眼睛。

　　好不容易才是适应了这里的情况，洪宇定眼朝着前方看去，却是不由一愣，瞪大了双眼……

　　“我、我草……”


第1131章 神秘铁片

　　“我、我草……”

　　洪宇现身大地精灵一族存在了数十万年岁月的宝库之中。

　　他看着周围的景色，已经是彻底的傻眼！

　　纵然是自认为见识不弱，也算是看过大场面的洪宇此刻也是忍不住心脏快速跳动着。

　　在他的想象之中……

　　大地精灵一族的宝库，应该是与自己以前见识过的那些宝库没什么两样，也就是隐藏在一个极度隐秘的地方，然后放着一个个架子，放置着一些宝物！

　　可是……

　　直到亲眼看到了面前的大地精灵宝库之后，洪宇才是直到自己以前根本就是井底之蛙，这见识实在是太浅薄了！

　　目光短浅啊！

　　“这哪里是什么宝库啊，这简直是就是宝物的世界啊……”洪宇狂吞着口水，喃喃自语着。

　　目光所及。

　　到处都是金碧辉煌，这并非是黄金之类的俗世宝物，这里的宝气冲天，气冲星河。

　　那山……

　　有的是完全由一套套的元兵战甲、强横元兵堆积而成。

　　那水……

　　完全是一道道的琼浆玉液，河水乃是由无数的药液精华凝聚而成，或者一条通体金黄的长河，这是由无数人参打磨成汁液汇聚而成；那一条碧绿色，散发着浓浓生命精华的长河，则是由万年何首乌熬炖成汤药，倾倒汇聚而成……

　　每一条药汁长河之中，伴随着水流的流动，还漂浮着一口口惩防着灵药的玉瓶！

　　药气冲天，宝物遍地啊！

　　山林之间……

　　匆匆一瞥，看到了其中一颗大树之上，悬挂着的并非是果实，而是一株株珍贵的灵药被风干晾晒。

　　一片绿茵茵的草堆之中。

　　有着一头头珍贵无比的奇珍异兽，亦或者成了尸骨药物标本，亦或者杂乱无章的摆放着一根根龙骨、凤凰的翎羽……

　　山峦迭起之间，有些一面面残缺阵旗，亦或者星光猎猎，蕴含着浩瀚场合的星空战旗……

　　无比的绚烂，无比的珍贵，无比的华丽。

　　这里的宝物根本不能够具体的形容，甚至于五品以下的元兵，都是被当作垃圾一般，堆积成山。

　　五品以下的灵药，更是当作了杂草，遍地成长！

　　一条条的珍贵矿脉，罕见的稀世珍宝，到了这个地方，却是沦为了大陆货色一般……

　　“马勒戈壁的，我发誓如果不是打不过精灵之王，我会忍不住把这些东西全部搬走！”洪宇咬了咬牙，脸上带着郁闷的神色。

　　小不点自然也是看到了宝库中的情景。

　　口水从他的口中“哗啦啦”的流淌下来，口若悬河，疯狂的吞吐着，蛊惑道：“洪宇，把玄天塔召唤出来，给我丢到那几条河里去！这些可都是最精纯的药液精华啊，如果把它们都吞噬了，我可就能够几千年不用再为没烟抽而烦恼了！”

　　“滚一边去！”

　　洪宇郁闷的撇撇嘴道，“你想害死我吗？如果让你这牲口出来，这里的宝物只怕全部都会被你给收走了，到时候我怎么面对大地精灵一族的怒火？”

　　“哇丫丫，洪宇你竟然不相信本神？难道本神在你眼里竟真的这么难堪吗？一点都不能让你信任？”小不点跳着脚，怒道。

　　洪宇沉默了一会儿，想起了往昔小不点的种种行为，幽幽一叹，义正言辞道：“小不点，别逼着我说谎成不？”

　　“我……”

　　小不点张了张嘴，可一想到自己之前的诸多行为，也是不免一阵脸红，最后咬了咬牙，怒道，“我不管，你能够进入到这里，也是多亏了我。如果我不告诉你大地精灵一族的事情，现在在洞穴里洞房的就是你了。你得到的五样宝物的名额，我至少要分到三个！”

　　“……你狮子大开口啊，三个……”洪宇撇撇嘴，“没得谈！”

　　“那、那至少两个总要吧！”

　　“一个，最多一个！”

　　“两个，不然以后我不帮你了！”

　　“那我靠自己好了。”

　　洪宇冷哼一声，不再说话。

　　小不点则是急了……

　　“喂，喂，你别屏蔽我的感知啊……”

　　“我操，你信不信本塔神以后不再帮你了？我、我弄死你啊……”

　　“好吧好吧，一个半，成不？”

　　见洪宇根本不理会自己，小不点欲哭无泪，耸拉着脑袋，“好嘛，一个就一个！”

　　“嗡！”

　　洪宇当即将玄天塔召唤出来，让得小不点自己前去寻找适合的宝物。当然，在此之前他可是与小不点以性命起誓，约法三章了。

　　小不点也知道轻重缓急。

　　虽然恨不得将整个宝库搬走，但也知道自己和洪宇没有足够的实力，故而找了一条最大的灵宝河流，直接钻了下去，开始疯狂的吸收。

　　“哗啦啦”的药液精华不断涌入玄天塔，被小不点手中那个烟枪所吞噬。

　　他小眼睛满是兴奋的神色，粉嘟嘟的脸上带着奸商一般的阴险笑容，喃喃道：“嗯嗯……现在实力不够，暂时就先拿走这一条灵宝长河吧！等以后洪宇突破到了至尊境界之后，本塔神一定要把他忽悠过来，把这个宝库直接给搬空了……”

　　当然，对于这一切洪宇却是不知道的。

　　此刻……

　　他正在宝库之中漫无目的的飞行着。

　　有时候宝物太多，却也是一种莫大的烦恼。

　　譬如……

　　洪宇刚刚发现了一株九品初级至尊神药，本想着将其收走，却发现不远处还有着一株九品中级的至尊神药，等赶过去后又发现周围散落着九品高级的至尊神药。

　　“唉……原来太有钱也不是什么好事情啊！”洪宇哭笑不得，摸了摸鼻子。

　　索性不再急着选择。

　　毕竟自己有着足足三天的时间，在这个巨大宝库中寻找，没必要急着选定目标。

　　这一招，便是一天一夜。

　　宝库之中并没有日夜之分，而洪宇的实力在这里，自然不会感到困倦。在这个一天一夜中，小不点选择的那一条灵宝长河还没有被吸收干净，可想而知，这里的药液数量是多么的恐怖。

　　“咦？”

　　洪宇目光一顿，他发现了一个箱子，箱子中传来的能量让他感到了浓厚的兴趣，“好浓于的风煞和雷煞的气息，这里面到底是什么？”

　　洪宇小心翼翼的打开了箱子！

　　“呼呼！轰轰！”

　　一阵狂风和雷霆的声响从盛开的箱子中传来。

　　洪宇定眼一看，却是目露狂喜之色：“哈哈哈，真是瞌睡来了枕头！之前寻不到风煞和雷煞，我的《风雷万兽决》始终停留在第一层，没想到这里竟然藏有！这是……”洪宇兴奋的一番清点，脸色更是激动起来，“我去，七种，七种风煞和雷煞。只要将它们完全融合，我就能够将《风雷万兽决》修炼到第八层，达到千兽齐出的境界！”

　　“到时候哪怕是面对八转奥义境中期的强者也能将其斩杀了！”

　　洪宇兴奋无比。

　　遂即将这一箱子收了起来，继续寻找宝物。

　　经过了一天一夜的奋战，洪宇已经是将宝库的一半逛完，眼前的宝物变得越来越少，但是年代却是更为久远。

　　“嗯？”

　　刚刚路过了一座宝山，洪宇心头突然狂跳了一下，内心之中有着一股奇妙的牵引感觉油然而生。

　　这种感觉好像是源自于灵魂深处的召唤一般！

　　“这是怎么回事？”

　　洪宇好奇的朝着这座宝山飞了过去。

　　这座宝山上面满是一些破碎的战甲和元兵，它们存在年代似乎已经是超过了数十万年，只怕是上古时期便是传承下来的宝物！

　　“似乎……那种感觉的源头，就在这里面？”洪宇定眼看着前方这一堆如同垃圾山一般杂乱的宝山。

　　飞到了宝山之上。

　　操控着碧落仙藤，幻化出数千道藤蔓，开始寻宝。

　　一件件宝物被碧落仙藤搬运出去，放置在一旁，洪宇继续寻找，这一找便是足足三个小时。

　　这好像是大地精灵一族扫荡战场带回来的破碎元兵之中，洪宇终于发现了让自己感到了亲切和发自灵魂深处的召唤之感的宝贝，竟然是一块漆黑的，没有任何奇异之处的铁片。

　　这块贴片通体漆黑。大约巴掌大小。

　　呈现着长方形！

　　上面没有任何的字纹或者图案，入手有些冰凉，可仅仅是将它握在掌心之中，洪宇便是有种心血澎湃的感觉，似乎这就是与自己有着血脉相联之感。

　　“这到底是什么宝贝？竟然有如此奇异的感觉……”

　　洪宇左右参详着，甚至于用精神力、本源力量融入进去，仍是没有任何发现，似乎这就是一块普通的小铁片。

　　可越是如此，越是让洪宇感觉它的不同寻常！

　　“我有种感觉，这铁片似乎对我非常的重要！”洪宇深吸口气，徐徐说道。

　　这是一种奇妙的感觉，油然而生，没有任何的理由，仿佛本来就应该如此一般！

　　“小不点，赶快给我过来！”

　　洪宇心中一动。

　　还剩下十分之一灵宝长河没能吸收的小不点一愣，很不情愿的操控着玄天塔飞了过来，不满地问道：“干嘛？”

　　洪宇挥了挥手中小铁片道：“你认识它吗？”

　　“不认识！”

　　小不点更加不满道，“你拿着一个垃圾给我看做什么？我走了，那灵宝长河还没吸收完呢！”

　　“别去了！”

　　洪宇却是一把抓住了玄天塔，郑重说道，“小不点，赶紧帮我找找，我有感觉，这铁片对我非常重要。快点！”

　　“呃……你找这个垃圾……”小不点不敢置信道。

　　洪宇怒道：“少废话，我没有跟你开玩笑，快点帮我找！”

　　“好吧！”

　　小不点也知道洪宇的性格，绝对不会无的放矢，当即不再多说废话，跟洪宇一起寻找这神秘的铁片。

　　眼看着三天期限便要结束。

　　洪宇和小不点已经是将所有的宝山都是翻了个遍，再度找到了两块神秘铁片。

　　“这到底是什么东西？你这么紧张它？”小不点郁闷问道。

　　“我也不知道！”

　　洪宇深吸口气，不再理会小不点的不满，小心翼翼的将三块铁片放在一起。

　　便在这时……

　　一股奇特的黑芒从黑色铁片上爆发而出！

　　异变，顿生！


第1132章 我是神！

　　“嗡！”

　　三块黑色的神秘铁片接触到了一起。

　　马上便是散发出一团灿烂的黑芒，传来一股巨大的力量，直接从洪宇的手中挣脱了出去，悬浮停留在半空之中。

　　三块神秘铁片相互缠绕，坚硬无比的铁片此刻却如同水波一般的柔和。

　　正慢慢的融合在了一起。

　　一个个的奇异字符徐徐出现在了神秘铁片的上面，字符凝聚环绕，形成了一条条字符锁链，烙印在了神秘铁片之上。

　　“唰唰唰！”

　　黑色铁片上能量涌动，疾射而出，化作了一座黑色光芒牢笼，竟然是将洪宇直接锁定了其中。至于玄天塔都是被黑光禁锢，停在空中，哪怕是塔内空间中的小不点此刻也是愣愣不能动弹，已经是被完全的封锁了五官和一切行动。

　　哪怕洪宇这时候在他面前扇他耳光，他也是不知道了。

　　整个宝库中所有的一切仿佛都是被禁锢了一般。

　　唯独洪宇还保持着意识，能够自如行动，他惊奇的看着周围，眼中满是震惊：“这、这是什么手段？只怕就算是将神罗天征修炼到了第三重境界，也不可能有这样的力量吧？”

　　“嗡！”

　　铁片上旋绕的符文锁链徐徐凝聚成了一副地图！

　　这是一片浩瀚的星空。

　　无穷无尽的星光洒落下来，星云、星系、星域、黑洞……

　　这是一个无穷的宇宙！

　　“我的孩子，你总算是来了！”一道苍茫的话语陡然响起，恢宏而浩大，唯独洪宇能够听得一清二楚。

　　这声音让得洪宇感到了一种熟悉和亲切的感觉，下意识问道：“你是谁？”

　　“我是神！”

　　苍茫的声音再度响起，随着宇宙中的星空流转而在洪宇耳边炸开。

　　仅仅是三个字，却带着无上的威严，不容置疑！

　　洪宇不过是心中疑惑的念叨了一声“神？”，便是被这威严冲击，心灵几乎崩溃，七窍之中流淌出可怕的血痕。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口冷气，胸口一阵剧痛，简直是难以置信。

　　自己不过是心中质疑了对方的身份，便是遭到了如此强烈的反噬？

　　这一刻，洪宇不再怀疑对方的身份！

　　哪怕是至尊也不可能仅仅凭借着威压，让自己身受重伤，能够办到这一切的，只怕真的是只有神能办到了！

　　“我的孩子，你要记住，在你成为神之前，千万不要质疑神的意念！”

　　苍茫的声音继而说道，“你一定有很多的困惑，很多的疑惑！不用着急，我会让你知道一切的……”

　　遂即……

　　洪宇便是发现眼前的一切发生了奇妙的变化。

　　这是混沌初开的世界，整个宇宙便是一个混沌的大鸡蛋，而随着一次大破灭，让得混沌破碎，经历了无数岁月的演化，终于是成为了现在的宇宙。

　　“天地之间，宇宙万千世界当中，有着两种生灵。一种是混沌生灵，他们从混沌之中诞生，一种则是后天生灵，他们是混沌破灭之后才出现在这个世界之上。混沌生灵在那一场破灭之中，毁灭殆尽，但他们仍是传承下来了一些后裔，他们就是宇宙中最早的一批神！”

　　苍茫的声音在讲述的同时，宇宙世界也是不断发生着变化。

　　星空的深处，出现了一座浩瀚的海洋，这海洋直接悬浮在星空之中，它当然不是普通的海洋。

　　其中流淌滚动的也不是海水！

　　这是一片混沌之海，里面滚动，波涛汹涌的则是混沌灵液。

　　“这一片混沌海，位于星空的最深处，混沌生灵们便是盘踞在这里。由最早的一批混沌神祇缔造而成，是当时整个宇宙的核心，宇宙文明的源头……”

　　“一切都非常的祥和，混沌神主宰着一切，主宰着宇宙的运转。直到有一天，宇宙中出现了九大本源至宝，凝聚成了九枚神格，落入了后天生灵强者的手中，缔造出了九尊强大的后天神祇，他们被称为祖神。在后天神祇的带领下，后天生灵渐渐占据了宇宙的主导权，并且缔造了一座神城……”

　　“星空神城取缔了混沌海，成为了宇宙新的主宰。混沌海则认为自己才是宇宙的初始和起源，自己才是真正的正统，发动了与星空神城的大战。”

　　“这一战，崩毁了大半的宇宙，而星空神城崩碎，混沌海从此封禁，消失在历史长河中。”

　　“九大后天神在那一战中陨落，流露出九枚神格其中有一部分被后天生灵中的强者吸收，成为了新的后天神祇。而剩下的其他神格则是不知道散落在宇宙的什么位置，有人说混沌海中的混沌生灵并没有灭绝，他们只是隐匿潜藏，他们得到了一部分神格。只是没有人知道真相，唯有我的那一枚神格，却是被我藏在了宇宙之中，一处禁地之内。”

　　“我的孩子，若是想要得到那枚神格，你需要搜集昔日九大祖神的本命祖神器，它们分别是天帝华冠、罗生门、周天星辰图、伏魔金刚经、祖佛舍利、吞天噬日剑、六道轮回锁和混沌天书！只有找到九大祖神器，才能够找到神格所在，缔造出新的神，继承我的衣钵！”

　　这苍茫的声音停顿了许久，渐渐变得虚弱，眼前的一切也是慢慢消失不见。

　　唯有坚定中带着不甘的声音，徐徐在洪宇脑海中回荡开来：“我的孩子，你一定要找到九大祖神器，融合神格。在陨落之前，我和其他祖神联手推算出，星空宇宙潜藏着莫大的危机即将来临，或者毁灭，或者浴火重生……我的孩子，希望你能够得到神格，帮助我后天生灵渡过这一场浩劫！”

　　“渡过……浩劫……”

　　“浩劫……”

　　声音越来越弱。

　　洪宇看着眼前迷蒙的星空，下意识问道：“前辈，我该如何称呼您？”

　　“我……是毁灭祖神！”

　　话音徐徐消散。

　　“轰！”

　　眼前一切彻底崩碎开来，一切不复存在。

　　“呼哧呼哧！”

　　洪宇大口大口喘息着，下意识朝着四面看去，却发现一切消失不见，仿佛从没有出现过一般。

　　他满脸惊容，甚至于连神秘铁片都是不复存在，他的眼中满是惊疑不定的神色：“这、这到底是幻觉还是真的？毁灭祖神？九大祖神器？混沌生灵……后天生灵……”

　　“喂，喂，洪宇你在嘟囔什么？”小不点不满的声音在耳边响起。

　　洪宇一愣，遂即道：“小不点，刚刚我将三块铁片融合，发现%……&（）”

　　“呃……你在唧唧歪歪说什么？我根本听不懂你在说什么……”小不点翻了翻白眼，一脸无语。

　　洪宇：“……”

　　自己刚刚明明是告诉小不点，自己所看到的一切，以及毁灭祖神和九大祖神器的事情。

　　可小不点竟然说听不懂？

　　“你等等，我慢慢跟你说！”洪宇深吸口气，平复了心情，一字一顿：“%$……&（）”

　　“……你逗我玩呢？”小不点瞪着眼，怒道。

　　洪宇苦笑一声，确定小不点真的是听不懂自己的话，心道：好可怕的手段，连透露疑似消息给小不点竟然都是办不到。

　　“没什么！”

　　洪宇索性放弃，而心中却是渐渐相信了刚刚所见到的一切乃是事实，深吸口气，目光变得深邃起来：“九大祖神器，罗生门就在我的手里。而其他几样则是从没有听过……那毁灭祖神的神格需要集齐九大祖神器才能够得到，这一切对我而言却是太过遥远，暂时将它藏在心中当作最大的秘密吧！”

　　如此想着，洪宇心中的沉重稍微减缓了一些。

　　他并非没有雄心壮志，并非不想成为至高无上的神！

　　只不过……

　　他不喜欢好高骛远，自己连至尊都是不曾达到，至于所谓的神，距离自己太远太远！

　　“小不点，你不是想要吸收那些灵宝长河吗？你去吧！”洪宇摆摆手，“这铁片融合在一起，也就只能算一件宝物。加上风煞和雷煞，我算是拿了两件宝物，你之前吸收了一条灵宝长河，还剩下两个名额，都归你了！”

　　“哈哈哈，洪宇，我就喜欢你小子够朋友！”

　　小不点兴奋的冲了出去。

　　时间有限。

　　小不点便是选了两条稍小一些的灵宝长河，哪怕这样，也是直到三天时间消耗完毕，小不点才是吞噬完两条灵宝长河内的珍贵药液。

　　看着心满意足，晃晃悠悠飞回来的玄天塔，洪宇一阵无语。

　　随即带着玄天塔离开了宝库！

　　刚刚出现在宝库出口，便是被地皇钟光芒包裹，安然进入到了地皇钟庇护范围。

　　“怎么样？收获如何？”精灵之王笑着问道。

　　洪宇点点头：“收获颇丰，这是我找到的五种宝物！”一边说着，洪宇就打算将铁片、风雷二煞等取出来。

　　精灵之王摆摆手：“不用了，若是你多取了宝物，在离开宝库的时候本王就会知晓。好了，接下来本王该出手帮你，吸收这些净世白光了！”

　　“多谢陛下！”

　　洪宇兴奋的拱手道。

　　净世白光，这可是强横无比，能够排在天地奇火榜前五位的恐怖火焰！

　　若是能够将其吞噬而去，融入到了九幽焚世炎之中，自己的战力将会更进一步。

　　而且……

　　正好也是趁着这个机会，吸收风煞和雷煞，将《风雷万兽决》一举冲破第八层境界，到时候再进入祖龙墓中，争夺最后的至尊路之秘也会有更大的把握！

　　心中如此想着，洪宇盘腿坐下，在精灵之王的帮助下，开始吸收净世白光。

　　此刻的洪宇却是不知道，正当他在宝库中搜集宝物，吸收净世白光的时候，在大地精灵族地之中，有着一道细小的身影却是悄然离开了地底之下。

　　一场风暴，已然是渐渐袭来……


第1133章 不……

　　洪宇静静盘坐在地心虚空之中。

　　周围全部都是白茫茫的一片，散发着火热的光芒，却是净世白光那无比恐怖的存在。

　　好在有着地皇钟的庇护，让得周围的净世白光无法伤害到洪宇的身体！

　　“洪宇小英雄，本王现在就动用族内至宝大地之心帮你沟通与净世白光之间的联系，只要沟通完成你就能够无所顾忌的吸收净世白光的能量了！”精灵之王神色凝重地说道。

　　洪宇点点头。

　　“唰！”

　　一层乳白色的光芒横扫而出，没入了洪宇的身体之中。

　　洪宇周身散发着强烈的炙热光辉。

　　头顶之上有着一团暗金色的华莲徐徐升起，这正是九幽焚世炎的幻化而成的焚世金莲，它现在已经是开启了五层花瓣。

　　与此同时……

　　大地之心已经是帮助洪宇与净世白光沟通联系，洪宇甚至于能够清晰的感觉到净世白光与地心的跳动，如同脉搏一般的跳动铿锵有力，让得洪宇更是产生了一种奇妙之感。

　　“焚世金莲，尽情的吞噬吧！”

　　焚世金莲自身拥有着九幽焚世炎，本身就是比净世白光更加纯净的火焰力量，它对于净世白光有着一种本能的渴望！

　　根本不需要洪宇主动催动，它便是自动的在吞噬着净世白光的力量。

　　这也让得洪宇腾出手来，催动着《风雷万兽决》，在玄天塔十倍的时光加速之下，进入到了影武空间，不断的演练、吞噬着风煞和雷煞的力量。

　　他在《风雷万兽决》的领悟和掌控之道上，进展也是无比迅速！

　　除此之外。

　　洪宇仍是分出了一丝心神，催动着《大阿弥帝魔经》运转到了极致，不断将世界种子塞入口中，吞噬炼化，吸收了一道道强横的法则秩序之力。

　　在净世白光的帮助下，这一番吞噬的速度更胜往常！

　　洪宇星辰世界之中，星辰以极快的速度激增着！

　　他现在已经是七转奥义境初期，而在一天之后，也就是玄天塔十倍加速的十天之后，洪宇的修为已经是提升到七转奥义境中期。

　　时间飞快的过去。

　　三天之后。

　　即玄天塔十倍时间加速的三十天之后。

　　九幽焚世炎已经是盛开了第六层花瓣，第七层也是好饱待放，即将舒展开来。

　　《风雷万兽决》更是修炼到了第五重，达到了五百风雷巨兽齐出的盛况，战斗力更进一步，现在的洪宇若是对上一尊八转奥义境中期强者，已经是十拿九稳能够将其斩杀！

　　时间飞速的流逝着。

　　当洪宇在地心之中待了足足十天，意味着玄天塔内待满了一百天的时候。

　　洪宇的修为再做突破，达到了七转奥义境后期境界，足以对上八转奥义境后期的强者，将其战胜，甚至于手段齐出的话有着七成把握将其斩杀！

　　此时的洪宇哪怕是对上独孤霸，已经是有着与其不相上下的战力！

　　“呼！”

　　洪宇缓缓吐出一口浑浊的气息，有些遗憾的嘟囔着，“真是可惜了，世界种子竟然消耗光了，到现在才提升到了七转奥义境后期。若是能再多一百来颗六转奥义境以上强者的世界种子，便是可以踏入七转奥义境巅峰。”

　　一念及此，洪宇不由露出苦笑：“我真是人心不足蛇吞象！整个漠北荒原，六转奥义境强者加起来只怕也就是几百之数，若是都被我杀了，那整个漠北荒原岂不是都要乱了？”

　　感慨之余，洪宇更多的自然是感到兴奋和狂喜！

　　修为的提升倒是其次，毕竟那些世界种子本就是在手中掌握着，只不过是在净世白光的帮助下，炼化的速度提升了一些。

　　真正让洪宇感到兴奋的则是《风雷万兽决》和九幽焚世炎的提升进步。

　　如今的《风雷万兽决》已经是踏入了第七层境界，意味着洪宇能够同时施展九百头风雷巨兽攻击，距离第八层的万兽齐出也只剩下一步之遥。

　　至于九幽焚世炎更是盛开了第七层花瓣，距离第八层花瓣的开启，也不用几天时间！

　　“一鼓作气，将《风雷万兽决》和九幽焚世炎一齐提升到第八层去！”洪宇深吸口气，目光震动，露出了一抹坚决之色。

　　他开始了最后的冲击。

　　一旦这两大底牌都是成功踏入第八重境界，那么自己的战力将会更进一步，到时候纵然不敌八转奥义境巅峰强者，至少有着自保的力量和手段。

　　这十天时间对于洪宇而言，过得很是迅速。

　　但对于精灵之王而言，却是无比的漫长，甚至于，好几次险些将他的小心脏都是吓得从口中跳出来。

　　这十天时间，只能用胆战心惊来形容啊！

　　精灵之王发誓自己活了这么久，还真从没有像过去十天这般遭受着接连的惨重打击和震撼一幕。

　　“变态啊，这个家伙简直是变态啊！”

　　精灵之王瞪着洪宇，眼中满是惊容，脑海中浮现了十天里洪宇接连突破的场景，苦笑不已，“人类不愧是得天独厚的种族，这才短短十天，这小家伙就从七转奥义境初期晋升到了后期？老子活了这么久，还没听说过有人能这么晋级的，这简直是比吃饭还容易啊！”

　　“还有他对武技的悟性，这简直就不是人啊，妖孽一枚啊……”

　　精灵之王震撼的看着洪宇，眼中神色充满了震惊、感慨以及一丝丝的嫉妒。

　　没错！

　　洪宇的天赋，已经是让得九转奥义境级别的精灵之王感到了嫉妒！

　　……

　　正当洪宇在地心之中苦苦修炼，提升着自己修为和实力的同时。

　　一艘硕大的虚空飞梭却是驶入了塔格罗大沙漠的范围之中，这艘虚空飞梭比之王林那艘更大更加雄武，上面烙印着一个硕大的“圣”字！

　　这是圣魔殿的旗帜！

　　在虚空飞梭的甲板之上，一尊身着战甲，须发皆白的英武老者负手而立。

　　他的肩膀之上停留着一只鹰隼。

　　这鹰隼并不普通，乃是一头上古凶禽，能大能小，凶猛地堪比八转奥义境级强者！

　　大若城池，小若巴掌！

　　它的名字叫做“海空青”，一种拥有着上古大鹏鸟血脉的恐怖存在！

　　“长老，王林少主传来的迷信上说，这地底下藏有大地精灵一族。这不过是一个濒临灭绝，不得已而躲到这里的弱小种族，为何我们要如此兴师动众？”一尊强者小声问道。

　　那名老者淡漠的看了他一眼，淡淡道：“大地精灵一族虽然今时不同往日，变得非常弱小。但是他们这个族群却是上古时期到现在，保存得最为完整的一个族群，他们族内有着一个宝库，隐藏着无数的宝物。其中的财富，只怕都能够抵得上我圣魔殿三分之一的财富，你还觉得王林他小题大做吗？”

　　“嘶！”

　　那名强者倒吸一口凉气，满目惊容，“大地精灵一族竟如此富有？”

　　“这是自然，毕竟是一个传承了数十万年岁月的种族啊！纵然他们的财富在上古一战丢失了许多，但仍是不可小觑的！”

　　银发长老淡然的说了一声，遂即虚眯着眼眸，喃喃自语之间多了一份激动的神色，“更何况，王林的信上传来。现在已经是集齐了五枚黑龙之戒，当时不过是因为独孤霸等人在身边，他无法通知我们。如今找到了机会通知我等，除却抢夺大地精灵一族的宝库之外，更是为了祖龙墓而来啊！”

　　“祖龙墓？传说中祖龙墓内蕴藏着通往至尊道路的秘密……”

　　那名强者面色一变，当即朝着银发长老深深鞠躬，由衷恭祝道，“恭喜长老贺喜长老，您已经是九转奥义境级的强者，只要得到了祖龙墓内的秘密，踏上至尊路，我圣魔殿又能多一尊至尊了！”

　　“呵呵，至尊啊……我停留在九转奥义境初期不曾再有进步，潜力耗尽，若是能够闯过祖龙墓倒是有几成机会能够成为至尊，否则，再有百年我的寿元就会耗尽了。”

　　银发长老深吸口气，眼中满是激动和势在必得的坚决之色，“这一次是我最后的机会，祖龙墓，至尊路，谁若是胆敢阻拦我前进的步伐。我一定会不惜一切代价，将其抹杀！”

　　这一艘虚空飞梭很快穿梭而去。

　　不多时……

　　它便是来到了洪宇等人躲避毁灭尘暴时，钻入地下的位置，此刻这一片区域已经是重新被沉重极厚的沙尘覆盖，但他们却仍是能够清晰寻到蛛丝马迹：“长老，我们已经到达目的地了！”

　　“很好！”

　　银发长老点点头，眼中寒光一闪，断然挥手做了一个“杀”的手势，沉声道，“启动至尊级魂晶大炮，给我轰开一条通道！”

　　“是！”

　　“至尊级魂晶大炮，一级准备……”

　　“准备完毕……”

　　……

　　地下，大地精灵一族的领地内。

　　几十万大地精灵一族的强者，正与修罗、罗青、罗红、独孤霸等强者其乐融融的相处在一起。

　　他们都是在等待着洪宇从宝库归来，故而暂时留在了大地精灵的部落之中。

　　此刻……

　　独孤霸正架起了一座篝火，上面带着一条大蛇正在烤制，散发出阵阵肉香，吸引了不少大地精灵的强者围观。

　　“罗青，准备好酒水没有？”独孤霸大声问道。

　　“早准备好了，就等你的烤蛇肉了！”

　　罗青大喊道。

　　“好，这就来了！”

　　独孤霸哈哈一笑，突然看到边上有个如瓷娃娃般的大地精灵小家伙正瞪大了双眼，手指头叼在嘴里，口水慢慢流淌下来也浑然不觉的盯着自己手中的烤肉。

　　“哈哈，小家伙，来一块！”独孤霸笑着扯下一块肉往小家伙手上塞去。

　　小家伙畏惧的缩了缩手，往后跑了几步，躲到了一边。

　　独孤霸：“……”

　　“嘻嘻，独孤哥哥你太凶了，看人家的！”罗红甜甜一笑，拿过那块蛇肉朝小家伙走去。

　　小家伙面对笑容甜美的罗红，果然是不再那么害怕，接过了蛇肉，跟一旁的几个小伙伴分着享用。

　　独孤霸一脸无奈，正要说话，突然他的脸色猛地一变。

　　整个大地都开始了震动，恐怖的能量摧毁了一切，一道足有着百米直径的黑色光柱带着恐怖的破坏和毁灭力量从天而降。所过之处，土石崩塌，虚空破碎，而那几个正在分享蛇肉的小家伙正在这光柱攻击的区域之内，看着几个脸上带着幸福和满足笑容的小家伙如同镜子破碎一般被生生扯成了碎片。

　　独孤霸的脸色顿时剧变，双目涌起一阵血红，怒吼道……

　　“不……”


第1134章 爷爷在此

　　“不……”

　　独孤霸脸色剧变，发出了歇斯底里的咆哮。

　　看着那几个脸上带着纯真、稚嫩，天真烂漫，有了好吃的跟小伙伴分享的小家伙，竟然是在恐怖的黑色光柱之下被生生撕碎。

　　如同破碎的镜子一般，一片一片的碎裂开来，朝着地上坠落而去。

　　独孤霸的脑海中不断浮现了先前的一幕……

　　小家伙从自己斩杀了那条地下大蛇，开始剥皮烤制，就在一旁观看着。

　　每当自己要跟他亲近一些，小家伙总会害羞的躲到一边。

　　哪怕是自己拿着烤好的蛇肉也没能让小家伙跑到自己怀里来，他仍是害羞的躲到一旁，直到罗红将蛇肉交给了他，他才是带着与小伙伴们分享着美食……

　　多么的天真，多么的浪漫，多么的可爱稚嫩……

　　可就是这么一群可爱的小孩子，此刻却是惨死在了自己的面前。

　　独孤霸如何能不愤怒？

　　怎能不愤怒？

　　他仰天看着已经是被洞穿了的大地，看到了上面坠落下来的数千尊强者，每个的身上都穿着同样的制式战袍。

　　每个人都是黑色长袍猎猎作响，手中带着一条条泛起黑色气流的锁链。

　　这不是圣魔殿的强者还能是谁？

　　“圣魔殿，我操你姥姥！”独孤霸怒红双目，大吼一声，如雷音滚滚。

　　他背后的长剑感应到了主人燃烧的怒火，“嗡嗡”作响，轰鸣不断。

　　“轰”的一声巨响，长剑从剑鞘之中飞了出来。

　　划过一道冰冷的银色剑光。

　　银河匹练般的剑光呼啸而出，剑锋之中带着点点星辰般的光泽，让得虚空都仿佛是无时无刻不在承受着无数星辰撞击，发出阵阵“隆隆”的轰鸣之声。

　　长虹挂空，银色的光辉朝着四面八方浩荡疾射而去。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的毁灭力量，直奔云霄。

　　“不好！”

　　“结阵！”

　　几尊圣魔殿的强者当即大吼，不慌不忙，手中的锁魂神链“哗啦啦”的运转开来，如同一条条狰狞的毒蛇，凝聚缠绕而成一张大网。

　　遮天蔽日的大网坠落下来。

　　银色的剑光狠狠砸在了大网的上面，发出“咚咚”的沉闷撞击爆炸之声。

　　这些圣魔殿的强者手段都是无比的强横。

　　联手之下，竟然是真的挡住了独孤霸的凌厉一击。

　　“孤独一剑！”

　　独孤霸目露寒冷之色，双眉跳动间，身上充斥着一股可怕到了极点的阴冷气息。

　　“嗡！”

　　剑锋破空，直接冲到了半空之中。

　　这一剑之中蕴含着无上的奥妙和玄秘，孤独一剑，剑如其名。

　　剑法一出，整个天地间顿时弥漫出一股浓郁的孤寂之感，仿佛隐隐之中剑锋相互敲击碰撞，发出了一道道如同枯寂哀怨的乐曲之声。这些乐曲仿佛能够沟通灵魂之中，让得灵魂出现一种孤独、枯寂的强烈感觉。

　　“为什么……为什么我是一个人？”

　　“我都老大不小了，连女朋友都没有……”

　　“我这么孤独，哪怕是再拼命的闯荡，到了最后还是只剩下我自己一个人，何必呢？”

　　一尊尊圣魔殿强者目露迷惘之色，绝望之色，枯寂的神色……

　　甚至于有的人抱着脑袋痛哭，生生断绝了自己的生命！

　　也有着一些强者却是无法抵挡这强烈的孤独意念冲击，浑浑噩噩，直接被犀利无比的剑光生生绞杀，化为了漫天的血痕。

　　“哼！”

　　一道冷漠的声音陡然从虚空中传来，声震长空，浩瀚如同星空神祇降临而来一般。

　　可怕的威压，充斥在了整个大地精灵一族的族地之内。

　　这一声冷哼声中蕴含着无上的大道力量，生生将一些实力较弱的大地精灵一族强者震地浑身爆裂，彻底死去。不曾现身，仅仅是一声冷哼，便是震杀了无数强者，更是将独孤霸的孤独一剑毁灭而去，让得独孤霸的脸色都是不由自主的变换了几下。

　　独孤霸虚眯着眼眸，朝着高空看去，瞳孔一阵剧烈收缩：“圣魔殿——银月长老？”

　　“哈哈哈，想不到我银月多年不曾出现在世人眼前，竟然还有晚辈能够记得本座的名字！”一身战甲披肩，银色长发在虚空中乱舞，霸气无比的银月长老大声笑道。

　　“哼！”

　　独孤霸冷哼一声，沉声道，“银月长老，您好歹也是成名多年的老一辈强者。有什么事情大可以划出个道道来，大家好好谈谈，若是谈不拢再动手不迟。为何出手便是这般毁灭性的打击，那么多无辜的生命惨死在你圣魔殿手下，你们就不怕报应吗？”

　　“哈哈哈，报应？”

　　银月长老不曾说话，废墟之中陡然传来一阵大笑之声，只见王林昂首挺胸，龙行虎步的走了过来，他的脸上满是嘲讽的看着独孤霸，“独孤霸，你还是一如既往的天真浪漫啊！怪不得你天道盟这么多年，始终要被我圣魔殿压着一头！”

　　“报应？让本少主来告诉你，报应是只会出现在懦弱和弱小之人的身上。真正的强者，只会执掌报应！”

　　王林脸上的神色愈发的傲然，淡漠而高傲地说道，“你刚刚说死了那么多无辜之人？我来告诉你，你这是大错特错，刚刚死的那些都是死有余辜，怎么会是无辜之人呢？整个大地精灵一族，都应该被灭族，全灭，一个不留！至于报应，哈哈哈，独孤霸我来告诉你，报应永远不可能出现在我圣魔殿的身上，因为，我圣魔殿比你们想象的更强大！”

　　“小林子……小林子……你在哪里……”

　　正在王林侃侃而谈的时候，一阵焦急而沙哑的声音突然从废墟里传来，一个肥嘟嘟如同水桶一般的身影滚动着身子朝王林冲来。

　　王林的瞳孔一阵剧烈收缩。

　　望着那道肥嘟嘟的身子，再联想到自己这些日子里来，被她强摁在洞穴里面，一天五六次的蹂躏和鞭挞，取种生娃的惨状……

　　王林便有种不寒而栗的感觉，同时，那种屈辱的感觉也是让他产生了一种怨毒和凌然的杀意，冷哼一声，看向银月长老：“长老，我的修为被人封印，请帮我解开封印！”

　　“这个简单！”

　　银月长老点点头，挥手之间，便是将王林身上的封印解开，王林的实力顿时恢复了巅峰姿态，冷漠的扫了一眼朝着自己扑来的精灵公主，唇角上扬带着一抹冷漠的弧度：“你这个侏儒，去死吧！”

　　“轰！”

　　一掌拍出。

　　凌厉的掌光所过之处，精灵公主的身子便是被生生拍碎，化作了血沫洒落在地上。

　　“哈哈哈，你这个贱人总算是死了！”

　　王林目露怨毒之色，看向圣魔殿一众强者，下令道，“所有人听着，给我出手将大地精灵一族的人统统杀死。”

　　“是！”

　　一时间，几千名圣魔殿的强者立马发动了攻击。

　　这一刻……

　　除却独孤霸、罗青、罗红、韩飞之外的所有人都是朝着王林靠拢而去，而圣魔殿的强者则是对大地精灵一族的强者展开了疯狂的屠戮。

　　罗红双目通红，咬牙道：“王林，你这么做会遭天谴的！”

　　“闭嘴！”

　　王林冷漠的看了她一眼，冷笑道，“天谴？我告诉你，在漠北荒原我就是天，我圣魔殿就是王是皇，你们算个什么东西？要不是想着让你们在祖龙墓内给老子探路送死，你以为老子为什么会找你们帮忙？不过现在也用不着你们了，有银月长老在此，我王林的周全已经有所保障！你们的利用价值也到头了！”

　　原先王林并不愿意将祖龙墓的消息透露给圣魔殿里的老家伙们。

　　毕竟……

　　相比较与他，那些老家伙才是更加期望能够得到至尊路的秘密，毕竟一旦达到了九转奥义境便会有诸多的限制，要么突破，要么陨落。

　　可是在前段时间，天天经受着精灵公主五六次的蹂躏，让得王林不堪凌。辱，只能向关系最好的银月长老求助！

　　“银月长老，还请出手将这几人擒获，交给本少处置！”王林看向银月长老。

　　银月长老并不急着出手，而是淡漠问道：“王林啊，我记得你之前说过，这里有一个叫做洪宇的小家伙？怎么不见他人呢？”

　　“嗯？对，洪宇怎么不见了？洪宇呢？”

　　王林面色一变，刚刚太过兴奋都是忘了洪宇所在，他双目虚眯着朝独孤霸、罗青兄妹四人看去：“洪宇到哪里去了？快说，否则今日就是你们的死期。”

　　“你死了这条心吧，我们是不会出卖朋友的！”

　　“王林，你就算杀了我们，洪宇也会为我们报仇的！”

　　罗青兄妹冷漠说道。

　　独孤霸皱眉道：“银月长老，这可是我们晚辈之间的事情，倘若银月长老非要插手进来，我独孤霸自然是无话可说，也承认不是你的对手。不过，想必银月长老也知道我家盟主的手段，若我有什么损伤，他必然会出手搜查这件事情，到时候……”

　　“呵呵，小家伙你不用拿你们盟主来威胁本座，你天道盟盟主虽然厉害，但他却是处于那么一个状态之下，我家殿主自然能够镇压着他！”

　　银月长老却是丝毫不惧，淡然冷笑，“你们现在应该考虑的是如何活命才对！如果本座没猜错的话，那个叫做洪宇的小家伙应该是去了大地精灵的宝库吧？告诉本座，大地精灵宝库位于什么地方？”

　　“没错，赶紧把宝库位置告诉我们！”

　　王林一听到宝库也是眼睛发光，脑海中浮现洪宇的身影，露出怨毒之色，咬牙切齿道，“还有洪宇那个王八蛋，他之前不是很嚣张吗？现在怎么当缩头乌龟了？洪宇，有种你就给老子出来！”

　　王林正叫嚣着，陡然间，他感到脚下传来一阵火热。

　　猛地低头，便是目露骇然，一股火龙破开了地面，“轰”的一声冲击而上。

　　纵然王林逃得及时，可那一身战甲也是被烧的千穿百孔，如同褴褛的乞丐服一般。

　　随之而来的，还有一道淡然中，带着凌厉杀伐的冷漠声音……

　　“爷爷在此！”


第1135章 抱歉，因为我是……

　　“爷爷在此！”

　　冷漠的声音从地下传来，一个巨大的洞窟被生生灼烧出来。

　　两道身影一前一后出现在了众人的面前。

　　一马当先而来的正是洪宇。

　　此刻的洪宇目露阴沉之色，双眼中如有神光火炬在灼烧，释放出灼热而暴虐的怒火，扫了眼周围满目苍夷，残破不堪的大地精灵族地。纵然之前已经是通过修罗，知晓了这里的惨状，可当亲眼看到这一幕的时候，洪宇仍是感到了怒火中烧。

　　怒到了极致！

　　“啊啊啊……我的族人，我的族人啊……”

　　一阵剧烈的震怒咆哮陡然传开。

　　如果说洪宇是震怒王林的心狠手辣，那么精灵之王则是歇斯底里的仇恨！

　　他的双眼已经是蒙上了一层血红，俊美的容貌扭曲到了极点，浑身上下充斥着一股澎湃血光，竟然是入魔了！

　　精灵之王紧紧盯着王林和银月长老，他看到了远处正有着圣魔殿的强者在追杀大地精灵一族的族人，眼中恨意滔天，怒吼连连，让得大地都在震动：“圣魔殿，圣魔殿……我大地精灵一族不曾招惹你们，你们竟然还要灭我全族！好好好，我精灵之王发誓，有生之年，必以覆灭圣魔殿为己任！”

　　“轰隆隆！”

　　精灵之王的头顶之上陡然凝聚一团血光。

　　血光凝聚成了一个巨大的“誓”字，遂即渐渐消散在天地之间。

　　当这个“誓”字消失不见。

　　精灵之王身上的血腥，凶煞的气息便是呈现着几十倍上百倍的提升，这赫然是灵魂血誓，有生之年他若是违背了这个誓言，不与圣魔殿为敌，那么他的灵魂将会遭受反噬，魂飞魄散而死！

　　族人惨遭屠戮。

　　已经是深深刺激到了精灵之王，让这个和善热情的精灵之王，已经是动了真怒。

　　“哼，好个胆大包天的精灵之王，你竟妄图覆灭我圣魔殿？哈哈哈，真是痴人说梦，今日本座就将你斩于此地！”银月长老哈哈大笑起来，笑声冰冷无比。

　　“唰！”

　　银月长老瞬间前冲，与精灵之王展开了一场地下大战。

　　与此同时……

　　王林等一行人则是要直面洪宇他们。

　　王林眼中闪过一丝仇恨之色，看了眼身边的修罗一众强者，又瞄了眼洪宇、独孤霸等五人，咧嘴狞笑道：“今日，便是我们新仇旧恨一起清算的时候了！”

　　“王林，你之前说你圣魔殿很强，不会有天谴！那么我现在就告诉你，天谴并非没有，现在，便迎接你的天谴报应吧！”

　　洪宇冷笑着说道。

　　“报应？哼，就凭你们几个？”王林有恃无恐地说道。

　　王林似乎不怕洪宇他们。

　　王林自身的实力虽然比独孤霸要弱上一丝，却也相差不多，但修罗却能够对抗独孤霸。至于洪宇，在王林心中早就给洪宇定下了死刑，自认为只要自己全力施展，便是可以轻易蹂躏洪宇！

　　至于罗青罗红和韩飞，更是不曾被王林放在眼里。

　　双方的实力差距如此之大，王林何惧有之？

　　“修罗，你负责缠住独孤霸，洪宇交给本少对付，其他人对付罗青他们！”王林趾高气昂的发号施令。

　　修罗眼中寒光一闪，接触到洪宇的目光，遂即微微点头，道：“没问题！”

　　他便是一步上前，冲向了独孤霸。

　　“早听说你很强，今日便让我来试试你有几分本事！”独孤霸淡然道。

　　二人一战，便是天崩地裂，让得大地之下的地下世界都是震颤不断。

　　与此同时……

　　王林孤身一人，杀向了洪宇。

　　“洪宇，受死吧！”

　　王林出手便是绝招，战刀横空，瞬间斩出了千百道强横至极的凌厉刀芒，横空呼啸，刹那间便是让得天地失色。

　　银白色的刀光凝聚成了刀身长龙。

　　龙鳞反射着道道犀利光辉，扭动着巨大的身子，刹那间便是腾飞而来，朝着洪宇探出了那锋利的巨爪。

　　“王林，你口口声声扬言要将我斩杀，不曾将我洪宇放在眼里。一直都以为自己运筹帷幄，将一切掌控在手心之中，只可惜，你万万不知道的是在我洪宇眼中，你不过是一个跳梁小丑！你觉得自己能够完胜我？我会让你知道，你的所谓自信不过是可怜的自欺欺人！”

　　洪宇嘴角上扬，带着冷漠而不屑。

　　他竟然是一动不动。

　　静静站立，如同一尊雕像一般。

　　直到那犀利的龙爪狠狠的抓在了自己身上，他也是一动不动，而那刀光龙爪却是如同撞击在一块坚固无比的精铁块一般，发出“锵锵”的金属碰撞之声，爆发出道道灼热火花。

　　唯独不曾伤到洪宇分毫！

　　“这、这怎么可能？你、你的身体怎么可能这么强？”王林瞪大了双眼，充斥着不敢置信的神色。

　　他执掌着九品至尊神兵，威力无穷，更是锋利无双！

　　哪怕是身着九品至尊神兵的强者对上这一刀，哪怕不死，也得是身受重伤。

　　可是洪宇却一点反应都是不曾有。

　　这简直是不可思议！

　　“你现在知道自己多么愚蠢了吧？”洪宇淡然一笑，抬起右手，五根手指对着那刀光龙爪抓了过去。

　　“轰！”

　　刀光龙爪应声爆裂，被洪宇生生捏碎。

　　“你还有什么招式都用出来吧，不然的话，一旦等到我出手，你就没有任何机会了！”洪宇平静地说道。

　　正是这种平静却让得王林呼吸变得愈发的急促。

　　他眼中寒光暴跳着，怨毒和疯狂的神色凝聚在洪宇的身上，若是目光能够杀人，他此刻已经是将洪宇杀了千百次了！

　　“洪宇，你休要猖狂，本大少还有很多手段不曾动用。今日，你已经彻底激怒了本少，哪怕是天王老子来了也休想救你的狗命。”王林咬牙切齿的说着，杀意凛然，如同阴毒的毒蛇一般吞吐着锋芒。

　　“唰！”

　　王林双手横空，凝结而成一道道晦涩的手印法诀。

　　他头顶之上的虚空陡然破碎开来，一个足有着数百米宽阔的虚空黑洞陡然浮现，一面遍布着星辰光辉的旗幡从虚空黑洞中坠落下来，落到了王林的手中。

　　这面旗幡上有着无穷无尽的星辰气息。

　　“星空战旗，上古战场之上传承下来的一面恐怖魔兵，由上古魔族绝世强者祭炼而成。其中蕴含着一十八道星辰，战旗挥动，如有十八星辰狠狠撞击之力……”

　　王林徐徐说道，“纵然这战旗在上古一战崩碎，却仍保存着三成威力，本少曾凭借它重创了一尊九转奥义境强者。洪宇，在星空战旗的面前你没有任何的机会，现在本少给你一个机会，跪下磕头认罪，并将大地精灵一族宝库所在位置告知本少。那么本少还能够留你一个全尸，否则的话，今日之后，你将尸骨无存！”

　　王林何等傲然，何等猖狂，何等的自信！

　　他手持着星空战旗，战力飙升到了极点，这可是他的强大底牌！

　　洪宇眯着眼打量着星空战旗，冷笑连连：“少废话，动手吧！”

　　“何必呢？既然你自寻死路，那么就休怪我王林心狠手辣了！”王林假惺惺的摇头叹息之间，陡然挥动手中的战旗。

　　“唰！”

　　战旗猎猎作响，而隐约之间，却是浮现了一道道璀璨的星光，星光泛起银白之色，凝聚而成银色的长河。

　　银河匹练横空，如有着万千星辰大军冲击而来。

　　万马奔腾，星辰横炼九霄，浩浩荡荡的朝着洪宇席卷而来。

　　面对着这般恐怖的攻击。

　　洪宇的眼中也是瞬间疾射而出一团精芒：“好厉害的星空战旗，若是全盛时期只怕真的能够轰杀至尊！只可惜，你现在不过是一面残缺战旗，焉能在我面前放肆？”

　　洪宇冷漠一笑。

　　“嗡！”

　　他的双手陡然凝聚成了一个晦涩玄妙的手印法诀，指尖流转着奇妙之力。

　　波光流转，如雷霆呼啸肆虐。

　　“哗啦啦！”

　　风煞和雷煞的力量同时从掌心之中喷涌而出，在他的面前，凝聚而成一头头风雷二煞凝聚而成的狂暴凶兽。

　　“嗷嗷嗷！”

　　《风雷万兽决》第八层，千兽齐出！

　　每一尊凶兽都蕴含着风煞亦或者雷煞的力量，这两股力量本就是天地间破坏力最为恐怖的存在，足足一千头风雷二兽冲击之下。

　　那漫天的星光匹练，生生被撞击破碎，毁灭而去。

　　“怎么可能？你、你竟然凭借武技就能抗衡星空战旗？”

　　王林面色剧变，发出不敢置信的咆哮，转而变得森然无比，咬牙切齿，“哼，这样威力强大的武技消耗必然极大，老子倒是要看看你能够发动几次。”

　　王林冷漠的低吼一声，继续挥动着手中的星空战旗！

　　然而……

　　这一次洪宇岂会让他如愿？

　　“唰！”

　　电光一闪，瞬间让洪宇出现在了王林的身边，单手前冲，死死抓住了挥动中的星空战旗。强大的力量如同钢铁浇铸而成，生生的抓住了星空战旗，纹丝不动。

　　“嗡！”

　　洪宇右眼之中，瞳孔微微变动，一层璀璨的金光朦胧，化作了一只八层花瓣盛放的焚世金莲。

　　“既然是上古战场之物，就不应该留到现在，毁去吧！”

　　洪宇淡漠的说了一声。

　　“轰！轰！”

　　九幽焚世炎瞬间冲击而出，生生缠绕上了星空战旗，已经是吸收了净世白光的力量，达到了第八层境界的九幽焚世炎已经是基本具备了巅峰时天地奇火榜第三位的恐怖力量和威能。在它的灼烧之下，那残破星空战旗生生焚化，从战旗化作了一面火炬！

　　“接下来，该你了！”

　　洪宇冷笑着看向王林，陡然出手，掌刀一切便是将王林右手切断下来。

　　“嗷！”

　　王林惨叫一声，顾不得右臂上传来的剧痛，朝着远空遁走，一面喊道，“修罗兄，快快救我！”

　　“好，到我这里来！”修罗立刻放弃独孤霸，朝着王林飞去。

　　“多谢！”

　　王林兴奋点头，冲到了修罗身侧，然而，等待他的并不是援救，正当他刚刚站定的时候“噗”的一声血肉。洞穿之声响起，王林茫然的低头看去，只见自己的小腹之上正有着一柄方天画戟沾染着血痕，洞穿了自己的丹田。

　　“为、为什么……”王林口中溢血，茫然的看着一脸冷漠的修罗。

　　“抱歉，因为我是……”

　　修罗咧嘴一笑，徐徐将脸上的面具拿了下来。

　　看着那张无比熟悉的面庞，王林眼中渐渐浮现了绝望和强烈的不甘……


第1136章 大风暴

　　望着出现在面前的这张熟悉的面庞。

　　王林终于是醒悟了过来，原来自以为是胜券在握，一切都是在自己掌握之中。

　　而实际上……

　　自从自己找到洪宇，试图利用洪宇充当炮灰开始，便是犯了一个巨大的错误！

　　如果说第一次见到洪宇的时候，便是以雷霆手段将洪宇斩杀，夺取黑龙之戒，那么自己可能要耗费更多时间再找一个试探祖龙墓的炮灰，但却绝对会少掉一个强横无比的敌人！

　　王林依稀记得，第一次见到洪宇的时候，洪宇的实力虽算强大。

　　但若自己全力出手，仍是能将其轻松斩杀！

　　可是现在……

　　时间才是过去了多久？

　　洪宇不但实力强横到连自己都不是他的对手，更重要的是，洪宇还挖了一个坑等着自己跳下来。

　　他竟然是神不知鬼不觉将一个分身潜藏在自己身边！

　　直到这一刻，王林才是明白过来，为何当初在落日山脉的时候，修罗一出现便是要不顾一切斩杀君无梦了。

　　当时修罗说的“我看他不爽”不过是一个蹩脚的借口。

　　真正的原因，不过是君无梦多次算计洪宇而已。

　　只可惜自己却不曾怀疑修罗和洪宇之间的关系，不但看着得力助手君无梦惨死在修罗的方天画戟之下，更是连自己最后都是葬送在了这里。

　　王林眼前的一切渐渐变得模糊，他的嘴唇张了张，充满了苦涩和黏稠的鲜血：“我、我好恨……”

　　“噗！”

　　修罗冷漠的抽回了方天画戟，淡漠的目光没有任何的怜悯，充满了冷漠和决然，“从你试图对付本尊开始，就注定了会有这个下场！”

　　“噗！”

　　王林惨叫一声，身体竟然是在渐渐干瘪了下去。

　　修罗乃是玄莲魔胎，他代表着的便是毁灭，便是破坏，以他强横的力量丝毫不比洪宇的死亡奥义弱，刹那间便是破坏了王林体内的一切生机，血肉干枯，肉身破碎，灵魂自然也是消亡，不复存在。伪世界蜕化，重新变成了世界种子，从已经是干枯得化作粉末的王林脑海中钻了出来。

　　修罗一把抓住了王林的世界种子，持戟而立。

　　这时……

　　震惊的独孤霸才是反应过来，他满目诧异的看着修罗分身，又看了看徐徐飞来的洪宇，疑惑道：“洪宇，你们是双胞胎？”

　　“呃……”

　　洪宇一愣。

　　转念一想，修罗分身的存在牵连到玄天塔，还是不要暴露的好。

　　当即点点头，洪宇拦着修罗的肩膀，笑道：“对啊，这是我的弟弟修罗，怎么样？我们两个是不是很像！”

　　“妈的，何止是像，简直是一个模子里刻出来的！”

　　独孤霸苦笑一声，看着已经是化作齑粉的王林，皱了皱眉，“洪宇，虽然斩杀了王林，但这对我们而言危机却没有解除。这王林乃是圣魔殿殿主王剑锋的独生子，地位尊崇无比，虽说王剑锋碍于一些限制，不会亲自出手对付我们一些晚辈。但圣魔殿中的九转奥义境强者可是足足有二十多位，若是他们出手……”

　　“独孤兄可有什么办法？”洪宇笑眯眯的看着独孤霸。

　　他心思通透，岂能不知道独孤霸既然这么说，肯定是有后话的！

　　见自己的小心思被洪宇识破，独孤霸讪笑一声，倒也是爽快：“如果洪宇你们兄弟不介意的话，大可以加入我天道盟。以我天道盟的实力，丝毫不惧圣魔殿，有我们圣魔殿庇护，你们只要不主动出现在圣魔殿强者的面前，基本上是不会有什么危险的！”

　　“天道盟吗？早就听闻天道盟的大名，若有机会我定会前往天道盟一趟！不过现在，我们似乎不应该考虑这个！”洪宇摊了摊双手，笑道。

　　“嗯？”

　　独孤霸一愣，遂即看到了洪宇正从王林身上切下来的右手上取下那枚黑龙之戒，面色一变，苦笑道：“差点把这事情忘了。王林这样的大势力子弟，他在圣魔殿之中肯定留有生命灵牌，他一死圣魔殿必然会知道。圣魔殿距此虽然遥远，但以圣魔殿的手段，肯定会发出黑色追杀令，让塔格罗大沙漠附近的强者都是赶过来追杀你的！”

　　“是啊，这塔格罗大沙漠附近可有很多隐士强者，他们平时不问世事，但如果圣魔殿发出一些高额悬赏，还是可以让他们心动出手的！”

　　洪宇笑道。

　　“你现在还笑得出来？”独孤霸苦笑道。

　　洪宇翻了翻白眼，道：“不笑难不成还哭吗？别忘了，之前王林可没有准备对我手下留情，若不杀他，死的就会是我！”

　　“这倒也是！”

　　独孤霸点点头，沉声道，“不过圣魔殿的手段不得不防，我会尽快跟天道盟取得联系，让天道盟派遣强者过来支援我们！”

　　“如此就多谢了！”洪宇点点头。

　　与此同时……

　　之前投靠了王林的强者，诸如雪花公子等存在，此刻已经是散去了大半。

　　连王林都是惨死在洪宇的手中，他们自然是不敢再继续逗留下去。

　　罗青和罗红也是面色凝重的赶了过来，沉声道：“洪宇，你现在杀了王林，可是惹下了大祸，这可如何是好？”

　　罗红瞪大了眼睛，眼中满是担忧：“洪宇哥哥……”

　　洪宇笑了笑道；“大家不必这般担心，圣魔殿的强者要过来还需要一些时间，我们现在最迫切要面对的则是银月长老和这一批过来的圣魔殿强者。先将他们斩杀，我们再以最快的速度找到祖龙墓，进入到祖龙墓之中。我记得祖龙墓每一次开启，短则半年，长则一年多的时间，到那时圣魔殿的追杀影响应该会减弱不少！”

　　“什么？杀银月长老？”

　　哪怕是独孤霸也是愣了愣，瞪大双眼，瞠目结舌的看着洪宇。

　　罗青和罗红也是一脸看怪物的神情。

　　不怪他们如此夸张！

　　实在是洪宇竟然想着斩杀圣魔殿的长老级强者，这实在是太让人匪夷所思了！

　　要知道……

　　圣魔殿创立至今这么久，势力之强，根深蒂固，乃是霸主般的存在！

　　哪怕是圣魔殿的死对头天道盟与其对峙多年，但陨落的长老级强者却也是不过是两三个，毕竟每一个长老级强都是各自势力中的顶梁柱级别存在。牵一发而动全身，任何一个九转奥义境级别的长老，那可都是弥足珍贵的！

　　洪宇杀了王林本就跟圣魔殿是死仇！

　　若是再杀了一个长老，那圣魔殿还不疯了？

　　不过转念一想……

　　独孤霸狂吞了口口水，喃喃道：“马勒戈壁的，九转奥义境的长老啊……我天道盟也就盟主和首席大长老斩杀过这样的强者，想想还真是有些激动！这一票，我干了！”

　　“我、我也干了！”

　　罗红也捏着粉拳，咬牙说道。

　　罗青苦笑的看着众人，揉了揉眉宇，一阵无奈：“妈的，早知道我就不来这趟浑水了。娘希匹的，现在我还有其他选择吗？只能跟着你猛疯狂一把了！”

　　“哈哈哈，那我们就出发吧！”

　　洪宇大手一挥，眼中寒光暴动，“目标，银月长老！”

　　“轰！”

　　一行人直接朝着银月长老的方向追杀而去。

　　与此同时……

　　在漠北荒原，极北之地，一片延绵的山川之中。

　　一片片延绵数千里的宫殿群依山而建，恢宏而霸气，这便是圣魔殿的总部所在！

　　圣魔殿传承了不知道多少岁月，其中的强者数量更是不计其数，弟子门人足足达到了上亿人！

　　祖灵殿堂！

　　这相当于是圣魔殿的祠堂，历代达到了九转奥义境级别的强者，都能够在祖灵殿堂之中摆上一座灵位。

　　当然……

　　还有圣魔殿的直系血脉传承者，也是在祖灵殿堂之中拥有着一座座的生命灵牌。

　　王四通作为祖灵殿堂的守护者，实力之强，达到了九转奥义境级别，他更是一尊封侯的九转奥义境强者！

　　何为封侯？

　　在九转奥义境的境界之内，除却初期、中期、后期之分外，一旦达到了九转奥义境巅峰境界。那么将会拥有封侯、封王以及封皇三大境界的划分。

　　每一尊封侯强者，都是能够同时对抗三尊九转奥义境巅峰强者；一尊封王强者，能够同时对付六尊九转奥义境巅峰强者；至于封皇强者则是可以以一敌十，战力无比的恐怖，这是仅次于至尊境强者的存在！

　　当然……

　　在封皇之上还有大帝这么一个称号！

　　只不过想要得到大帝称号，便是只有在奥义境的境界之内，拥有斩杀至尊境强者的战力。这等绝世妖孽，哪怕是圣魔殿的传承悠久，历史上也仅仅是出现过一个而已！

　　“呼！”

　　王四通百无聊赖的打着哈欠，一脸的惬意，可就在刚刚伸展懒腰的时候，王四通的脸色陡然一僵，朝着祖灵殿堂之上的牌位看去。目光锐利无比，看到了其中一块生命灵牌已经是崩碎开来，王四通的面色陡然剧变：“这、这是王林的生命灵牌？他、他竟然死了？”

　　“不好，这要出大事情了！”

　　王四通面色剧变，王林可是圣魔殿殿主的独生子，更重要的是王林的母亲是来自于那个地方的存在！

　　虽是少主，但地位丝毫不比王剑锋差！

　　“该死的，殿主之前进攻南疆玄域的时候，遭到了司徒魔尊的狙击，灵魂遭到了创伤，正在闭关修养。只怕要一年之后才能出关，只能将这件事情禀报给大长老了！”

　　一念及此，王四通身形一闪，便是消失不见。

　　不多时……

　　一卷密令便是从圣魔殿发出，以极快的速度在整个漠北荒原各大势力之间传遍开来。

　　这一卷密令如同点火索一般，在整个漠北荒原掀起了一股恐怖的大风暴……


第1137章 让你失望了

　　四象阁。

　　四象阁的阁主，君冷风乃是一尊九转奥义境中期的强者，实力强大无比。

　　他的身上穿着一袭长袍，有着青龙白虎朱雀和玄武四大神兽的图腾环绕，气息吞吐之间，隐隐有着法则秩序的力量在空中蹦跳，爆发出“轰轰”的音爆之声。

　　君冷风静静端坐在首座之上。

　　他的脸色阴沉的可怕，怒视着下方的众强者，让得这些人往日里威风八面的四象阁顶尖强者寒蝉若惊，大气都是不敢喘一下。

　　“君佬，这到底是怎么回事？”

　　君冷风怒视着君佬，冷漠道，“本座不过是闭关三个月，君无翎死了，君无梦也死了……我四象阁四大真传弟子一下子死了一半。驼峰老妪被杀，九针太上成了他人的奴仆，四大太上长老损失其二。而你们却连凶手的毛都没有捞下来一根，这到底是怎么回事？”

　　堂堂八转奥义境巅峰的君佬此刻却是惶恐不已，根本不敢抬头看君冷风，低声道：“阁主，凶手的身份我们已经查明，他叫做洪宇。他的来历非常神秘，唯一知道的便是此子曾经多次出手帮助严家，怀疑是严家的同党！”

　　“哼，那他现在人在哪里？”君冷风淡漠问道。

　　“先前王林少主曾来到我们四象阁，他带着君无梦等强者一起探索寻宝。具体寻找什么东西，王少并没有告诉我等……”君佬恭敬说道，“洪宇也跟着王林少主一起去了！”

　　“洪宇？又是洪宇……”

　　君冷风怒不可遏，强烈的气息波动浩荡开来，传遍了四周，“既然他现在与王林少主在一起，那么一切等到王林少主归来再说。至于严家，哼……既然我四象阁两大真传弟子的死，都与严家有关系，那么这个严家就没必要存在了，君佬，召集人马，本座亲自前往幽冥府城灭了严家！”

　　“是！”

　　君佬连点头。

　　可就在他离开之际，天边突然传来一道黑影，黑影乃是一头能量凝聚而成的黑色雄鹰。

　　雄鹰飞到了四象阁大殿之外，振翅腾空。

　　“嗯？这是圣魔殿大长老的意念分身，到底发生了什么事情？”君冷风一愣。

　　“唰！”

　　黑影瞬间崩碎，黑色的光芒凝聚成了一副黑色卷轴，上书：“王林少主身死，凡我圣魔殿下属势力，必以最快速度派遣强者前往塔格罗大沙漠，擒拿凶手！违者视为背叛圣魔殿处置！”

　　“嘶！”

　　众人都是倒吸了一口冷气。

　　圣魔殿在漠北荒原乃是无敌的霸主，竟然有人胆敢杀死王林？

　　“阁主，这、这可怎么办？”君佬沉声问道。

　　君冷风目光一闪，道：“暂且放过严家，我四象阁所有长老级强者随本座一同前往塔格罗大沙漠！”

　　“是！”

　　君佬连连点头。

　　一时间整个四象阁都是动荡了起来。

　　君冷风负手而立，眼中寒光闪烁，喃喃道：“乱了，整个漠北荒原似乎真的要陷入大乱之中。不过，这却也正是我四象阁崛起的好机会！”

　　与此同时……

　　同样的情况也是出现在其他强大势力之中。

　　空云寺中，主持看着当空而飞的雄鹰，老主持目光一眯，喃喃道：“尔等，随本座一起前往塔格罗大沙漠！”

　　火云堡！

　　火云老祖哈哈大笑，大手一挥，便是将火云军团召集而来：“随本座出发！”

　　无数的强者都是朝着塔格罗大沙漠奔行而去。

　　“啾啾！”

　　一声声嘹亮的雄鹰鸣叫响彻塔格罗大沙漠上空，无数隐匿的强者徐徐出现，因为这雄鹰代表着的乃是圣魔殿大长老，一尊封皇级别的强者。

　　“塔格罗大沙漠？王林之死……”

　　“擒拿凶手，赐圣魔殿长老之位，灵丹无数，更有突破封王级的经验秘法？”

　　“斩杀凶手，可得封侯级经验秘法？”

　　“本座潜修数百年，不得存进，那王林不过是八转奥义境级别，凶手最强也就是九转奥义境左右的实力，必须擒拿！一旦擒拿了他，本座就能够一举踏入封侯，乃至于封王……”

　　“这凶手是我的！”

　　一个个潜修的隐士强者当即从闭关状态，亦或者沉睡状态之中苏醒过来。

　　一时间……

　　整个塔格罗大沙漠成为了漠北荒原最为火热和焦点！

　　如此浩大的行动，几乎是覆盖了漠北荒原三分之一的势力，这自然是难以瞒过天道盟的眼线！

　　天道盟。

　　坐落在天道城之中，天道城恢宏而霸气，直接便是悬浮在半空之中。

　　整个天道盟之中，除却一尊盟主之外，还有着四大城主级强者！

　　每一个城主级强者，那最弱可都是封王级别的存在！

　　至于他们的盟主，更是一尊大帝！

　　一尊可以跟至尊境抗衡的大帝！

　　“东方城主，现在整个漠北荒原的目光都是聚集在了塔格罗大沙漠，而我们之前得到了消息，独孤霸就在塔格罗大沙漠，他正向我们请求支援。”西方城主是一个俊美青年，沉声说道。

　　东方城主则是一个魁梧的中年人，他目光一眯，沉声道：“独孤霸信中提及，似乎是他们杀了王林，现在圣魔殿已经是疯魔了。我得到消息，这一次圣魔殿单单是本殿之中，便是出动了三尊九转奥义境强者，以及一尊封侯级别的强者王四通！”

　　“嘶！”

　　另外天道盟的强者倒吸凉气，“这圣魔殿好大的手笔，竟然连封侯级强者都是派出去了！”

　　“不仅如此，圣魔殿还发了黑色追杀令，最高悬赏直接便是封王级的修炼经验，足以让整个漠北荒原发疯了！”

　　“那我们天道盟可要出手？”

　　南方城主问道。

　　“如今盟主正在闭关，我们暂时不能惊扰他。这样吧，西方城主，你带着五千西天军团前往塔格罗大沙漠，我们不为圣魔殿追杀凶手。力求保住独孤霸，当然，若是有机会的话，也可以将那名斩杀了王林的小英雄带回来！”东方城主说道。

　　西方城主当即点头，正要离去，却听见门外传来一道清冷的声音：“四位叔叔，我听说独孤哥哥被困在塔格罗沙漠？”

　　“原来是大小姐！”

　　四大城主当即点头，他们看着面前这名面带着轻纱的少女，却是没有任何的轻视之意。

　　他们依稀记得几年前这少女刚刚到达天道盟的时候，可是一点修为都是不曾有，更是一个濒临死亡的状态。

　　可这才过去了不到十年时间……

　　她便是成长到了八转奥义境巅峰境界，甚至于连一般的九转奥义境强者在她面前也是不堪一击，更是在一年前成为了漠北荒原真龙战的第一名！

　　成为了漠北荒原的天骄之王！

　　东方城主道：“大小姐，我已经安排西方城主带兵出发，前去解救独孤霸了！”

　　“哦，据说是王林被人杀了？可是独孤哥哥杀的？”面纱少女问道。

　　东方城主摇摇头：“倒不是独孤霸，而是一个叫做洪宇的小家伙杀的！”

　　“洪宇？”

　　面纱少女的目光陡然一顿，身形微不可察的都是颤了颤，眼中闪烁着奇异的神色，嘴角徐徐上扬，柔声说道：“四位叔叔，便让我随着西方叔叔一齐前往塔格罗大沙漠吧！我对那能够杀了王林的家伙，也是非常好奇呢！”

　　“这……”

　　东方城主一阵犹豫。

　　可见面纱少女坚定的目光，他不由苦笑，深知这少女的倔强性子，当即道：“好吧，既然你要过去，那么我自然不会阻拦你。有你西方叔叔陪伴，除非圣魔殿那几个老家伙出手，否则没人能伤害你！”

　　“多谢东方叔叔！”

　　少女甜甜一笑，纵然戴着面纱，仍是给人一种美不胜收的感觉。

　　如同天上的仙女！

　　让人心醉神迷！

　　……

　　塔格罗大沙漠，地下万米，广博的地下世界。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量对轰着。

　　一条条土龙横空而出，张牙舞爪，狰狞无比，冲击向了对面那尊满头银发的强者身上。

　　“哼！你们大地精灵一族不愧是大地的宠儿，这操控大地力量的手段，真是让人感到无比烦躁！”银月长老冷哼一声，拍手打出了一只雄鹰，振翅而飞，如同抓着大蛇一般的抓住了的土龙，狠狠将其甩飞出去。

　　“圣魔殿的杂碎，胆敢屠戮我的族人，本王与你势不两立！”

　　精灵之王怒吼连连。

　　在地下与大地精灵一族强者交手，这无异于是自讨苦吃！

　　“若不是在大地之中，你小小大地精灵之王早被本座斩了！”银月长老脸色阴沉无比。

　　他与精灵之王的争斗已经是持续了许久。

　　若单论实力而言，银月长老是要凌驾在精灵之王之上的，只可惜战斗的环境乃是地下，对于能够操控大地力量的精灵之王而言，这无异于是主场作战，故而双方僵持不下！

　　“可恶，王林那边在搞什么鬼？怎么还没有解决那些杂碎过来帮我？”银月长老再度粉碎了一条土龙，心中也是有些焦急起来。

　　在大地之下战斗他的消耗越来越大，而精灵之王却是越战越勇。

　　再这般耽搁下去，对于战况可是非常不利的！

　　“精灵之王，你莫要嚣张。一旦王林将那群小杂种斩杀，便会前来助我，王林掌握着星空战旗，乃是你们大地精灵一族的克星！到时候，天王老子也休想救你！”银月长老眼中凶光跳动，双眉挑了挑，带着森然之色。

　　然而……

　　正当银月长老说完这话的时候，一道淡漠中带着傲然姿态的声音却是陡然炸响开来，让得银月长老脸上的得意之色戛然凝固……

　　“哈哈哈，银月长老只怕是要让你失望了，王林他来不了咯！”


第1138章 月光神轮

　　“王林他恐怕是来不了啦！”

　　这声音从远处传来，让得银月长老的脸色戛然凝固，猛地侧目朝着声音来源看去。

　　他的瞳孔顿时剧烈收缩起来。

　　洪宇、面戴冰冷面具的修罗、独孤霸、罗青罗红等几人并肩踏空而来。

　　当看到他们几人一齐到来，再联想到刚刚他们所说的那番话，银月长老浑身一震，面色瞬间变得阴沉了下来。

　　他的脑海中浮现了一个不祥的预感。

　　“不，不会的，不可能的……”银月长老猛地甩了甩脑袋，试图将心中的那股不祥甩出脑外。

　　只是……

　　当洪宇将那燃烧得只剩下一根旗杆的星空战旗朝着银月长老丢了过去之后，望着那熟悉的旗杆，银月长老再也无法保持镇静，面红耳赤，双目染血：“吼……是谁？是谁杀了王林……”

　　“你猜！”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　“你……”

　　银月长老咬牙切齿，一张老脸在剧烈抽搐着，目光阴沉到了极致，“好好好，你们很好！不管你们什么身份，背后站着怎样的强大势力，竟然敢杀害王林，哪怕是至尊出手也休想救你们了！”

　　“秃鹰，给我灭了这几个小子！”

　　银月长老陡然低吼。

　　他的肩膀上停留着的那一只雄峻的鹰隼发出一声“啾啾”的低鸣，血色的眼眸滴溜溜转动，震动双翅，朝着洪宇他们冲了过来。

　　“不好……”

　　精灵之王面色一变，这头鹰隼的实力很强，刚刚他还在这畜生手中吃过闷亏。

　　精灵之王心系洪宇等人不是鹰隼荒兽的对手。

　　正要出手相助，却见那银月长老一个箭步挡在了精灵之王的面前，他的眼中满是冷漠的神色，冰冷如同一块千年寒玉，散发着阴冷的光泽：“你的对手是我！”

　　“可恶。”

　　精灵之王心中大急，可他的对手乃是银月长老这等九转奥义境的强者，他分身乏术，一面应对着银月长老的攻击，一面低吼提醒道，“洪宇，独孤霸……你们千万要小心。这畜生的利爪非常的锋利，力量奇大无比，万万不要被它的利爪抓住了！”

　　“放心吧！”

　　洪宇朝着精灵之王点了点头，神色间带着一抹玩味之色看向这只雄峻鹰隼，咧嘴笑道，“独孤兄，有没有吃过这种上古凶禽血脉的肉？”

　　“没吃过，怎么了？”独孤霸一愣。

　　洪宇咧嘴笑道：“那你在一边生个火，待会儿咱们当着银月老杂毛的面把他的宝贝小鸟给烤着吃了！”

　　“呃……他的小鸟？那个、那个不好吃吧？”一旁罗青挤眉弄眼，恶趣味地说道。

　　“滚！”

　　“草！你恶不恶心……”

　　洪宇和独孤霸郁闷的吐槽了一句，话虽如此，但独孤霸却没有任何的迟疑，直接蹲在地上便是开始生火。

　　至于洪宇当然是直奔着这只鹰隼而去。

　　“唰唰！”

　　鹰隼的速度非常之快，察觉到洪宇迎面而来，它便是一震双翅出现了九十度的旋转，侧着身子从洪宇身边飞掠而过。

　　“给我下来！”

　　洪宇冷喝一声，顺势一个侧身，右手猛地一个回探，五指如同铁钳一般“啪”的一声扣在了鹰隼的尾巴的翎羽之上。

　　“啾……”

　　鹰隼身形戛然而止，发出一声惨叫。

　　它前冲的速度太快了，陡然被洪宇抓住了身后的尾巴，以至于惯性的加持下继续前冲，导致鹰隼漂亮的羽毛直接“嗖”的一声被洪宇生生扯了下来。这让得鹰隼痛苦的低鸣一声，扑腾着翅膀飞到了半空之中，它的尾巴之上已经是光秃秃的呈现着一个三角体。

　　毛都是被拔光了！

　　“混蛋，混蛋……你竟然拔掉本座漂亮的羽毛？本座要跟你拼了！”鹰隼荒兽的实力达到了奥义境级别，早已经能够化成。人形。

　　只不过为了战斗方便，却是习惯保持着本体形态！

　　但并不妨碍它口吐人言。

　　一双明亮而犀利的鹰眼之中，满是凶残和暴虐的神色，索性舍弃了攻击独孤霸等人，而是紧紧盯着洪宇，张了张一对鹰嘴，口吐人言：“小子，承受本座的无穷怒火吧！”

　　“一只杂毛鸟也敢在小爷面前叫嚣逞凶，你简直是找死啊！”洪宇咧嘴一笑，丝毫不将这只雄鹰放在眼中，“光洁溜溜的屁。股啊，我觉得你还是不要长羽毛会好看一些！”

　　“混账！”

　　鹰隼大怒，震动双翅，如黑色山巅一般迅速朝着洪宇逼近而来。

　　面对着鹰隼的接连攻击，洪宇没有任何的畏惧。

　　静静站在原地，仅仅是虚眯着双眼，凝视着鹰隼的下落轨迹！

　　眼看着鹰隼便是要冲到自己的面前，便是在这时，洪宇虚眯着的眼眸之中陡然“唰”的一声疾射而出一道紫色的光芒，紫极神瞳第三层乃是紫极神光。

　　此刻的紫极神光不但是强横的精神攻击。

　　它更是蕴含着暴虐而狂暴著称的雷霆力量，“哗啦啦”的雷霆光辉在精神光束之上凝聚缠绕，散发出一道道雷光电弧。这一抹精神光束的速度实在是太快太快，加上鹰隼冲击的速度让它感觉到了精神光束上传来的恐怖之感时，已经是来不及闪避。

　　“噗！”

　　精神光束直接没入了鹰隼的脑海之中。

　　刚刚还是神骏无比的鹰隼荒兽，此刻却是震动了几下翅膀，便是扑腾着翅膀，“呼呼呼”的坠落在了地面之上，重重砸在地上。

　　“唰！”

　　洪宇一个箭步上前，一脚踩住了这头鹰隼，手掌抬起落下，如此重复。

　　大概几秒钟后……

　　洪宇手里便是拎着一只光秃秃，不剩下一根羽毛的粉色大鹰。

　　“给我封！”

　　生命奥义和死亡奥义融合在一起，同时进入到了鹰隼的身体之中，将它的身体彻底封印，让它无法变成。人形。

　　光秃秃的鹰隼总算是恍恍惚惚的苏醒过来。

　　它发出一声声凄厉的惨叫，扑腾着已经是没有了羽毛的翅膀，惨叫连连：“放了我……你个王八羔子，如果不放了我，我主人一定会弄死你的……”

　　“妈的，你这只鸟的嘴还真够臭的！”

　　洪宇撇了撇嘴，遂即将手中这只鹰隼朝着独孤霸丢了过去，独孤霸笑吟吟的取出一根长枪将鹰隼绑在了长枪之上，便要放在烈火之上烤制。

　　只不过。

　　这鹰隼的战力达到了奥义境级别，更是拥有上古凶手大鹏鸟的血脉，普通的水火根本无法伤害它分毫。

　　“吼！吼……”

　　鹰隼大喊大叫，歇斯底里的叫嚣着，“本座天赋异禀，不怕水火，你们想用这种普通的火焰对付本座，简直是痴人说梦……”

　　“我去，这只杂毛鸟的脾气还蛮大的！”独孤霸瞪着眼睛，有些无奈。

　　“没事，用我的火！”

　　洪宇淡淡一笑，屈指弹出一律九幽焚世炎，金黄之色的火焰沾染在了鹰隼荒兽的身体之上。

　　立马便是发出“哧哧”的灼烧之声。

　　“吼……好烫好烫，救命啊，救命……”

　　鹰隼惨叫连连，扑腾着身子，只可惜它早被洪宇封印了行动，再被独孤霸牢牢抓着，只有在火山被慢慢炙烤的下场。

　　“不……”

　　远处正与精灵之王交手的银月长老见状，目眦欲裂，这鹰隼陪伴了他数百年，早有了深厚的情感。

　　“给我滚！”

　　银月长老身上爆发出一股圣洁的白光，隐隐约约中能够看到一轮银色的圆月隔空而现，“唰”的一声朝着精灵之王狠狠砸去。

　　“咚！”

　　精灵之王手中地皇钟狠狠撞击在银色月光之上。

　　发出一阵天地碰撞的轰鸣之声，地皇钟乃是大地精灵一族的传承至宝，而这银月长老施展的宝物也不寻常，乃是一轮上古秘宝，号称“月光神轮”。吸收月光，可增强力量，以银月长老的实力催动月光神轮，足以让一尊九转奥义境初期强者重伤，甚至于陨落。

　　好在大地精灵之王掌控着传承之宝地皇钟，却也因此口喷鲜血，气息变得萎靡下来。

　　“嗯？”

　　将精灵之王狠狠砸飞，银月长老便是朝着鹰隼方向冲去，可他刚刚转身便是看到一面金色的恢宏大门隔空而出。

　　这大门速度奇快，狠狠朝着自己砸了过来。

　　“什么玩意儿？给我滚开！”银月长老面色一沉，低吼一声，同时雷霆出手。

　　月光神轮“嗡”的一声绽放出璀璨的白色光辉。

　　如同一轮神月，狠狠的撞击在了金色的大门之上。

　　“咚！”

　　一声悠扬的声音浩荡开来，几乎是能够传遍九天十地！

　　“区区一堵门庭也想要阻止本座前进的步伐？真是痴人说……什么？这、这怎么可能……”

　　银月长老脸上的得意笑容戛然而止。

　　他发现自己想象中金色大门破碎崩塌的情况并没有出现，反倒是自己引以为傲的月光神轮光芒一阵暗淡，“喀喀喀”的脆响之声传来同时，在月光神轮之上遍布着一道道细密的裂纹。裂纹越来越多，越来越大，最终让得这一方至宝“轰”的一声破裂开来。

　　与此同时……

　　洪宇的身影出现在了罗生门的上空，他居高临下凝视着银月长老，眼中寒光跳动开来，淡然道：“大胆银月，胆敢冲撞罗生门，且看我如何将你镇压！”


第1139章 斩银月

　　“且看我如何将你镇压！”

　　洪宇居高临下，如同高高在上的神祇，冷漠的凝视着银月长老。

　　银月长老的脸色瞬间变得阴沉起来，阴冷的眸光凝视着洪宇，咧嘴狞笑到：“小子，你就是洪宇？真是初生牛犊不畏虎，你竟敢妄图镇压本座？真是痴人说梦，不知道天高地厚！”

　　在圣魔殿之中，银月长老的战斗力也算得上不弱的存在。

　　他当年纵横整个漠北荒原的时候，同阶之中都是难缝对手，更何况是洪宇这么个七转奥义境级别的小家伙？

　　纵然罗生门的出现生生震碎了月光神轮。

　　在银月长老的心中仍是不将洪宇放在眼里，在他看来，自己不去与这金色大门硬碰硬便是！

　　“若是再加上我呢？”

　　冷酷的声音从洪宇身边响起，来人正是洪宇的分身——修罗！

　　一身黑底洪宇，面戴着黑色金属面具的修罗，造型颇为威猛，更是带着如同幽冥鬼将一般的阴冷和修罗般的凶煞毁灭之力。

　　倒是让得银月长老眼中瞳孔不由剧烈收缩了几下。

　　遂即露出了不屑之色，冷漠道：“藏头露尾，都不敢以真面目示人的卑劣东西，哪怕是加上你一个又能奈我如何？”

　　“小辈，受死吧！”

　　银月长老大吼一声，双头之上同时吞吐出一道锐利光芒，这是一黑一白的两股力量如同两条发光的长蛇一般，在空中交织缠绕在一起。如同一道麻花一般的长剑，足足两柄同时出现在银月长老的手掌之中。

　　两色双剑，随意在空中轻轻划过。

　　便是发出“哧哧”的破空之声音。

　　银月长老脚踏虚空，每一步都在虚空中踏出一个虚空裂缝，如同脚印一般形状的虚空裂缝“隆隆”作响，有这虚空风暴被强行压制在其中。

　　他步步登天，朝着罗生门之上的洪宇和修罗杀来。

　　“镇压！”

　　洪宇低吼一声。

　　“轰隆隆！”

　　罗生门之上陡然绽放出一股金色的光芒，雕刻在巨大的门板之上的一道道图腾渐渐明亮其来。

　　其中一只翱翔九天的真龙“嗷”的一声冲击而出。

　　真龙身躯千丈，直奔着银月长老卷杀而来。

　　不得不承认银月长老的战力的确强横，乃是货真价实的九转奥义境强者，左手中的双色长剑一个斜斜的劈落下去。

　　“唰！”

　　一声剑气横空，如同银河悬挂高空之中，疑似银河落九天般的声浪轰鸣不断。

　　这一道剑气狠狠的撞击在了真龙的脑袋之上。

　　将这一条真龙劈得脑袋一歪，与银月长老擦身而过。

　　与此同时……

　　银月长老有手中的另一柄双色长剑随着手腕的甩动，调转了剑锋的位置，“噗”的一声刺入了真龙的身体之中。银月长老猛地一个俯冲，刺入了真龙体内的双色长剑随着银月长老猛地前冲，锋芒毕露，将真龙的身躯生生切割开来，切开成了两半。

　　从头到尾，“轰”的一声将这一条真龙砍成了两半。

　　“小家伙，还有什么手段尽管使出来吧！否则的话，你们两个可就要人头落地了！”银月长老冷漠的笑着，步步登天，以更为迅猛的速度朝着洪宇和修罗追杀而来。

　　面对着凶猛的银月长老，洪宇和修罗互相看了对方一眼。

　　修罗道：“本尊，一起催动葬天石碑？”

　　洪宇点点头：“也只能如此了！”

　　葬天石碑！

　　这正是洪宇从葬天古地之中得到的宝物，它本就是属于罗生门的镇门石碑，上面写着巨大的“葬天”二字。

　　这两个字上面蕴含着玄妙的大道力量，如同天道的根源一般。

　　以洪宇现在的实力自然是能够催动葬天石碑发动攻击，但却不能将其威能发挥到十足，唯有与修罗联手之下，才能够催动出葬天石碑五成左右的威能。

　　千万不要小看了这五成的威能！

　　面对爆发五成威力的葬天石碑，足以镇压银月长老！

　　“葬天石碑——动！”

　　洪宇一声大吼，让得整个罗生门都是震动开来。

　　“哗啦啦！”

　　罗生门上的珍禽异兽般的浮雕发出阵阵璀璨金光，山河栩栩如生，万物仿佛都是复苏一般，发出了一道道悦耳的神曲仙音！

　　“嗡！”

　　坐落在罗生门左侧的葬天石碑顿时黑光大盛。

　　“轰”的一声直冲云霄，朝着银月长老狠狠的冲撞而去！

　　“什么鬼东西？”

　　银月长老的脸色顿时一变，当看到了葬天石碑上两个血色的“葬天”字迹，银月长老顿时觉得脑袋“嗡”的一声闷响，如被人敲了闷棍一般，顿时一片空白：“葬、葬天石碑？这、这玩意儿不是在葬天古地吗？怎么会到了这里……”

　　“该死，挡住，给我挡住啊！”

　　银月长老咆哮连连。

　　凡是漠北荒原的强者，几乎没有不知道葬天石碑的！

　　这可是大名鼎鼎的葬天古地内的至宝，曾经有至尊级强者化出分身，进入到葬天古地之中寻求此地的秘密。

　　最终都是被葬天石碑给生生镇压而死。

　　哪怕是银月长老在看到葬天石碑的第一个想法，便是转身就逃。

　　不过……

　　银月长老毕竟是身经百战之人，最初的震惊之余，他很快发现了这块葬天石碑上传来的力量波动并不是太过恐怖，仅仅是镇封九转奥义境初期左右的力量！

　　“这小子的宝物太多了，这金色大门，还有葬天石碑都是不可多得的宝物。只不过因为这小子的实力不济，无法完全催动它们的威能……”

　　银月长老舔了舔嘴角，眼中贪婪的光芒愈发的火热，“宝物，这些都是至宝！在一个七转奥义境小家伙手中都有如此威力，倘若落到了我的手中，那还不是神挡杀神，佛挡杀佛？再不济将它交给殿主，殿主必定会给我一个进入不死神泉参悟的资格，到时候即便不去祖龙墓冒险，我也有机会冲击至尊之境！”

　　一念及此，银月长老眼中杀意愈发的炽热！

　　“小子，今日本作不但要拿下你的人头，连你的宝物也统统是本座的！”银月长老咧嘴狞笑道。

　　他猛地张口……

　　“黑山狱！”

　　一轮黑色的山峰从银月长老的口中喷吐而出，离开他嘴巴的同时便是变得越来越大，如同一座山岳一般朝着葬天石碑冲击而来。

　　“轰隆隆！”

　　这黑山狱乃是一件奇异元兵，位列九品高阶至尊神器。

　　自身便是以最为沉重的黑玉打造而成，单单是自身的重量便是堪比一条山脉的综合。

　　要知道一块指甲盖大小的黑玉便有百斤重量，这黑山狱足有着数百米宽，千米高度，重量之大不可计量。

　　“本座倒是要看看，葬天石碑在你手中能够发挥出多少力量！”银月长老狞笑道。

　　“咚！”

　　黑山狱与葬天石碑狠狠撞击在一起。

　　恐怖的撞击力量朝着四面八方浩荡开来，强横无比的力量，让得整个地下世界都能够清晰感觉到。

　　“噗！”

　　高空中的洪宇面色陡然一白，口喷鲜血，目光变得暗淡了许多。

　　修罗面色一沉，试图扶住洪宇：“本尊，没事吧？”

　　“没事！”

　　抬手抹掉嘴角的血痕，洪宇眼中多了一抹冷光，“我现在的实力对上九转奥义境强者还是差了一些，修罗，这银月老杂毛催动黑山狱的威力很强。以我一人之力很难将其镇压，待会儿你我联手，这一次一定要把这老家伙给活活镇死！”

　　“好！”

　　修罗猛地点头。

　　与此同时。

　　银月长老眼看着口喷鲜血的洪宇，眼中冷光再度跳动起来，嘴角徐徐上扬，带着一抹不屑之色；“小家伙，跟本座斗你还太嫩了一些。虽然你这般年纪却有如此强横的实力，天赋比之王林都是更胜一筹。若是同一辈中，只怕也就天道盟那个变态丫头能跟你一比。”

　　“只可惜，你今天遇到了本座！”

　　银月长老深吸口气，踏空而上，朝着洪宇快速冲去，“小家伙，受死吧！”

　　他手中的双色长剑凌空而出。

　　竟然是破碎了虚空，朝着洪宇碾压而来。

　　这一刻……

　　洪宇有着两个选择，要么是闪避开去，从而将会失去以葬天石碑镇压银月长老的最佳机会！

　　第二个选择则是硬抗这一击，拼着重伤催动葬天石碑，将银月长老彻底镇压至死！

　　“妈的，拼了！”

　　洪宇猛地咬牙，凶光爆射。

　　“吼！”

　　他与修罗同时大吼一声，二人的力量本是同出一源，完美的融合在了一起。

　　二人的力量完全融合灌注进入到了葬天石碑之中，这并非是简单的一加一等于二，威力足足提升了十倍！

　　“轰隆隆！”

　　葬天石碑爆发出璀璨的黑光烈芒，从中间直接把沉重的黑山狱狠狠的撞出了一个大坑，呼啸腾空，朝着银月长老撞了上去。

　　“不好……”

　　银月长老面色剧变，“这个变态，他、他竟然不躲开？”

　　银月长老心中苦涩无比。

　　他本以为洪宇会闪开自己的攻击，从而自己便是可以趁势而上，故而放松了对葬天石碑的警惕。万万没料到洪宇竟如此疯狂，根本不躲避自己的攻击，也要拉着自己给他垫背。

　　一切都是在刹那间发生。

　　葬天石碑无比凶猛，如同一只神祇的手掌“轰”的一声狠狠的拍在了银月长老的身上，将他狠狠拍在了罗生门之上。

　　“咚！”

　　罗生门巨震，葬天石碑充斥着死亡的力量。

　　一摊血肉飞洒而出。

　　伴随着银月长老临死前的一声悲恸嘶鸣：“我好悔啊……”

　　银月长老已然是被葬天石碑和罗生门双重夹击之下生生镇死，可这一切并没有结束，因为，那锋利的双色长剑，此刻已经是来到了洪宇心口之处……


第1140章 行迹暴露

　　“轰隆隆！”

　　双色长剑朝着洪宇心口狠狠的撞击而来。

　　纵然是失去了银月长老的操控，它的去势仍是凶猛无比。

　　在如此近距离，又是这般迅捷的速度冲击之下，洪宇根本闪避不及……

　　“小不点……”

　　洪宇低吼了一声。

　　“安拉安拉，交给本塔神，保证你性命无忧哈！”小不点懒洋洋的声音从玄天塔中传来。

　　“嗡！”

　　玄天塔绽放着锐利的光辉，一座宝塔虚影笼罩在洪宇的身体周围，“锵锵”两声清脆的声音爆发开来，两柄黑白长剑重重撞击在塔身之上，应声断裂开来。

　　玄天塔……

　　这个来历神秘无比，至今洪宇都是无法将其运用的至宝比之至尊神兵强横了不知道几个档次。

　　轻而易举便是将其阻挡下来。

　　正如小不点所说，有他在，洪宇性命无忧！

　　“呼！”

　　洪宇大口大口喘息着，罗生门和葬天石碑渐渐变小，回到了他的身体之中。

　　这一次斩杀银月长老看似简单顺畅，实际上洪宇却在这个过程中多次与死亡擦肩而过，精神和身体的消耗都是无比的巨大。

　　最后若不是小不点出手，自己只怕都是要心脏破碎，重伤甚至于陨落的下场！

　　“这个难缠的老家伙总算是解决了！”看了眼落到地上的，银月长老的碎尸，洪宇长长松了口气。

　　在修罗搀扶之下落到地上。

　　碧落仙藤很是自觉的飞了出去，在碎尸中找到了银月长老的储物戒指，以及蜕化之后的世界种子，卷了回来交给洪宇的手中。

　　“谢啦！”

　　洪宇轻轻拍了拍碧落仙藤，碧落仙藤伸出藤蔓轻轻擦拭着洪宇嘴角的血痕，似乎在安慰着洪宇。

　　洪宇咧嘴一笑：“没事，我只是消耗过大。休息一会儿就好了！”

　　碧落仙藤温柔的抚了抚洪宇的面颊，传来一股柔和的意念波动。

　　让得洪宇脸上神色变得柔和许多。

　　此时……

　　独孤霸等人也是相继赶了过来，他们看着地上一摊碎肉，再看着面色苍白的洪宇，无不是一脸的震撼，说不出话来。

　　哪怕是见多识广，活了数百年的大地精灵之王也是一脸古怪而震撼的看着洪宇：“变态啊，你真是个变态！这老家伙的实力达到了九转奥义境初期，连本王借助着地下世界的大地之力，也就是跟他斗了个不相上下。没想到，你这家伙竟能将他斩了，真是变态啊！”

　　独孤霸也是一脸揶揄：“我独孤霸这辈子难得服人，我家盟主和大小姐各算一个，你算是第三个了！”

　　“呃……”

　　洪宇有些哭笑不得，摸了摸鼻子，讪笑道，“运气，运气而已！”

　　“……”

　　众人一副“莫装逼，装逼被雷劈”的神色，更让得洪宇有苦难言！

　　自家的情况还是要自己才知道。

　　若不是在地心之中，借助着玄天塔的十倍时间加速，让得自己的修为提升到了七转奥义境后期境界，更是连同九幽焚世炎、《风雷万兽决》等都是相继突破。

　　自己面对九转奥义境级的银月长老定也是只有死路一条！

　　饶是如此，洪宇现在也是对自己的实力有了更清楚的了解。

　　面对九转奥义境之下的强者，自己有着绝对的实力将对方轰杀；但对上了九转奥义境级的强者，纵然是九转奥义境初期这个层次的强者，自己也是需要与修罗联手，更是完全催动罗生门与葬天石碑才能够将对方轰杀，甚至若对方早有防备，自己也仅仅是与对方持平的实力。

　　除非自己能够突破到了七转奥义境巅峰，那么对上九转奥义境初期强者，才能占据绝对的优势！

　　倘若换成了九转奥义境中期、后期的强者，那么自己唯有突破八转奥义境，才有可能对方一战！

　　“洪宇，你现在连着杀了王林和银月长老，可算是跟圣魔殿彻底走上了对立面了！”独孤霸声音凝重地说道。

　　“呵呵……”

　　洪宇淡淡一笑，却是有些不以为意！

　　与圣魔殿走到对立面？

　　暂且不提自己杀了王林和银月长老，单单是圣魔殿对南疆玄域所做的事情，王剑锋掳走了北辰天霜的灵魂这两件事情，自己跟圣魔殿便是不死不休的局面！

　　更何况……

　　自己与父母分别这么多年，正是因为圣魔殿的缘故。

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，看向了独孤霸，沉声道，“独孤兄，你应该能够跟天道盟的强者联系吧？”

　　独孤霸点点头：“我知道你想要问什么，之前我已经跟天道盟联系过。只是情况不太乐观……”

　　众人齐齐看向了独孤霸。

　　独孤霸苦笑道：“王林的死，已经让圣魔殿发出了黑色通缉令。现在漠北荒原几乎大半的势力强者目光都是聚焦在了塔格罗大沙漠，尤其是圣魔殿的黑色通缉令召集了不少强者，誓要将杀害王林的凶手擒拿斩杀。更是出了高额悬赏，据估计，此次出动的九转奥义境强者至少有十人！而且……”

　　“而且什么？”

　　众人无不是感觉有只无形的手掌掐住了脖子，呼吸都是变得凝滞，不太顺畅。

　　十尊九转奥义境级别的强者出动，这似乎还仅仅是圣魔殿一卷黑色通缉令能够调动的一部分实力？

　　“圣魔殿派出了一尊封侯级强者参战！”独孤霸声音有些艰涩，一字一顿地说道。

　　封侯！

　　区区两个字，便是让得众人面色剧变，哪怕是精灵之王的脸色也是变得阴沉无比，嘴唇泛起一层苍白：“封侯？圣魔殿竟然派出了这等强者，这一次，我们真的是在劫难逃了……不行，本王必须尽快将族人召集起来，躲到宝库中去，闭关封族百年再出来！”

　　话音刚落，精灵之王便是转身离去，前去寻找大地精灵一族残存下来的幸存者。

　　面对精灵之王毫无义气的逃离，洪宇等人除了苦笑却是没有任何办法。

　　一尊封侯堪比三尊九转奥义境巅峰强者！

　　这样的存在哪怕是在圣魔殿那样的强横势力之中，那也是最顶尖的一类存在！

　　自己这边对付一个九转奥义境初期级别的银月长老都是如此狼狈，若是对上了那尊封侯强者，岂不是妥妥被虐菜的料？

　　“洪宇，我们现在只有两条路可走了……”独孤霸沉声道。

　　“你说！”

　　洪宇看向独孤霸。

　　独孤霸环视一周，徐徐说道：“据我估计，第一波强者应该是塔格罗沙漠中的隐士强者，因为圣魔殿悬赏的筹码太高了，只怕连一些九转奥义境的老怪物也会动心。我们现在要做的便是马上离开这里，同时等到我天道盟的强者到来，我天道盟也派了一尊封王强者过来，有那封王强者坐镇，即便是圣魔殿的封侯强者也难以奈何我们！”

　　“只不过如果仅仅是等待我天道盟的强者，太过被动，若是在他们到来之前，我们便是遭遇了圣魔殿一方的强者，我们的下场绝对不会好！”

　　独孤霸的脸色渐渐变得凝重起来，他深吸口气，道，“至于第二条路……我们现在掌控着五枚黑龙之戒，只要我们能够找到祖龙墓，并且将其打开。到时候以我们几人手持黑龙之戒，便可以进入祖龙墓之中，而祖龙墓是只允许黑龙之戒持有者，以及每一枚黑龙之戒庇护三尊强者进入祖龙墓，其他强者哪怕是至尊来了也进不去！”

　　“我们只有进入到祖龙墓中，或者等到我天道盟强者到来，我们便从中出来；或者我们就索性在祖龙墓中修炼，探索寻宝。每一次祖龙墓开启，都能够维持两年时间，还有三年便是五域圣会开始的时候，到时候所有势力重心都会转移到五域圣会上，我们到时候就会有机会逃脱！”

　　独孤霸看着众人，“你们觉得如何？”

　　罗青和罗红面面相觑，最后看向了洪宇。

　　不知不觉中……

　　他们这个团体的核心，已经是变成了洪宇！

　　洪宇沉默了一会儿。

　　他是一个喜欢主动的人，不喜欢将一切筹码放在一个篮子里，更不喜欢被动等待！

　　等待天道盟强者到来，这个太过被动，变数太多！

　　若圣魔殿强者先行到达，那么一切都完了！

　　“我们现在距离逐日部落只有两天的路程，若凭借虚空飞梭全速前进，半天时间应该就能抵达！拼一把！”洪宇猛地咬牙，眼中闪烁着坚决之色。

　　独孤霸三人对视一眼，同时点头：“好，我们就搏一搏！”

　　当即洪宇、独孤霸、罗青兄妹、韩飞和修罗便是乘坐着洪宇从王林储物戒指中得到的虚空飞梭，在地下世界之中穿梭起来。

　　速度奇快。

　　短短半天时间，便是到达了地下世界边缘！

　　“这已经是地下世界边缘，我们必须往地面上走了！”独孤霸沉声道。

　　洪宇点点头。

　　操控着虚空飞梭，以极快的速度朝着地面穿行而去。

　　“轰！”

　　当虚空飞梭破开大地，终于是出现在地面之上，眼看着以虚空飞梭全速飞行的速度，半个时辰便是可以抵达祖龙墓所在区域的时候。

　　突然间。

　　下方平坦的沙漠陡然波动了起来，无数的沙砾如同黄色的海浪一般翻滚咆哮，化作了一条条狰狞的黄沙土龙，腾飞到了高空之中，挡住了洪宇他们这一艘虚空飞梭的前进、后退之路。

　　随之而来的更是一声阴冷而暴虐的冷笑之声……

　　“桀桀，里面的小子，你们还是乖乖出来吧！本座在此等候多时了！”


第1141章 黄沙老怪

　　“不好！”

　　坐镇虚空飞梭中的洪宇等人面色陡然一变。

　　四面八方都是黄沙土龙，围绕着虚空飞梭，如同一座牢笼那般将洪宇他们死死困在其中。

　　“这应该是黄沙老怪，两百年前他便是七转奥义境强者，因为性情怪癖，残暴嗜血，曾一夜之间屠了一座百万人的城池。引起了天道盟的震怒，被追杀了好些日子，狼狈逃窜，最后销声匿迹。没想到他竟然隐匿在塔格罗大沙漠之中？”

　　独孤霸看到了外边那如真龙般的黄沙土龙环绕，眼中多了一抹凝重之色。

　　“嘶！”

　　“竟然是这个变态……”

　　罗青兄妹俩也是倒吸凉气，目露骇然之色。

　　黄沙老怪当年的事迹可是震动了整个漠北荒原，哪怕是时间过去了两百多年，仍是被许多人所知晓。

　　更是成为了诸多势力教育后辈弟子的典范教材！

　　“这一下麻烦大了，这个老变态跟天道盟有仇，如今更是被圣魔殿的悬赏吸引，只怕不会轻易放我们走！”罗青深吸口气，面色沉重无比，徐徐说道。

　　黄沙老怪生性怪癖，睚眦必报！

　　当年之所以屠城，便是因为他为了争夺一件宝物，几乎灭了一个三流家族。

　　导致那个家族所在城池的城主出面，最终保下了那个三流家族，让得黄沙老怪没能夺走宝物！

　　他便是趁着那城主外出的时候，潜入城内，将满城上下统统屠杀干净。

　　如此阴险记仇之人，最后却被天道盟追得只能躲到了塔格罗大沙漠之中，他岂能不恨天道盟？

　　“小家伙们，给本座出来吧！”黄沙老怪的声音徐徐传来。

　　在黄沙土龙凝聚而成的牢笼之上，黄沙浮动，凝聚而成一张巨大的面庞。

　　这是一张无比狰狞的脸庞。

　　脸庞之上有着两道狰狞伤痕交错成十字，烙印在他的脸上，横穿了两边的面庞，纵然仅仅是黄沙凝聚而成的脸庞，仍是给人一种阴邪的感觉：“若再不从虚空飞梭出来，可就不要怪本座出手不留情面了！反正将你们杀死，到时也能得到一部分奖励！虽然不如活捉的奖励高，却也不错了！”

　　“出去吧！这个老怪物心狠手辣，无所顾忌，若我们继续待在虚空飞梭之中，只能是坐以待毙！”

　　独孤霸道。

　　洪宇等人相继点头，从虚空飞梭之中走了出去。

　　洪宇的脸色极度苍白，刚刚拼死斩杀银月长老，让得他消耗太大，至今都是不曾恢复过来。

　　“你们之中，谁杀了王林啊？”巨大的黄沙面庞淡然问道。

　　洪宇扫了眼修罗。

　　修罗分身乃是不死之身，只要混沌玄莲不灭，他便是不死！

　　这种时候若是能够以修罗分身一人，换取大家逃走的机会，那么自然是再好不过！

　　只要自己等人安全有所保障，便是让修罗分身自爆，重新在混沌玄莲之中凝聚身体便是。

　　修罗分身上前一步，漆黑面具之下的双眸闪烁着血色的光辉，冷漠说道：“是你爷爷我杀的！”

　　“咦？你这小子修炼了什么功法，竟让本座都看不穿你的修为？怪哉怪哉，看来你的确是有些能耐！”

　　黄沙老怪啧啧怪笑着道，“小家伙，你落到了本座手中，自然是没有逃脱的可能了。本座会将你擒拿，交给圣魔殿，不过在此之前，本座需要你将你身上所有的宝物，还有你修炼的功法都告诉本座！否则的话……”

　　黄沙老怪以黄沙凝聚而成的面庞朝着洪宇等人扫视而来，阴冷淡漠地说道：“本座先将你的这些小伙伴一个个抓起来，你迟疑一分钟，本座就割掉他们身上的一个器官。桀桀，你不要以为奥义境强者哪怕是心脏破碎，只要伪世界不曾毁灭都没有性命之忧，以本座的手段有着诸多的方法能够让他们生不如死哦！”

　　“要将功法和宝物都给你？这倒也不是不可能，只不过……”

　　修罗分身冷漠地说道，“在此之前，你必须放了我的朋友们离开。否则的话，待会儿我将一切都给了你，你再反悔，我岂不是什么都没了？”

　　“放了他们？”

　　黄沙老怪一阵阴恻恻的笑声传来，刺耳非常，让人头皮发麻，“你觉得可能吗？本座若是放了他们，你宁死不肯将秘密告诉本座，本座到哪里找他们去？”

　　“你的实力摆在这里，难道还认为我一个小辈能从你手里逃走不成？”修罗分身眯着眼道，“莫不是，你根本不准备放我们走？”

　　“桀桀！”

　　黄沙老怪阴冷一笑，道，“小家伙你倒是蛮聪明的，不错，本座本就没有打算放走你们任何一人！你们交也得交，不交也得交，只不过是将秘法和宝物交出来，本座能够让你们死的舒服点。不交的话，本座就会用最残忍的手段，让你们后悔来到这个世界上！”

　　“老家伙，这么说来是没得商量了啊！”

　　修罗分身咬牙道。

　　“商量什么？你们凭什么跟本座商量？你们有资格吗？”黄沙老怪傲然说道。

　　在堂堂九转奥义境初期强者的面前，洪宇等人中最强不过是八转奥义境中期的独孤霸，在黄沙老怪看来这不过是一群小家伙，自然没资格与自己谈论条件！

　　之所以耗费那般唇舌，不过是误以为看不穿修罗的修为，这是修罗修炼了隐匿修为的秘法，感到兴趣而已！

　　“哥几个，看来谈不拢了！”洪宇看了独孤霸等人一眼，摊了摊双手。

　　独孤霸咧咧嘴，伸出舌头舔了舔嘴角，双目中如有神光火炬在绽放着火热的战意，淡淡道：“既然谈不拢，那就动手吧！我独孤霸闯荡这么些年，还真没有跟哪个九转奥义境中期强者拼过命，这一次正好酣畅的斗他一斗！”

　　“既然如此，那么就动手吧！”

　　洪宇长长的吁出一口气，陡然间，无锋战刀已经是在手掌之间跳动开来。

　　“六欲合一！”

　　刀锋千万，光芒璀璨，如神光匹练破碎虚空，宛若九天星河坠空而下的刀芒划过了天际，朝着前方的黄沙土龙挥击而去。

　　“小子够胆，可惜你的力量太弱了，给我滚吧！”黄沙老怪哈哈一笑。

　　挡在洪宇面前的黄沙土龙“昂”的一声怒吼，巨大而狰狞的龙首张开了血盆大口，朝着刀锋撕咬而来。

　　刀锋与土龙狠狠撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　刀锋锋利无比，将土龙生生砍得崩裂出去，黄沙四溅。

　　但这里可是塔格罗大沙漠，最多的便是黄沙！

　　“呼呼呼！”

　　沙龙被刀锋崩裂的同时，它仍是在不断从地上满地的黄沙中抽出滚滚如洪流的沙子，补充进来，黄沙土龙不但没有被毁灭，反而变得越来越强，越来越长！

　　延绵不绝的冲击下。

　　本就虚弱无比的洪宇如何能够撑得住？

　　“轰！”

　　一时不慎，便是比黄沙土龙狠狠撞击在身上。

　　漫天黄沙不断冲击，若一只狰狞龙爪，更好似黏稠的泥浆将洪宇死死束缚着，狠狠的拍在了地上。

　　与此同时……

　　修罗、独孤霸等强者也是无法阻挡延绵不绝的黄沙冲击，这塔格罗大沙漠简直便是黄沙老怪的天堂，如同在地下世界的精灵之王一般。

　　他便是这个黄沙世界的王者，主宰！

　　“轰！轰！轰！”

　　独孤霸等人也是不曾坚持太久，纷纷被黄沙老怪狠狠镇压，拍在地上，动弹不得。

　　毕竟黄沙老怪的战力实在太可怕！

　　不但是九转奥义境中期的强悍存在，更是占据着塔格罗大沙漠这等有利地形，层层叠加之下，让得他的战力更是提升了数个档次。

　　洪宇等人如何能够抵挡？

　　一时间……

　　洪宇等人纷纷被黄沙土龙镇压在地上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道黑色的符文徐徐转动，如同黑色的墨汁在黄沙之上流转，蔓延到了洪宇他们身上。

　　凝聚而成一个个封印符文！

　　“该死，这是黄沙老怪的沙土封印……”

　　“挣脱不开，实力差距太大了……”

　　众人尝试着强行挣脱开来，却发现这些黄沙纹丝不动，又急又怒！

　　“哈哈哈……”

　　沙土飞扬，那巨大的黄沙面庞上徐徐走出一人，他凌空踏步，分明实力强横能够凌空而行。

　　但他却仍是十分做作张扬。

　　操控着无数沙石飞起，形成一只只巨大的黄沙大手，托着他的脚步往前走来。

　　此人浑身暴虐气息吞吐，脸上有着两道刀疤交错，正是黄沙老怪！

　　黄沙老怪阴毒的目光在洪宇等人的身上一一浮现，最后看向了罗红，啧啧怪笑道：“好一个俊俏水灵的女娃子，反正圣魔殿那些家伙也要有些时间才能赶来。便在他们到来之前，先尝尝鲜吧！”

　　“你、你想做什么？”罗红面色剧变，惊叫道。

　　罗青怒目而视，双目染血：“老王八蛋，你敢动我妹妹，我做鬼也不会放过你！”

　　独孤霸也是低沉吼道：“黄沙老怪，你好歹是个老前辈。不要欺负一个女孩子！”

　　“杀王林的是我，不要祸及无辜。”洪宇和修罗同时咆哮道。

　　“桀桀，放心吧，待会儿就会轮到你们的！”

　　黄沙老怪哈哈大笑着，遂即抬手，操控着沙石将罗红抓到了自己面前，看着罗红饱满丰润的身子，吞了口口水。

　　双目中贪婪光芒火热无比。

　　粗糙大手便是朝着罗红的肩膀便是抓去……


第1142章 为了族群

　　“不，不要过来……”

　　罗红拼命的挣扎着，但根本无法阻止黄沙老怪的靠近。

　　她眼中满是绝望。

　　眼角含着一滴清泪扫向了被镇压在地上，嘴巴都是被黄沙封死，双目流淌着血泪的罗青，她狠狠道：“哥……为我报仇……”

　　“不……”

　　罗青面色剧变，喉咙中滚动着歇斯底里的怒吼。

　　他已经是察觉到了罗红想要做些什么……

　　她竟是准备自杀！

　　只不过，黄沙老怪会容许她这么做吗？

　　答案显然是肯定的！

　　“桀桀，落到了本座的手里，你的生死就由不得你了！本座要你生，你便生，要你死，你便死！”

　　黄沙老怪笑吟吟道。

　　随着他话音的落下，一道道黑色符文已经是爬满了罗红的身体，这些黑色符文是一种强横的锋利手段。

　　不但是封印了罗红的身体行动之力，更是连罗红体内的能量也是一并封印了起来，让得她动弹不得，甚至于连自爆都是办不到。看着黄沙老怪那张越来越近的狰狞面庞，罗红闭上双眼，不愿意去看他哪怕一秒钟。

　　“桀桀，给我睁开眼睛吧！好好看着，你这个没有经过人开。苞的雏儿，你要记清楚这个感觉啊！”黄沙老怪的笑声愈发的狰狞，呼吸变得有些仓促起来，双手在罗红身上肆无忌惮的游走着。

　　两横黄沙飞出，硬生生将罗红闭上的眼眸撑了开来！

　　罗红眼中满是屈辱和怨恨的神色。

　　黄沙老怪却是愈发的兴奋：“恨我？桀桀，我就喜欢看着你们恨不得杀了我，吃我的肉喝我的血，但又无可奈何的样子！小丫头，别急，待会儿我就会让你好好舒服舒服的！”

　　一面说着，黄沙老怪已经是“哧啦”一声，将罗红的外衣撕成了碎片。

　　露出了一身贴身服饰！

　　让得罗红玲珑丰满的身段，更是暴露在面前，刺激着黄沙老怪的双眼光芒更盛！

　　“畜生……畜生……放了她……”

　　“混账，黄沙老怪，你若是再敢碰她，今日只要我们不死，来日必将你碎尸万段。”

　　洪宇等几人都撑开了嘴巴上的黄沙封印，怒吼不断，声声泣血。

　　面对洪宇等人的怨毒和愤怒。

　　黄沙老怪却丝毫不为所动，淫邪的目光始终盯着罗红，眼看着便是要将罗红剥个干干净净。

　　可就在这时……

　　“轰隆隆！”

　　整个黄沙牢笼剧烈震动开来。

　　可怕的能量从四面八方浩荡而来，让得这座黄沙牢笼出现了一道道碎裂痕迹，一块块黄沙凝聚而成的牢笼碎片如同下雪一般洒落下来。

　　“怎么回事？”黄沙老怪的面色陡然一变。

　　他的这黄沙牢笼之强悍，哪怕是九转奥义境后期强者也休想轻松破开。

　　可现在的情况分明是有人一击便是将牢笼毁去！

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是天道盟的人来了？”

　　洪宇等人目露希冀之色。

　　只不过，当黄沙牢笼破碎之后，出现的却并不是天道盟的人，而是精灵之王！

　　“精灵之王？他、他不是逃走了吗？”

　　洪宇等人无不是瞪大了双眼，满是惊疑不定之色。

　　黄沙老怪眯着眼打量着精灵之王，眼中流露出一丝释然之色。

　　精灵之王手持地皇钟，这是大地精灵一族的传承至宝，强横无比，黄沙自然也是大地的一部分，故而精灵之王凭借着地皇钟能够将黄沙牢笼破碎开来。

　　“精灵之王？你这老东西，莫不是也要分一杯羹？”黄沙老怪皱眉道。

　　同样是生活在塔格罗大沙漠之中，他自然是对精灵之王不会陌生，警惕的看着精灵之王，黄沙老怪的心中有许些困惑：“这大地精灵一族不是从不参合外面的事情吗？怎么现在却参合到这里来了？莫不是他也想要得到圣魔殿修炼到封侯、封王的经验？”

　　一念及此，黄沙老怪的脸色自然是不太好看，阴沉着面容道：“精灵之王，你我井水不犯河水。这些猎物乃是本座的，我劝你还是不要染指的好！”

　　“若本王一定要染指呢？”精灵之王淡漠道。

　　黄沙老怪的脸色变得极度阴沉，阴恻恻道：“精灵之王，别人怕你，我却未必怕你！若是在你地下世界，我黄沙老怪未必能将你如何，但到了地面之上，你即便是手持地皇钟，却也未必能够挡得住我！”

　　精灵之王深吸口气，徐徐说道：“黄沙老怪，休要多说废话。将他们放了，本王不与你为难，日后相见还可以和睦相处。若不放人，那么就休怪我不顾念这两百年的邻里之情了！”

　　“你要我放了他们？”

　　黄沙老怪眯着眼问道，神色古怪。

　　他本以为精灵之王也是为了圣魔殿的通缉令而来，现在看来，似乎并非如此？

　　精灵之王冷着脸点点头。

　　他的眼角余光却是瞥向了洪宇，神色有些莫名的复杂，心中叹道：没想到祖先代代相传，拯救我大地精灵一族的天命之人竟然是他……

　　原来。

　　精灵之王先前的确是准备带着族群中的幸存者，躲避在地心的宝库之内。

　　地心有着净世白光。

　　哪怕是至尊强者，也不敢随意闯入，那是绝对安全的地方！

　　可问题是……

　　在他刚刚进入宝库之中，手中的地皇钟便是发生了异变，地皇钟竟与宝库之中供奉着的历代大地精灵一族的先祖亡魂相互牵引，甚至于有着一尊先祖显化了亡魂之身！

　　那先祖告诉精灵之王。

　　之前进入宝库中那人，便是大地精灵一族代代相传，能够让大地精灵一族重新回到阳光之下生活的天命之人！

　　这在大地精灵一族中乃是一个亘古传说！

　　每一代族长代代相传。

　　只是一直以来都是不曾出现所谓天命之人，让得大地精灵一族强者都是渐渐淡忘了这个传说。

　　直到洪宇进入宝库，吸引了宝库内大地精灵一族历代先祖亡魂的注意，但亡魂毕竟无法直接显化，传达意图。直到精灵之王带着地皇钟进入到宝库之中，它们才是通过地皇钟显化而出，告诉了精灵之王，洪宇的身份。

　　回到阳光之下生活，这是每一个大地精灵一族强者的共同期望和目标，为此，任何一个大地精灵一族强者都甘愿放弃生命！

　　故而。

　　精灵之王回来了！

　　“好个精灵之王，看来你是打定了主意要跟本座做对了啊！”黄沙老怪目光阴冷无比，一巴掌将罗红扇飞到了地上。

　　阴毒的目光盯着精灵之王。

　　“废话少说，地皇钟，给我起！”

　　精灵之王怒吼一声。

　　他手中地皇钟瞬间膨胀，如同山岳一般横空而出，绽放着璀璨的土黄色光辉。

　　“轰隆隆！”

　　黄沙波动，一条条土龙凝聚而出，朝着黄沙老怪冲击过去。

　　“雕虫小技！”

　　黄沙老怪不屑嗤笑着，他手掐印诀，发动了玄妙招式。

　　沙海波澜，律动着一道道土黄色的纱浪，如千军万马奔腾而来。

　　化作了一尊尊土龙战士！

　　“轰！轰！轰！”

　　这是两个将大地法则领悟到了极致的强者之间的争斗。

　　出手之间，雷厉风行，大地震颤，轰鸣不绝！

　　刹那间便是数千次的交手完毕，黄沙老怪毕竟是技高一筹，将精灵之王的左臂生生拍断。但精灵之王也不是吃素的，他也是拼着断掉一条手臂的代价，将黄沙老怪的一只耳朵给生生拧断了下来，头皮染血，“哧哧”而响。

　　“我要杀了你，杀了你……”

　　黄沙老怪阴毒的怒吼着。

　　“地皇钟，给我镇！”

　　精灵之王口喷鲜血沾染在地皇钟上，以本命精血催动地皇钟发挥出最大的威力，同时大吼道。

　　“轰！”

　　地皇钟狠狠镇压而去，竟是将黄沙老怪镇到了地上。

　　精灵之王面色霎时变得苍白，他也是不顾虑再多，飞到了洪宇等人身边，破开了封印符文，让得洪宇等人恢复了行动自由。

　　“精灵之王，您这是……”洪宇皱眉道。

　　“事不宜迟，地皇钟镇不住他太久，而且我收到了消息，圣魔殿的强者已经是赶来，即将抵达这里。你们快走……”

　　精灵之王深吸口气，遂即将一尊袖珍般大小的地皇钟交到了洪宇手中，“洪宇，这是地皇钟的核心，又成为大地之心。手持它你便可以进入我族宝库，操控宝库……事态紧急，我不能跟你说太多，但今天纵然是牺牲这条性命我也会保你们离去。只希望你答应我一件事情……”

　　“这……”

　　洪宇一愣，但在精灵之王焦急目光凝视下，他还是点点头，“好，只要我能办到，一定帮你！”

　　“嗯！”

　　精灵之王松了口气，似乎解脱了一半，沉声道，“如果有一天，你有足够的实力，无惧五域之上所有势力和强者的反对。恳请您，前往地心，将我的族人带出来，给他们一块有绿草有山脉的地方，让他们活在阳光之下！”

　　“……”

　　洪宇有些疑惑不解，却也知道事态紧急，那边地皇钟已经是渐渐被黄沙老怪撑开，而远处已经是隐隐能够看到一走巨大的虚空飞梭飞来，只怕是圣魔殿的强者到来了。

　　若是再耽搁下去，一个都走不了！

　　一念及此，洪宇收下了袖珍地皇钟，重重点头：“好，我一定帮你！”

　　“多谢！”

　　精灵之王重重点头，“你们快走吧，圣魔殿的人来了，我会帮你们阻挡他们一阵时间！”

　　“嗯！”

　　洪宇当即召唤出虚空飞梭，以最快的速度，朝着逐日部落方向飞去。

　　精灵之王看着那已经是撑开了地皇钟，脱离而出的黄沙老怪，以及破空而来的恢宏虚空飞梭，他的眼中流露出一丝绝然，以及解脱，他的身上突然爆发出一阵刺目如同骄阳的土黄色光晕，光晕越来越大，越来越刺目，他的生命力和灵魂都在燃烧。

　　而精灵之王的脸上，却是始终带着一抹解脱的笑容：“一切，为了族群！”

　　遂即。

　　整个天地都是一片寂静，黄色的光芒越来越盛，一股狂暴到让封王强者都是心颤的能量，在虚空之中，在沙漠之上徐徐升起……


第1143章 命悬一线

　　“轰！”

　　一股狂暴的能量爆炸开来。

　　这股能量如同苍穹之上的骄阳一般，散发着土黄色的光芒，越来越大，徐徐升腾而起来。

　　足足膨胀到了数万米的高空，囊括的范围超过了千里范围。

　　这一片区域之内所有的一切都是变成了一片废墟，哪怕是地上数十万年堆积而成的黄沙，都是在这股恐怖力量的爆破之下，生生焚化化作了滚滚而动的岩浆。

　　整一片火海流淌。

　　远空之中……

　　洪宇等人乘坐在虚空飞梭之内，飞速的朝着远方遁走而去，而这恐怖的能量威势仍是传递而来，让得洪宇所在的虚空飞梭都是受到了波及和牵连。

　　“嗡嗡”作响不断。

　　虚空飞梭颤颤巍巍，几乎是要从高空坠落一般，好不容易才是重新稳定了下来。

　　飞梭之内。

　　洪宇的脸色苍白无比，接连的战斗让得他消耗过大，尤其是之前为了斩杀银月长老同时催动了葬天石碑和罗生门，后面又与黄沙老怪一战遭受重创，如今可谓是屋漏偏逢连夜雨，伤上加伤。

　　“精灵之王……”

　　感受到那狂暴的爆炸能量中熟悉的气息，洪宇的脸色变得一片阴沉，目光充斥着愤怒和森然，咬牙切齿道：“圣魔殿，黄沙老怪，你们给我等着。我洪宇，今生今世若是不将你们杀个片甲不留，将来若是堕入轮回，将永世不得超生！”

　　“对亏了精灵之王救了我们。”

　　“他这是在用生命成群我们，为我们争取一条活路啊！”

　　“不能再耽搁了，必须以最快的速度找出祖龙墓。九转奥义境强者的自爆虽然恐怖，能够让那一片区域陷入虚空乱流，但他们有至尊级的虚空飞梭，只怕困不住他们太久的时间。”

　　“走！”

　　独孤霸和修罗以最大的能量催动虚空飞梭，速度无比的迅猛。

　　罗青将罗红抱在怀中。

　　已经是套上了一层外套的罗红神色渐渐恢复了清明，洁白的贝齿紧咬着下唇，纵然是一尊强大的灵修，但是罗红终归是女儿身。

　　险些遭到黄沙老怪的侮辱，她现在想想，仍是感觉如同噩梦一般纠缠着她。

　　“哥，我们一定要为精灵之王报仇。”罗红目光坚决地说道。

　　罗青重重的点头。

　　一旁，洪宇紧了紧手中的袖珍地皇钟，深吸口气，目露坚决之色：“精灵之王前辈，您放心吧！若是哪一天，我洪宇有足够的实力庇护大地精灵一族，我一定会让他们重新回到阳光之下存活！”

　　“嗡！”

　　袖珍地皇钟泛起一层淡淡黄光，没入洪宇掌心血肉之中。

　　这一枚地皇钟却不是精灵之王施展的那强横的攻击之物，此刻的地皇钟不过是一尊子体，唯有打开大地精灵族群宝库的一个功能！

　　收好地皇钟后。

　　洪宇便是盘腿而坐，以最快的速度开始恢复着实力，幸好洪宇之前在空青府搜刮了多个势力的宝库，更是从君无翎、君无梦、银月长老等强者身上得到了不少的好处。

　　以至于此刻却是并不缺少丹药和灵药。

　　索性一股脑子都是吞入腹中，以极快的速度开始吸收，恢复自己的实力。

　　与此同时……

　　方才那一片大地精灵之王自爆的区域中，一片混沌，一片废墟，到处都是弥漫着恐怖的虚无业火和虚空风暴。

　　“轰！”

　　陡然间，一艘巨大的黑影徐徐浮现。

　　赫然是圣魔殿的虚空飞梭！

　　飞梭之上，几尊强者徐徐走出，其中一人正是圣魔殿的封侯级强者，他的眼中泛起丝丝冷光：“怎么样？虚空飞梭受损状况如何？”

　　“回禀王长老，虚空飞梭动力法阵被爆炸波及，损毁严重，不过我们带有备用法阵，只需三个时辰便是可以修复完毕！”一尊八转奥义境强者恭敬的回应道。

　　封侯级强者王四通淡然道：“给你两个时辰，必须修好！”

　　“属下遵命！”

　　那名强者抹了把额头的冷汗，当即离去。

　　王四通眯着双眼，凝视着洪宇等人离去的方向，沉声道：“本座得到消息，天道盟也打算插手进来，派出了西方城主，带着诸多强者而来。那群凶手之中有天道盟的独孤霸在，若是让他们汇合，到时候我们再要对付他们就难了。而本座却是需要坐镇此处，防止西方城主到来，趁机破坏了虚空飞梭，你等谁愿意先行前往追捕凶手？”

　　“我愿前往！”

　　一道阴冷的声音传来。

　　一尊头戴紫色华冠，四象神兽缠绕的长袍加身的冷峻中年人走了出来。

　　此人正是四象阁的阁主，九转奥义境级强者，君冷风！

　　王四通扫了一眼君冷风，淡淡道：“很好，君冷风，黄沙老怪，空云寺主持、火云堡主，你们几个马上带人追击那群凶手。若是能够将他们生擒，自然会给你修炼到封王级的经验，若实在无法生擒，那么便杀无赦！”

　　“属下明白！”

　　君冷风、黄沙老怪和空云寺的主持、火云堡主当即一飞冲天，朝着洪宇等人追去。

　　时光渐渐流逝。

　　转眼便是一个多时辰过去。

　　洪宇等人已经是来到了逐日部落的领地之内，逐日部落说是一个部落，实际上却已经是人去楼空。

　　这个部落的强者于百年前离奇的消失不见。

　　这是一处鬼城！

　　“集齐黑龙之戒，看看祖龙墓到底是在什么地方！”洪宇沉声道。

　　当即独孤霸将黑龙之戒送了过来。

　　一共五枚黑龙之戒，集合之后，顿时发出了一团漆黑的光芒，直冲云霄的光柱如同天柱一般。

　　“在这里，就在这座城主府府邸之下！”洪宇突然指着前方一座破百的府邸。

　　“开挖吧！”

　　洪宇等人当即收起了黑龙之戒，开始在大地之上挖掘其来。

　　这一挖便是足足半个时辰过去。

　　洪宇等人突然停了下来。

　　“怎么回事？是不是有什么发现？”独孤霸见洪宇停下，不由问道。

　　洪宇点点头，指着他身前那一座古朴的石台：“你看，这里有一座石台，应该是需要能量输入其中，让这六颗龙珠充满了能量，才能够打开祖龙墓所在！”

　　“没错，我曾在古代典籍上看到过祖龙墓开启的方法。六颗龙珠代表着当年祖龙的六个孩子，只有将六颗龙珠的能量补充圆满，才能够将祖龙墓开启。但是祖龙墓的入口通道有着当年祖龙六个孩子留下来的恐怖阵法和攻击手段，哪怕是至尊进入都要丧命。”

　　罗青微微道来，“唯有拥有黑龙之戒的人才能够安然穿梭于此，而且每一枚黑龙之戒可以携带三名强者六名强者进入其中！”

　　“我先来吧！你们的战斗力才是什么的主力，若是在这过程中消耗过大，反而被圣魔殿的人追上，对我们很是不利！”罗红沉声说道。

　　众人也认为罗红所说有些道理，当即不再推辞！

　　随着罗红将能量灌输进入到祖龙台之上，第一枚龙珠渐渐散发出金黄色的光晕。

　　只是这光晕提升的速度却有些缓慢。

　　直到罗红累的几乎瘫倒，它才是达到了一半的高度。

　　“换我来吧！”

　　罗青将罗红扶到一旁，便是催动着能量灌注进去。

　　这一次灌注能量速度倒是快了一些，但也仅仅是完成了第一颗龙珠，以及第二颗龙珠的一半！

　　这时韩飞上前。

　　他的修为算是在座最弱一个，但提升龙珠的速度却比罗青兄妹更强。

　　毕竟罗青兄妹乃是灵修，体内能量储备，根本比不上洪宇等人。

　　当韩飞力竭之时，第三颗龙珠已经是完全点亮。

　　“只能靠你们了！”韩飞气喘吁吁道。

　　“你先休息一会儿！”

　　独孤霸深吸口气，剑气吞吐，目光闪烁着锐利的雷霆光辉。

　　如同海浪一般的能量疯狂的涌入了龙珠之内，一时间，光芒大盛。

　　只是这些龙珠越往后似乎提升的速度越慢，需要的能量越多，当独孤霸力竭之时，仅仅是让第四颗龙珠变得光芒透亮，陷入圆满状态。

　　“修罗，你尽快，我先恢复力量！”独孤霸道。

　　修罗点点头，他点燃了第五颗星辰的三分之二，而这耗费的能量已经是堪比第四颗和第三颗一半的能量总合，这简直是海量啊！

　　若是这些能量完全释放出去，足以将一座千万人居住的城池炸飞。

　　最后轮到了洪宇。

　　洪宇深吸口气：“我会竭尽全力，将六颗龙珠完全点亮，开启祖龙墓。诸位，待会儿若是有圣魔殿的强者到来，可就靠你们了……”

　　“放心吧！”

　　“交给我们！”

　　众人目露郑重之色。

　　洪宇深吸口气，目光变得无比的凝重，是生是死，就看自己是否能够及时的开启祖龙墓了！

　　倘若在祖龙墓开启之前，圣魔殿的强者到来，而自己这一边都是力竭的疲惫之师，双方若是对上，自己这一边的胜算自然不高。

　　甚至可以直言不讳的说……

　　若真的到了那一刻，自己等人就是只有死路一条！

　　倘若及时打开祖龙墓，便是可以仗着黑龙之戒，进入祖龙墓之内，让祖龙墓庇护周全。

　　洪宇他们已经是命悬一线！

　　是生，是死就看是否能够及时将祖龙墓开启了。

　　只可惜……

　　现实与理想却往往存在着巨大的差距，当洪宇即将点燃第六颗龙珠的时候，天边陡然浮现了一道道强横的身影。

　　圣魔殿的人……

　　来了！


第1144章 是你活腻了吧！

　　“唰唰唰！”

　　虚空中渐渐浮现了一道道的身影。

　　为首之人正是九转奥义境强者君冷风，在他的身侧乃是面色阴沉无比的黄沙老怪。

　　黄沙老怪在看到洪宇等人之后，下意识的便是瞥了眼自己的右手。

　　刚刚在精灵之王的自爆之下，他的右手生生断去，更是身受重伤。

　　虽然经过一番调养，断臂重生。

　　但内伤却不是一时半会儿能够恢复的，此刻的黄沙老怪战斗力锐减，也就是介乎于八转奥义境巅峰和九转奥义境初期之间。

　　“这群小王八蛋，老子一定要弄死他们，让他们好好承受各种折磨痛苦而死！”黄沙老怪目光阴毒的想着。

　　其中最为兴奋的自然是君冷风。

　　他脑海中仍在回复着先前王四通所说的那些话语，若是能够将洪宇他们生擒，将得到修炼至封王级强者的经验。

　　一旦成为封王强者！

　　那么便是有资格成为一流势力，虽然仍是无法跟圣魔殿、天道盟相媲美，却已经是可以成为这两个巨无霸之下的第一巨头了！

　　“真是天助我也，这些小家伙似乎都是力竭，无比的虚弱！若是这时候将他们生擒，到时候得到封王级的修炼经验，我四象阁将会一飞冲天！”一念及此，君冷风大笑了一声，陡然前冲，落到了逐日部落的废墟之中。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　双脚踩踏着废墟地面。

　　那风化的砖石瓦砾纷纷破碎，发出阵阵清脆的声响。

　　这些声响落到了洪宇等人的耳中，却是如同死亡的丧钟，让得众人的脸色一下比一下苍白。

　　“该死，这是君冷风……他竟然先行赶过来了。”独孤霸的脸色阴沉无比。

　　“黄沙老怪竟然没死？”罗红目露惊恐之色。

　　罗青忙将瑟瑟发抖的罗红揽入怀中，沉声道：“不怕！哥会保护你！”

　　修罗眯着眼，眼角余光扫了眼洪宇，隐晦的朝着洪宇挪移了几步，心中暗道：“本尊啊……你可千万要赶得上将祖龙墓开启啊！否则的话，这些王八蛋一旦出手，我们可是挡不住多久的！”

　　与此同时……

　　君冷风等强者已经是飞落过来，站到了土坑之前，他们并没有发现被洪宇挡住的龙珠石台！

　　故而并不知道龙珠石台的存在！

　　黄沙老怪阴毒的目光在众人身上扫视，最后落到了罗红的身上，流露出了一抹淫邪和阴毒的光芒：“桀桀，小娘皮，我们又见面了！”

　　“你、你不要过来……”

　　罗红胡乱摆动着双手，面色越来越苍白。

　　她的脑海中不断浮现着之前黄沙老怪要侵犯自己的景象，犹如梦魇，不断折磨着她，冲击着她的心境。

　　黄沙老怪已经是成了罗红的心魔！

　　若是不除掉他，那么心魔永远不可能消失……

　　罗青怒容隐现，凌厉的杀气牢牢锁定着黄沙老怪：“黄沙老怪，你若是再但前进一步，哪怕是拼了这条命，我也会让你付出代价！”

　　“啧啧，我好怕啊！”黄沙老怪阴恻恻笑道。

　　声音刺耳非常，让人感到头皮发麻。

　　一旁的空云寺主持手捏佛号，一脸慈悲的容貌，淡然说道：“阿弥陀佛……诸位施主，你们罪孽深重，还是不要抵抗，放下屠刀，皈依我佛！让我无边佛法，渡化你们身上的罪恶吧！”

　　“老秃驴，你休要在这里蛊惑人心。”独孤霸冷喝一声。

　　他生性率直！

　　最讨厌的便是空云寺这帮秃驴面慈心恶的一套！

　　空云寺主持眯了眯双目，眼中跳动着如雷霆般的犀利冷光，脸上却仍是一副慈悲心肠：“阿弥陀佛……施主，你已经是被心魔侵袭了心智，变得暴戾不堪，抗拒我佛。不过，我佛慈悲，宽大为怀，只要你放下屠刀，定能回归正途！”

　　“正你妹！”

　　独孤霸冷然喝骂道。

　　与此同时……

　　独孤霸暗中则是朝着修罗和罗青等人传音道：“诸位，现在洪宇只差一步就能够开启祖龙墓，我们就能够躲到祖龙墓之内。现在当务之急，并不是激怒他们。我料定这些人想要将我们活捉，我们便与它们周旋时间，只要洪宇打开祖龙墓，我们就安全了！”

　　“好！”

　　众人皆是点头。

　　那罗青冷漠的看着空云寺主持：“如果你们的佛真的慈悲，那么，黄沙老怪曾经屠戮百万人，他更是罪大恶极。佛为什么不收了他？”

　　“小子，你找死……”

　　黄沙老怪面色一沉，怒发冲冠，便要动手。

　　空云寺主持却是淡淡笑道：“黄沙施主虽有罪孽在身，但这些年他已经是收心养性，不曾乱造杀戮，我佛慈悲自然不会因为他以往犯下的罪孽而惩罚他！”顿了顿，老和尚继续道，“小施主，如今形势你们应该都清楚，其实我等不是要将你们斩尽杀绝，只要你们供出谁是杀了王林的凶手，并且束手投降。”

　　“待我们惩治了凶手，自然不会与你们为难的！”老和尚的话中，竟带着精神蛊惑的力量。

　　饶是独孤霸等人的心智坚定，依旧是险些被蛊惑成功。

　　苏醒过来的几人面露骇然之色。

　　只不过……

　　他们能够抵挡空云寺主持的蛊惑，而韩飞却是不行，他脸上露出一丝茫然之态，开口道：“我、我愿意投降。杀、杀王林的不是我们，是、是他……”韩飞指着洪宇。

　　“混账，韩飞你找死！”独孤霸双目怒瞪着，低吼道。

　　韩飞一脸的狰狞，歇斯底里的咆哮道：“你少给我吼吼……杀王林的又不是我们，我们为什么要给洪宇陪葬？”

　　“气煞我也！”

　　独孤霸大怒，眼角青筋疯狂的跳动起来。

　　他背后的长剑感应到了主人心中的怒意，“嗡”的一声爆射而出，朝着韩飞斩了过去。

　　“砰！”

　　这一道剑光却不曾斩杀韩飞，而是被一股佛光掌印挡了下来。

　　出手之人正是空云寺主持。

　　他的脸上仍是一副慈眉善目之色，淡淡笑道：“韩飞施主，你能够弃暗投明，我佛定会渡化你的！”

　　“多谢大师！”

　　韩飞连连感激，怨毒的目光看着独孤霸，怒吼道：“独孤霸，枉我为你出生入死，你竟然为了一个认识不久的家伙想要杀我。好，你们不是想要拖延时间吗？我这就将你们的计划告诉大师他们……”

　　“韩飞你敢？”

　　独孤霸和修罗等人都是齐齐变色。

　　这时候第六颗龙珠只剩下三分之一便是可以完全点燃，若是被韩飞告知了君冷风等人，他们必定会出手阻拦。

　　那么自己众人的努力将会功亏一篑啊！

　　只可惜……

　　他们现在身体虚弱无比，加上空云寺主持庇护着韩飞，无法堵住韩飞的嘴：“诸位前辈，杀了王林的是洪宇，杀了银月长老的同样是洪宇。而且，洪宇身上还带着五枚黑龙之戒，他现在正在开启祖龙墓，只要祖龙墓一开启，他们就会躲到祖龙墓之中……”

　　“什么？祖龙墓？”

　　除却君冷风之外所有人的脸色都是变了。

　　君冷风皱了皱眉，眼中闪过一丝极度的不悦：“该死的韩飞，竟然将祖龙墓的秘密泄漏了？”

　　他自然是知道王林纠结众多青年强者，便是为了探寻祖龙墓！

　　只是他也没想到洪宇他们竟然找到了祖龙墓所在？

　　而且快要打开了？

　　一念及此，君冷风的脸色陡然一变……

　　“不好！”

　　君冷风锐利的目光朝着洪宇的方向扫了过去，仔细看去自然是发现了那光芒若隐若现的六颗龙珠，当即怒吼道，“该死，我们差点上了这些小王八蛋的当了。他们是在拖延时间，妄图开启祖龙墓，诸位快快出手，必须在这小子开启祖龙墓之前，将他们擒拿！”

　　“好！”

　　“那个叫做洪宇的小子交给老衲对付吧！”

　　“老秃驴给我滚一边去，休想争夺黑龙之戒……”

　　“祖龙墓的传说竟然是真的，哈哈哈，只要能够进入祖龙墓，老子还管什么圣魔殿的封王经验？老子要直接修炼到至尊境！”

　　谁人不想冲击至尊境？

　　以往不知道祖龙墓至尊路的存在，他们自然是以圣魔殿的悬赏为主，如今知道了祖龙墓就在眼前，他们哪里还会管圣魔殿的通缉令？

　　“休想过去！”

　　独孤霸、修罗、罗青、罗红同时上前，试图阻挡众强者。

　　奈何……

　　君冷风和黄沙老怪二人便是完全凌驾于他们，加上他们几人都是精疲力竭，哪里还是他们的对手？

　　一时间。

　　“轰轰轰！”

　　恐怖的能量在半空之中蔓延，如同百花一般盛放开来，修罗、独孤霸等人都是纷纷被轰飞出去。

　　“哈哈哈，祖龙墓和黑龙之戒是本座的啦！”

　　一团血云冲天，第一个冲破了罗红防御的却是火云堡主，他的眼中满是凶残和狂喜之色。

　　脸上肌肉一阵蠕动，变得无比狰狞。

　　手臂瞬间前探，肌肉宛若是一条虬龙，微微颤动着龙躯，发出“啪啪啪”的能量轰鸣。五指凝聚成了一只血爪，朝着洪宇便是抓了过去。

　　“给我滚！”

　　正凝神往龙珠内灌注能量的洪宇猛地回头，眼眸之中爆射而出一团紫色雷光，雷帝神眸蕴含着的无穷雷霆力量爆射而出。“轰”的一声便是将火云堡主的右手炸的一片血肉模糊，火云堡主的脸色瞬间变得铁青，杀意纵横，低吼道：“小子，我看你是活腻了！”

　　话音刚落，火云堡主再度凝聚强横攻击，朝着洪宇拍去。

　　“哇！”

　　这一掌拍落在洪宇背后，让得他口喷鲜血，身受重伤。

　　鲜血染红了龙珠石台。

　　他现在根本不能停下，只能被动挨打，眼看着火云堡主的攻击再度落来，洪宇心中一片灿然。

　　然而……

　　便是在这千钧一发的时候，一道清冷的声音，却是陡然让得这一方虚空变得寒冷和凝滞下来……

　　“火云堡主，我看是你活腻了吧！”


第1145章 你，瘦了！

　　“火云堡主，我看活腻了的是你吧！”

　　清冷的声音如天上仙子的歌颂之声，徐徐传来，让得漫天气温都是刹那间下降了好些。

　　火云堡主的神色一顿，眼中红光一阵闪烁，他感觉到虚空中陡然传来的声音带给自己一种生命的威胁之感。

　　神色变动之间，火云堡主咬了咬牙：“妈的，那人离我还远，看我先将这小子擒拿在手，抢走黑龙之戒再说！”

　　一念及此。

　　火云堡主面色狰狞，流露出了歇斯底里的疯狂，“吼”的一声咆哮，如同饿虎一般扑向了洪宇！

　　见火云堡主如此行径。

　　虚空中那道清冷声音却是幽幽一叹：“唉，看来是真的活腻了！”

　　话音刚落。

　　虚空中的寒冷变得愈发恐怖起来，“哗啦啦”的一阵海浪翻滚之声，在天地间席卷开来，如同海啸奔行一般，卷动着漫天的恐怖能量飞扑而来。

　　大有着毁天灭地之势！

　　“轰！”

　　一道翻滚着星辰光束的冰河，从天而降。

　　冰河的速度奇快，所过之处，虚空凝结，让得冰河越来越大，越来越长。

　　霎时间……

　　冰河便是追上了火云堡主，触碰到了火云堡主的双足。

　　“喀喀喀！”

　　一阵寒冰凝结的声响从双足之上传来，阵阵寒冷刺痛让得火云堡主几乎是要惨叫出声，他猛地回头一看，顿时亡魂皆冒！

　　那银白色的冰河已经是触碰到了双足，而随着冰河的触碰，寒意冲天。

　　自己的双腿如同被寒冰大手死死抓助，动弹不得，距离洪宇只有刹那之遥，却根本无法再前进分毫。更重要的是，在他的双足之上，寒冷的冰块正在蔓延，渐渐将双腿包裹覆盖。这么一个呼吸的功夫，已经是冻住了双足，连小腿都是被冻住了。

　　“给我融化！”

　　火云堡主低吼连连，口中喷出一团团的妖异红色火焰。

　　火焰如血，更如火莲，在虚空中飘摇，绽放出一团团火红的光芒。

　　这些火焰乃是火云堡主的本命真火，天地奇火榜之上能够排得上前五十的海心焰。

　　可是……

　　哪怕是这温度极高的海心焰，在碰到这些寒冷冰块的时候，仍是有种鸡蛋碰石头的感觉，根本无法撼动这些冰块分毫。反而连海心焰，竟然都是在冰河的寒气侵袭之下，渐渐变成了一团盛放燃烧的火焰冰莲，从火红之色，变成了冰蓝之色。

　　“这、这是什么鬼东西？怎么连海心焰都是能够冰冻起来？”火云堡主目眦欲裂，这一刹他是真的感到了死亡的恐惧。

　　“不、不……”

　　火云堡主大吼着。

　　然而……

　　这一切都只是徒劳！

　　寒冰仍在蔓延，一代枭雄火云堡主，却只能是眼睁睁看着寒冷的冰河，绽放着淡淡的蓝光。

　　如同一群能够冰冻一切的蚂蚁群，不断在自己的身上蔓延而来，覆盖了小腿、大腿、臀部、腰部……

　　“不、不要……我不敢了，放了我……”

　　火云堡主感到自己的生命气息在不断的下降，丹田已经是被完全封冻，体内能量的流动变得越来越凝滞。灵魂与伪世界之间的联系，也是生生被寒冰所切断。

　　这让得火云堡主感到了绝望！

　　只可惜……

　　虚空中那道淡漠的声音主人，却丝毫没有手下留情的意思，淡然道：“不好意思，如果是其他事情，倒是不介意放了你。只可惜，你想要伤害的人是他，所以……你只有死路一条！”

　　“轰！”

　　冰河卷动速度陡然爆发。

　　瞬间便是将火云堡主冻结成了一尊冰雕，寒光刺骨，动弹不得，而随着一阵风吹过，“喀喀喀”的裂纹渐渐出现在火云堡主的身上。

　　“轰”的一声彻底爆裂开来。

　　堂堂一尊八转奥义境强者，便是这般毫无反抗之力的死去。

　　“嘶！”

　　所有强者都是停顿了下来，被眼前这一幕所震慑，说不出话来。

　　饶是自认手段凶残的黄沙老怪，同样都是瞪大了双眼，倒吸凉气，感觉有着一股寒风从尾椎骨冉冉升起：“我的老天……三言两语之间，便是将火云堡主冻结成冰？这、这到底是什么人？”

　　“是她来了。”

　　一旁的君冷风突然倒吸了口凉气，嘴角泛起一抹苦涩。

　　他的眼中有着丝丝惊容在跳动，依稀记得……

　　不久之前的漠北荒原真龙战时，正是此人，异军突起，以强横而霸道的姿态，横扫了所有的天才强者，最终夺取了漠北荒原天骄之王的宝座！

　　她，被誉为五域十大天骄第三人！

　　仅次于中央圣域和北方那两个超级变态……

　　她的名字没有多少人知道，唯一知道的便是她来自于天道盟，是天道盟的圣女！

　　九转，奥义境，初期！

　　十六岁的年纪！

　　这，便是她展露在世人面前的一切资料！

　　“哈哈哈，大小姐，你总算赶来了！”最兴奋的莫过于独孤霸，他哈哈大笑着，声若滚雷。

　　堂堂一条汉子，此刻也不禁有些热泪盈眶。

　　先前他可是认为自己必死无疑了！

　　如今她来了。

　　独孤霸知道，哪怕是圣魔殿的封侯级强者到来，也是不敢再随意对自己等人出手！

　　因为……

　　她若是伤了一根寒毛，那么出手的将会是天道盟的那尊无上存在！

　　“呼！呼呼……”

　　天地间突然飘扬起一股鹅绒大雪，这一刻，哪怕是君冷风都是不敢妄动。

　　所有人齐齐抬头朝着虚空看去。

　　那是一架由无比珍贵的万年寒髓打造而成的车辇，车辇华贵无比，在车辇之前则是八匹头生独角，背上长着金黄羽翼，通体雪白的异兽。

　　这八匹异兽无比珍贵，号称龙马！

　　拥有真龙与天马血脉的珍贵异兽，每一头，都拥有着奥义境级别的战力！

　　更是高傲无比！

　　哪怕是至尊境强者，也休想让它们臣服！

　　可它们此刻却是无比恭敬顺从的拖拽着身后的寒冰车辇，平稳的从天穹降下，顺着那道冰河徐徐而来。

　　饶是与车辇之上那人相处了数年，独孤霸每一次见到她的时候，仍是会感到一阵神迷。

　　不过倒是很快恢复过来。

　　他看到众人都是看上车辇上那人，哪怕是洪宇和修罗都是一个德行的时候，独孤霸心中产生了一丝骄傲，嘻笑着推了推洪宇：“嘿嘿，傻眼了吧？我还以为你对女人都不感兴趣，我告诉你，她可是我们天道盟的大小姐，别看她年纪小，却是堂堂九转奥义境初期的强者，哪怕是九转奥义境后期强者也不是她的对手！”

　　然而……

　　洪宇却恍若没有听到他的话一般。

　　仍是瞪大了双眼，瞠目结舌的看着那端坐在寒冰车辇之上，神光圣洁，如冰雪中天使般的少女，眼眸之中带着一丝不敢置信的神色：“怎、怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　独孤霸一愣，遂即嘿嘿笑道：“你也不相信世界上会有这样的天才女子吧？我告诉你，当初第一次见到盟主带着她出现的时候，我也不敢相信世间会有这样的奇女子！可是这一切，都是真实存在的。大小姐不仅仅天赋绝伦，实力强横，人更是美的如同天仙一般，心地善良……”

　　一念及此，他似乎想到了刚刚惨死的火云堡主，遂即辩驳道：“至于那火云堡主是自己找死。嗯……我估计吧，是因为大小姐看到了火云堡主刚刚对我出手，所以生气了，才把他杀了。嘿嘿，你可别太羡慕我，这是因为我和大小姐都是天道盟的人哦！”

　　独孤霸拍了拍自己的胸脯，一脸得意地笑道。

　　洪宇仍是一眨不眨，毫无反应：“……”

　　与此同时。

　　虚空中那车辇已经是来到洪宇和独孤霸的面前。

　　八匹龙马鼻子中喷出“哧哧”热流，脚步践踏着脚下冰河，车辇之上的人儿缓缓走了下来。

　　清冷如千山雪莲；出尘如寒冰仙子；圣洁好似不染烟火尘埃……

　　曼妙的身姿，玲珑的身段，高贵而高冷的气质，一水的黑色长发如同瀑布一般披在身后。

　　她的脸上纵然有着面纱遮掩，仍是隐约可以看到一张祸国殃民的脸庞。

　　“咕噜！”

　　独孤霸狂吞了口口水，双手相互搓动着，“大、大、大小姐竟然朝着我走过来了？她、她朝着我走过来了……”

　　一边说着，独孤霸紧张的整理了下自己的衣服，便是朝着那人儿迎了过去。

　　然而……

　　那人儿却是与他擦身而过，留下傻愣愣的独孤霸走到了洪宇面前，才是慢慢停下了脚步。

　　“呃……呃……呃……”

　　独孤霸傻傻的站着，嘴巴哆嗦着，脸上的笑容还挂着，只是脸庞已经是隐隐抽搐起来：“这、这是什么情况？”

　　似是为了回答独孤霸一般！

　　那清冷的人儿伸出了洁白的手掌，轻轻放在了洪宇的脸上，轻轻的抚摸着面前这张朝思暮想的脸庞，这位号称五域众多天才之中排行第三的少女轻启朱唇，声音有些哽咽却带着让寒冰融化的温柔：“你，瘦了！”

　　“轰咔！”

　　独孤霸如遭雷击。

　　他不敢置信的看着这一切，再想到自己刚刚跟洪宇吹的那些牛逼，顿时觉得无地自容。

　　这位漠北荒原排行第二的孤独剑客，此刻却是蹲在地上，默默的画着圈圈。

　　形单影只！

　　唯有一匹龙马，用脑袋蹭了蹭他的脸庞……


第1146章 连你一块杀了！

　　“你瘦了！”

　　简简单单三个字，却有些哽咽。

　　泛着冰冷的手掌轻轻在脸上抚摸着，如一块寒冰敷在脸上一般。

　　但洪宇却感觉到一股暖流在身心之间流转开来，双目直勾勾的盯着面前这人儿，他的眼眸不断跳动着，带着晶莹的光泽。

　　脑海中……

　　不时浮现了昔日的种种记忆。

　　在那个没有父母在身边，自己不过是洪家最不受待见的旁支，受到无数族人的鄙视和欺凌，在外面受尽了屈辱和折磨，可每一次回到家的时候，总会热腾腾的饭菜在等着自己。

　　自己刚刚重生在这个陌生的世界，难以接受眼前的事实，曾一度想要投井自尽。

　　唯有那个始终陪伴着自己的小丫头，用她微弱的身子，生生撑着一道屏障，让得自己不曾遭到冰冷井水的侵袭伤害。

　　为了不让自己伤心，每一次夜里寒毒发作的时候。

　　总会紧咬着被子，哪怕是痛得几乎要昏死过去，仍是紧咬着银牙，不让自己发出任何的声音。

　　唯恐惊扰了沉睡的自己。

　　这一切的一切……

　　不正是眼前这个少女吗？

　　“遥遥……”洪宇的声音有些沙哑。

　　手掌轻轻抓住了那只冰冷而光洁的手掌，双眼几近朦胧，看着面前的少女都是变得有些模糊，喃喃道：“你，真的是遥遥！”

　　“洪宇哥哥，我是遥遥啊！”少女用力的点点头，摘下了蒙在脸上的面纱。

　　这是一张精致到了极致的容颜。

　　柳叶般的双眉，浅而不淡，双目璀璨如星，嘴角始终带着一抹柔和的浅浅弧度，不正是自己的妹妹云梦遥吗？

　　“遥遥，你怎么会……”洪宇看了眼身后冰冻的长河，以及那张扬的寒冰车辇，脑海中不时闪过方才冰河犀利斩杀火云堡主的场景，“怎么会成了天道盟的圣女？而且……你离开南疆玄域之前可是没有修炼过的啊，怎么到了现在，却是成了九转奥义境级的强者？”

　　洪宇不得不震惊！

　　自己的修为提升速度已经是极为惊人，修炼不足十年，便是只差一步能够迈入八转奥义境。

　　可是自己这个妹妹在几年前可是没有任何修为在身啊！

　　这才过去几年时间，她就成了九转奥义境初期的强者，更是成了漠北荒原的天骄之王？

　　这让得洪宇有些难以置信。

　　看着洪宇脸上迷惑和不解，云梦遥破涕为笑，脆声说道：“洪宇哥哥，现在遥遥可不是当初那个只能躲在你背后哭鼻子的小丫头了呢！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，摸了摸她的脑袋，笑骂道：“你这丫头……哪怕你是至尊级的强者，你还是我的妹妹，在我眼里你就是个小丫头片子！”

　　“小？人家哪里小了？”

　　云梦遥瞪着明媚的眼眸，气呼呼地说道。

　　一边说着，她还下意识的挺了挺胸脯！

　　这分明是个撒娇的小丫头，哪里有半点方才那个冷漠的斩杀火云堡主时的高冷和霸气？

　　这一幕，让得一旁的独孤霸彻底傻了眼。

　　他瞪大了双眼看着云梦遥：“不、不是吧？大小姐竟然笑了？”在他的记忆之中，自己天道盟这位大小姐，除却面对盟主的时候会露出笑容，面对其他人可都始终是一副冷漠如同冰山的脸庞啊！

　　这简直是太难以置信！

　　当然……

　　更加让独孤霸感到难以置信的则是云梦遥竟然称洪宇为哥哥？

　　再联想到自家天道盟盟主的名字。

　　“咕噜！”

　　独孤霸狂吞了一口口水，嘴巴哆嗦着：“不、不、不是吧？难道洪宇这家伙是……”一念及此，独孤霸两腿一抖，险些踉跄摔在地上。

　　若洪宇的身份真如自己所想那般。

　　那他岂不是……

　　“我的妈呀！这世界太疯狂了……”独孤霸双手捂着脸，一脸莫名震撼。

　　为此感到震撼和困惑的人可是不仅仅独孤霸，这可是大有人在！

　　君冷风愣愣的看着洪宇和云梦遥，喉咙微微蠕动了一下，脸色多了一丝苍白：“不会吧？这个叫做洪宇的小子，该不会真的是那个人的儿子吧？”

　　“谁？”

　　黄沙老怪一愣，问道。

　　他虽然惊骇于云梦遥的恐怖实力，但他隐居在此已经是超过百年，对于天道盟的强者了解的却是不多。

　　君冷风深吸口气，感觉嘴巴里充满了苦涩的味道，一字一顿地说道：“洪！荒！大！帝！”

　　“嘶！”

　　黄沙老怪倒吸一口凉气。

　　纵然他在此之前不曾听过洪荒的名字，但他却非常清楚“大帝”二字代表的涵义。

　　整个五域的历史之上，至尊境强者绝对超过十尊。

　　但是……

　　大帝强者却是仅仅诞生过三人！

　　每一尊大帝级强者，都是能够在奥义境级别便是强撼至尊境强者的恐怖存在，任何一尊大帝，连至尊强者都要感到忌惮，不会轻易招惹。倘若一尊大帝强者晋级到了至尊境界，那么，必然会在第一时间成为至尊之中的强者！

　　甚至于从另一个层面来讲，大帝强者的威慑力比之至尊更加恐怖！

　　毕竟至尊强者的出手是受到某些规则的限制，不能够随意出手；但大帝强者虽然拥有至尊级的战力，但他毕竟只是奥义境，却是不受那些规则的限制。

　　一个至尊不会不顾一切的屠戮；但大帝强者却能够毫无顾忌！

　　“咕噜！”

　　黄沙老怪狂吞口水，目中寒光一闪，浑身一个哆嗦，心道：“日勒个巴子啊！这、这家伙竟然是大帝的儿子？”

　　同样露出惊容的还有空云寺的主持，以及君冷风等强者。

　　他们现在都是悔得肠子都青了。

　　“马勒戈壁的，这次被圣魔殿害死了。”众人面面相觑，无不是露出了苦涩笑容。

　　……

　　“哥哥，那些琐碎的事情我们等回去以后再说吧！至于现在……”

　　云梦遥脸上的笑容不变，她徐徐站了起来，俏脸之上布满了寒霜，冷冽如同冰雪仙子一般，扫视着君冷风等强者，淡淡道：“这些家伙竟敢对你出手，更是险些伤害了你的性命。他们也就没有资格继续活在这个世界上了！”

　　“这……”

　　洪宇下意识想让云梦遥不要插手此事。

　　可转念反应过来，现在的云梦遥可不是当初那个需要自己保护的柔弱少女了。

　　她现在的实力，比自己全力以赴都是要更强上许多啊！

　　一念及此，洪宇苦笑了一下，摸着鼻子道：“唉，想不到我也有一天需要自己的妹妹来保护了啊！”

　　“嘻嘻，哥哥不用灰心。等我带你回去天道盟，到时候会有一个天大的惊喜等着你的！”云梦遥咧嘴笑道。

　　洪宇“呃”了一声。

　　不等他说话，云梦遥已经是朝着君冷风等几人杀了过去。

　　“轰！”

　　云梦遥的速度奇快无比。

　　她的攻击方式却是有些特别，举手投足间都带着狂暴的风雪侵袭而去。

　　掌心中有着一团淡蓝色的光芒吞吐着，凝聚而成一只蓝色的寒冰凤凰，“嗖”的一声冲到了空云寺主持的面前。

　　“阿弥陀佛！”

　　空云寺主持口诵佛号，一脸慈悲，但他的出手却没有任何的仁慈。

　　抬手便是抓起两个空云寺的金刚强者，狠狠抛了出去，“哧哧”两声便是让这两个可怜虫挡了替死鬼。这二人修为也是六转奥义境巅峰，但面对着云梦遥的攻击，却是刹那间变成了冰冻，彻底的粉碎开来。

　　空云寺主持眼看着云梦遥再度杀来，他的脸色微微一变，沉声道：“阿弥陀佛……女施主，老衲的师尊乃是中央圣域‘万佛教’的得道高僧。还请看在我家师尊的份上，此事就此掀过，老衲保证以后一定不会在对洪宇施主出手了！”

　　“老和尚，你们口口声声说佛门慈悲，可是你刚刚对我洪宇哥哥出手可没有任何的慈悲可言啊！”

　　云梦遥冷笑一声，嘴角泛起森然冷光，“我曾经发过誓……任何胆敢伤害我洪宇哥哥的人，哪怕是天王老子，我也要将天捅出一个窟窿！别说只是你师尊是万佛教的人，哪怕你是万佛教的金刚菩萨，姑奶奶今天也要斩你！”

　　“你……”

　　空云寺主持张口还要说话。

　　铺天盖地便是一阵雪白色的长绫飞来，飞天卷地，寒风狂啸，冰冷的长河力量贯穿了长空。

　　白绫如同一条寒冰长蛇。

　　吞吐着信子，双目跳动着冷冽的光芒，紧紧盯着空云寺主持，让得他浑身如同被冰冻一般僵硬起来，竟是连挪动一下脚步都是办不到。

　　“唰唰唰！”

　　寒冰白绫横空，如一条白色的大蟒，卷上了空云寺主持的身子。

　　白绫在拼命的勒紧。

　　“喀喀喀”的骨骼断裂之声不断响起，让得空云寺主持身上的骨骼阵阵断裂，如同粉碎扭曲。

　　“轰”的一声爆响。

　　空云寺主持惨叫一声，身体爆裂，甚至连灵魂都是被冻结成了冰块，砸成粉末。

　　“靠，这小丫头太强了，快走！”君冷风的面色剧变，招呼着身边的狮驼太上和君佬，便要逃走。

　　然而……

　　云梦遥岂能容许他们离去？

　　“冰封天地！”

　　一声娇叱如女神低吼，一圈冰蓝色的六芒星辰四散开来，将君冷风等四象阁的强者彻底的封死在六芒星之中。

　　这冰封天地乃是云梦遥的天赋绝技！

　　乃是她血脉之中蕴含着的恐怖力量，哪怕是九转奥义境后期强者，也休想轻松破开。

　　看着云梦遥抬手间，便试图取走自己等人的性命，君冷风的脸色唰的变得苍白，毫无血色。

　　却在这时……

　　天边陡然传来一阵空间波动，赫然是圣魔殿的虚空飞梭赶来了，君冷风脸上的绝望之色瞬间瓦解，大吼道：“王长老，救命啊！”

　　“没用的东西！”

　　一声冷哼在虚空炸响开来，王四通的身影从虚空飞梭之上飞遁而下，双目绽放着冷冽的神色，凝视着云梦遥：“小丫头，看在本座的面子上，放他们一马如何？”

　　王四通乃是堂堂封侯强者，地位遵从，哪怕是天道盟四大城主见了他，也会同辈论交。

　　他可不认为云梦遥一个晚辈会不给自己面子！

　　只可惜……

　　他这一次注定是要丢脸了。

　　云梦遥眯着眼打量了王四通几下，遂即淡淡的道……

　　“老头，你最好让开，否则的话，姑奶奶连你一块杀了！”


第1147章 回家

　　“糟老头，你最好让开，否则的话姑奶奶连你一块杀了！”

　　云梦遥的脸上仍带着一丝青涩，但话语却是无比的犀利。

　　让得王四通的脸色瞬间变得阴沉了下来。

　　他乃是堂堂封侯级强者。

　　哪怕是在圣魔殿之中，面对着殿主的时候，都是有着自己的一股傲气，连堂堂圣魔殿殿主，至尊境强者王剑锋都不会骂自己为“糟老头”！

　　可是现在……

　　眼前这个小丫头竟然喊自己糟老头？更扬言，要连自己一块杀了？

　　这简直是让王四通气得火冒三丈，头上升起青烟。

　　王四通紧咬着钢牙，阴恻恻道：“小丫头，看来让你拿了个天骄之王的称号，你便不把其他人放在眼里了啊！莫不是以为，偌大的漠北荒原之中，你已经是能够只手遮天，独霸天下了不成？”

　　“糟老头，你不要再我面前歇斯底里的。姑奶奶告诉你，今天就算是王剑锋来了，也休想让姑奶奶放了他们！”

　　云梦遥昂着洁白的下巴，眼眸之中的光芒愈发的璀璨。

　　话音刚落。

　　云梦遥纤细的五指便是陡然紧握着，“咔咔”的脆响顿时爆发开来，六芒星阵之上的光芒刹那间收紧到了极致。

　　“轰！”

　　君冷风等四象阁的强者，瞬间便是被无数的六芒星光射成了筛子，千穿万孔，死无全尸！

　　“你、你、你……”

　　王四通瞪大了双眼，气得连话都是说不连贯了，森然的眸光凝视着云梦遥，“好好好，好一个云梦遥，好一个天道盟。君冷风和四象阁乃是我圣魔殿麾下的势力，你竟敢当着本座的面将他们斩杀，几乎断绝了四象阁最强一脉。好的很，好的很啊……”

　　“姑奶奶做事情一向很有分寸，爹爹知道了也会说我做的很好，不用你来夸我！”云梦遥声音清冷地说道。

　　她也只有在面对洪宇的时候，才会露出那般小女儿的心思姿态吧！

　　在面对其他任何人的时候……

　　云梦遥始终是那个漠北荒原的天骄之王，对待敌人如同万年寒冰一般冷冽的——冰雪女王！

　　说罢，她也不理会王四通铁青的脸色和阴毒目光。

　　索性转身朝着洪宇走了过去。

　　“哥哥，你告诉遥遥刚刚追杀你的人还有谁？”云梦遥脆声问道。

　　洪宇苦笑道：“还能有谁，我没能杀死的，都被你宰了！”一边说着，他忍不住伸手刮了刮云梦遥的琼鼻。

　　云梦遥皱了皱可爱的琼鼻，笑道：“杀了啊？那就算了……如果还有人没杀的，遥遥帮你出手解决了他们。”

　　“你这丫头……”洪宇哭笑不得。

　　他对漠北荒原的了解毕竟不深。

　　虽然隐隐猜测到了自己的父亲只怕就是天道盟的盟主，但他对于天道盟盟主的实力和地位，了解的当着不多，故而没有什么太大反应。

　　云梦遥却是不同。

　　她可是非常清楚自己那位盟主爹爹的可怕，自然是更加肆无忌惮许多！

　　云梦遥揽着洪宇的手臂，兄妹二人在激烈的谈论着。

　　突然……

　　云梦遥看到了洪宇身后的龙珠石台，瞪大了双眼，面带困惑地问道：“哥哥，这个就是传说中祖龙墓的入口吗？”

　　“准确来说只能算是开启祖龙墓入口的机关吧！”

　　洪宇点点头，将龙珠石台的事情讲解给了云梦遥。

　　如今的龙珠石台之上，六颗龙珠已经是齐齐发光，只不过最后一颗龙珠还差一丝才能够圆满。

　　洪宇刚刚差一点就能够召唤出祖龙墓，却是在关键时刻遭到了火云堡主的打断，加上后面云梦遥的强势出场，一时间倒是不急着开启祖龙墓了！

　　云梦遥歪着脑袋想了想，道：“哥哥，你身上是不是有五枚黑龙之戒？”

　　“是的，怎么了？”

　　洪宇疑惑的看着云梦遥。

　　他发现自己的这个妹妹，在这几年之中似乎真的是成长了许多。

　　不但是实力的提升，在为人处世等方面，都是有了十足的成长！

　　云梦遥神秘一笑，道：“哥哥，那我们就不急着开启祖龙墓！我可是听西方叔叔说过，这祖龙墓内有着大秘密，只有封王以下的强者能够进入其中。倘若踏入封王级别的强者，那么他们的武道法相已经是开始朝着武魂衍变，到时候就不能踏入祖龙墓了！”

　　“哦？还有这等限制？”

　　洪宇点点头，他对祖龙墓的了解可也不多，又涨了一份知识！

　　云梦遥继而说道：“哥哥，你之前应该是想要躲进祖龙墓中，躲避圣魔殿的追杀对吧？”

　　看到洪宇点头，云梦遥继续说道，“现在我们不用担心圣魔殿了，所以，我觉得祖龙墓还是暂时不要开启。反正黑龙之戒都在我们的手上，即便是其他人开启了祖龙墓的入口，也是没办法进去其中。我们先将黑龙之戒带回去，待价而沽，这可是大捞一笔的好机会呢！”

　　“呃……遥遥，你怎么好像变成了一个奸商啊？”洪宇眨了眨眼，打趣说道。

　　之前是万般无奈，只能想着尽快开启祖龙墓。

　　而现在圣魔殿和天道盟的强者都是陆续赶来，还有着其他的一些强者也是相继到来，祖龙墓的消息定会传出去。

　　这可是连至尊强者都会垂涎的宝库。

　　以自己的实力根本不可能独吞，哪怕是跑到了里面，即便得到了至尊路的秘密，但要晋升到至尊级也并非是短时间能够完成的。

　　自己在离开祖龙墓的时候，必定会成为五域的众矢之的。

　　到时候处境更加危险。

　　倒不如按照云梦遥所说，待价而沽，将进入祖龙墓的名额当作筹码，兑换自己需要的东西或者宝贝。

　　譬如……

　　修炼《吞天神诀》的材料；修炼《神罗天征》的宝物；修炼《风雷万兽决》的材料等等……

　　若是能够将自己全副武装起来，到时候再进入祖龙墓中，纵然会多出一些竞争对手，但这相对而言也会让自己安全许多。

　　一念及此，洪宇点了点头，算是认可了云梦遥的建议。

　　然而。

　　正在此时，那王四通也是发现了龙珠石台，他的目光森然跳动，眼中满是火热的神色，阴恻恻道：“小丫头，洪宇……本座要你们将黑龙之戒交出来，否则的话，本座今日便是冒着背上一个以大欺小的骂名，也要亲自出手了！”

　　“糟老头，你还要不要脸？”云梦遥怒瞪着凤眸，声音冷冽。

　　王四通冷笑道：“脸是何物？这祖龙墓不是你天道盟的，它是属于整个漠北荒原所有人的，你们若识趣的话就将它交出来。否则的话，你们的自私将会激怒整个漠北荒原的强者，到时候便是天道盟的洪荒大帝也休想保住你们！”

　　王四通的话刚说完。

　　马上便是引起了一阵轰动和响应。

　　这个老家伙倒也是狡猾如同狐狸，他知道有天道盟的威名在此，自己即便再愤怒也不可能正大光明的对云梦遥和洪宇出手。

　　纵然圣魔殿不惧天道盟，但若是激怒了那尊洪荒大帝，到时候即便圣魔殿不惧，而自己却很可能被发狂的洪荒大帝斩杀，这可是得不偿失！

　　故而出此策略，让洪宇二人成为众矢之的……

　　果然，他的计策得到了完美的响应。

　　“祖龙墓是属于我们大家的，你天道盟凭什么这么霸道要独吞？”

　　“将黑龙之戒交出来，否则的话，哪怕你们是天道盟的人，我们也要出手抢夺！”

　　“这是属于大家的宝物和机缘，你们天道盟不能这么自私！”

　　“交出来还能幸免一死，否则的话，可别怪我们心狠手辣了！”

　　一个个漠北荒原的强者都是通红着双眼，看着洪宇和云梦遥的目光充满了火热和贪婪。

　　祖龙墓，至尊路！

　　这可是能够让自己有机会冲击至尊境的秘密。

　　他们这些人能够为了圣魔殿修炼到封侯、封王级的修炼经验而拼命，如今摆在面前的乃是修炼到至尊级别的秘密，自然更是热血沸腾，恨不得马上冲上去杀了洪宇和云梦遥，抢夺黑龙之戒了！

　　王四通的嘴角上扬，带着一抹阴谋得逞的笑容：“这一次，我看你们如何应对！”

　　然而……

　　王四通的话刚刚说完，刚刚还是喧闹无比的这一方天地，却是在霎时间变得沉寂了下来。

　　每一个强者的脸上激动的神色都是戛然而止，凝固下来，除却九转奥义境以上的强者之外，所有人都是感觉自己被一股无形的力量控制。

　　“封……王……级……强……者？”

　　王四通脸上的得意也是渐渐凝固，目光跳动，带着一丝极度的凝重扫向虚空。

　　“哈哈哈，这么多人要讨伐我天道盟，我天道盟好怕啊！”一道霸道而张扬的话语陡然你从高空传来。

　　虚空中……

　　一尊魁梧的身影踏空而来，他的身上吞吐着可怕而犀利的气息波动，如一尊人形神剑，带着恐怖的冲天剑气。极端强横的气息，甚至于稳稳压制着封侯级强者王四通，这一人的到来让得刚刚叫嚣不断的强者们都是狂吞口水，面露苦色。

　　此人正是天道盟四大城主之的西方城主！

　　西方城主凌空而立，扫了眼寒颤若惊的众人，淡然道：“诸位，这五枚黑龙之戒都是我天道盟的。不过我天道盟也不会像某些势力一样试图独吞祖龙墓的名额，本王的身份你们应该都清楚，本王今日就在此告诉大家，黑龙之戒我天道盟要先行带走。至于具体如何分配，将会尽快罗列出一个方案告知诸位。”

　　“不知诸位可有异议？”

　　西方城主这话看似询问众人，实则却是看着王四通。

　　王四通面色阵青阵白，他眼中满是不甘，却也知道西方城主到此，那么自己肯定是不可能再争夺黑龙之戒，只能咬牙道：“好，本座就等着你天道盟给我们一个交代！不过在此之前，本座却是要防止某些人偷偷潜入祖龙墓，在祖龙墓开启之前，本座将坐镇在此，杜绝任何人进入！”

　　西方城主点点头：“可以！”

　　他遂即看向了云梦遥和洪宇等人，笑道：“你就是洪宇吧？好好好，果然是虎父无犬子，哈哈哈，盟主生了个好儿子，你就跟遥遥这疯丫头一起叫我西方叔叔吧！”

　　“西方叔叔！”

　　洪宇一愣，有些艰涩的开口道。

　　“哈哈哈，很好！”

　　西方城主不拘小节的一笑，挥手打出一艘巨大虚空飞梭，平静笑道，“走，叔叔带你回家！”


第1148章 父子

　　天道盟，总部，天道城！

　　天道城悬浮在半空之中，恢宏而霸气，整个天道城实际上则是由东南西北四大分城组成。

　　整个天道盟人丁兴旺，占地之广，横跨距离足足超过了三千公里。

　　整个天道城的广阔，甚至于堪比整个华夏公国！

　　“你们听说了吗？这一次圣魔殿的少主王林和银月长老都死了！”

　　“何止这样，我可是听说杀死王林和银月长老的人正是我们天道盟的一个神秘强者！”

　　“貌似连四象阁都被牵连，死伤惨重，连他们的阁主君冷风都死了。”

　　“你们的这些消息都太小儿科了，我可是知道一个真正的惊天秘闻……”这人刚刚说完，马上就被一群人拉过去，又是敬酒又是请客吃饭，他才志得意满地说道，“我可是听说大名鼎鼎的祖龙墓，再度出现了。而它出现的地方就在塔格罗大沙漠中，而唯一能够进入祖龙墓的黑龙之戒都在我们天道盟掌控中！”

　　“我操，我早说了天道盟比圣魔殿牛逼吧！”

　　人声鼎沸，热闹非凡。

　　这一次圣魔殿的黑色通缉令可谓是一石激起千层浪。

　　让得无数的势力和强者都是格外的关注着塔格罗大沙漠的任何一件事情，祖龙墓这样的震撼性消息，自然也是瞒不住被传了开来。

　　一时间……

　　天道盟三个字，可以说是成为了漠北荒原最为炙热的名词！

　　这一日。

　　天道城外，虚空中徐徐出现了一道黑影，这黑影越来越大，从远空飞速赶了过来。

　　守城的强者第一时间发现了虚空飞梭，面色一变，遂即看清楚虚空飞梭的样子之后，便是化作恭敬和狂喜：“西方城主和圣女殿下他们回来了！”

　　“哈哈，我可是听说圣女殿下大杀四方，杀了君冷风、火云堡主等一干强者，连王四通在圣女殿下的面前都是没能讨了好处啊！”几尊守卫窃窃私语着。

　　天道城是不允许强者凌空飞行的。

　　不过……

　　面对西方城主这等级别的存在，自然是没有任何的阻碍！

　　守卫当即关闭了防御法阵，让得西方城主的虚空飞梭直接飞入了天道城中。

　　“轰隆隆！”

　　虚空飞梭直接飞到了盟主府，悬停在半空之中，待洪宇等人从虚空飞梭之中出来，才是被西方城主收了回去。

　　这一路上洪宇和西方城主也是交谈甚欢，知道了西方城主乃是自己父亲的至交好友，更是生死兄弟，对于西方城主的观感自然是好了无数。

　　加上洪宇少年英雄，没有任何势力资源，单纯依靠自己都是修炼到了如今这等层次！

　　让得西方城主也是分外喜欢和欣赏，倒是成了忘年交。

　　相谈甚欢！

　　这反而让想要跟洪宇好好叙旧的云梦遥一路上可没给西方城主好脸色，对此，西方城主只能眼观鼻，鼻观口，口观心的当作没有看到。

　　“洪宇啊，这就是你以后我的家了！”西方城主指了指下方恢宏的府邸。

　　府邸占地其实不大，但建造却格外恢宏而霸气。

　　隐隐之中，仿佛一条真龙盘旋而成的围墙，让人有种望而生畏的沉重之感。

　　“怎么？你发现了？”西方城主看着洪宇的神色，不由疑惑问道。

　　洪宇犹豫了一下，问道：“西方叔叔，为何我感觉这座府邸的围墙，似乎是一条真龙？”

　　“哈哈哈，这就是一条真龙！”

　　西方城主哈哈大笑道。

　　“啊？”

　　洪宇瞪大了双眼，满目惊容。

　　一旁云梦遥笑嘻嘻地说道：“洪宇哥哥，这围墙真的是一条真龙，还是一条活着的真龙。他是爹爹在几年前收服的一条黑龙，在真龙一族中，黑龙可也是强横无比的存在哦！爹爹经常闭关修炼，他又不喜欢太多守卫，所以就让黑魔叔叔盘踞在府邸周围，平时黑魔叔叔都在睡觉，就跟围墙似得！”

　　“嘶！”

　　洪宇等人无不是倒吸一口凉气。

　　让一条真正的龙当围墙？这尼玛也太败家了吧？

　　“咕噜！”

　　洪宇狂吞了一口口水，额头隐隐有些汗渍，他感觉自己似乎一直小看了自己这个便宜老爹的力量啊！

　　“好了，我们下去吧！”

　　西方城主带着洪宇等人降下地面，他走到了大门之前，门口倒是由珍贵的金丝楠木打造而而成，一颗龙首和一条龙尾相互交缠，庇护着庄重的大门。

　　似是感应到洪宇等人到来，那巨大的黑龙脑袋睁开了一只眼眸，声音如同滚雷，却带着戏谑的神色：“哈哈哈……小梦遥，你这次出去怎么带回来这么几个俊俏的小家伙？来来来，告诉黑魔叔叔，这里面哪一个是你的小情郎啊？”

　　“黑魔叔叔，你再这样的话我以后不给你煮好吃的了。”云梦遥一瞪眼，俏脸通红地说道。

　　“别别别，我不说了还不成吗？”

　　巨大龙首一阵摇晃，笑嘻嘻地说道，“小梦遥啊，你可千万不能生气啊！上次的烤乳猪味道好极了，你黑魔叔叔可馋的要紧啊！”

　　“哼，那就看你表现了！”

　　云梦遥抽了抽鼻子。

　　似乎洪宇的归来，让得她冰冷尘封的心，都是慢慢融化开来。

　　黑魔无奈的摇了摇头，看向了西方城主，巨大的龙眼中闪烁着一丝精芒：“西方，听说祖龙墓找到了？”

　　“黑魔，这事情我回头会找你商量，放心吧，祖龙墓的名额肯定有你一个！”

　　西方城主笑了笑，遂即道，“不过现在最重要的是要去见一见盟主，我可是给他带来了一个特殊的贵宾啊！”

　　“特殊的贵宾？”

　　黑魔一愣。

　　西方城主神秘笑道：“赶紧送我们过去吧！”

　　“嗯，主人就在后花园浇灌兰花！”

　　黑魔道。

　　“好！”

　　西方城主点点头，看向独孤霸，“霸儿，你带着罗青他们先去休息，我带洪宇和遥遥去见盟主！”

　　“是，师尊！”

　　独孤霸恭敬点头，他正是西方城主的徒弟！

　　当即西方城主带着洪宇和云梦遥进入到盟主府之中，府邸内竟没有哪怕一个守卫和下人，按照云梦遥所说，这是因为洪荒不喜欢吵杂的声响。

　　行走在亭台楼阁满目的府邸之中。

　　愈发接近后花园，洪宇就感觉自己的心脏跳动的越快，甚至于有些迈不动脚步。

　　手心竟然都是紧张的渗出了丝丝黏稠的汗液。

　　父亲？

　　自己终于是要见到自己的父亲了吗？

　　那个给自己留下了妹妹云梦遥和玄天塔之后，便是消失不见的父亲？

　　“洪宇，别紧张，那是你的父亲啊！”西方城主打趣道。

　　洪宇一怔，沉默了一会儿，耸了耸肩膀道：“倒不是紧张，只是感觉有些……难以置信吧！呵呵……”

　　“呃……”

　　西方城主一愣，遂即想到了洪宇的遭遇，不由沉默下来。

　　任何一个孩子从小便是离开了父母，独自一人靠着自己打拼，从微末之中崛起，渐渐走到了这一步。

　　西方城主能够想象洪宇这些年受的苦有多么的多，能够想象这些年洪宇走过的路有多么的坎坷，只是想到了洪荒的遭遇，西方城主脚步不由放慢了一些，沉声道：“洪宇啊……我知道你心中一定会埋怨你父亲，只是，当年的事情并非你所了解的那么简单，你父亲有太多的逼不得已！”

　　“孩子总是父母的心头肉，没有哪个父母愿意让自己的孩子吃苦。其实，这些年你父亲过的，也很苦……”

　　西方城主神色有些黯然。

　　云梦遥也似被触动了心中那一根弦，也不由变得沉默。

　　洪宇心中却隐隐有些波澜：当年的真相到底如何？真的只是父亲和母亲担心牵连自己，无奈下将自己丢在南疆玄域吗？

　　如果真是这样……

　　为何父亲掌控了天道盟这样的势力，却不去将自己接回来？

　　他到底有怎样的苦衷？

　　带着满心的困惑，洪宇踏入了后花园。

　　整个后花园几乎占据了大半个盟主府邸，中央有一个湖泊，波光粼粼，在湖泊的周围则是遍地的三色泥，三色泥之上种植着各种兰花。

　　百花齐放，争奇斗艳。

　　“盟主在那边！”西方城主指了指前方。

　　洪宇抬头看去。

　　那是一个健壮的背影，衣着并不华丽，倒是显得很普通，甚至有些单薄。但是剪裁得很是贴身，将他的身形完美勾勒出来，一头雪白的银发披在身后，给人一种深深的萧瑟和沧桑之感。

　　没有盛气凌人，也没有霸道张扬，更没有举世无敌的恐怖气息。

　　乍一看去，这就是一个普普通通，普通到了极致的人。

　　他正佝偻着背，半蹲在地上，小心翼翼的照料着面前的一株兰花。

　　“父亲？这就是我的父亲？”洪宇的眼眶有些泛红，声音有些哽咽，身子不由自主朝着前方走去，脚步有些艰难。

　　“洪宇哥哥……”

　　云梦遥眼中多了一丝担忧。

　　西方城主拉住了云梦遥，朝着她微微摇头，低声道：“他们父子终于相见了，接下来就让他们自己解决吧！我们帮不上忙，索性就把空间腾给他们！”

　　“嗯！”

　　云梦遥犹豫了一下，最终点头，跟着西方城主悄然退去。

　　洪宇则是慢慢走到了那人的身边。

　　那人似乎才是察觉到洪宇到来一般，淡淡的声音有些沙哑，却是那般的亲切让人如沐春风一般：“你来了！”

　　“嗯，我来了！”

　　洪宇应了一声。

　　“这些年，过的苦吗？”

　　“还行！”

　　“听说你杀了王林？”

　　“嗯，他该死！”

　　“面对圣魔殿的黑色通缉令，你似乎也没有多少畏惧啊？”

　　“习惯了！”

　　“习惯了？”

　　洪宇明显察觉到中年人的身子微微颤了颤，他徐徐站了起来，缓缓转身看向了洪宇。

　　这是父子二人，第一次，面对面的看着对方……


第1149章 一魂一魄

　　洪宇曾经幻想过无数次，自己与父亲见面的情景。

　　只是他却万万没有想到，当自己真正与父亲见面的时候，竟然会是在这样一个情况之下，会进行着这样的一番对白！

　　他本以为自己见到父亲之后，应该如同其他孩子见到父母一般，痛哭流涕，躲到了父亲的怀中，不断的哭着喊着，告诉父亲自己这些年多么的想他。

　　甚至于在往后花园而来的路上，洪宇都感到心脏跳动加速剧烈，有种近乡情更怯的感觉。

　　可是真正与父亲洪荒面对面的这一刻……

　　洪宇发现一切都无所谓了！

　　只要看到这张脸，看到这一双充斥着关怀之色的眼眸，心中的一切恨一切不满都变得烟消云散。

　　剩下的只有血浓于水的父子之情！

　　“父亲！”

　　洪宇深吸口气，自然而然便是喊出了这两个字。

　　血浓于水，这种血脉相连的感觉，比之任何的一切都是重要。

　　“宇儿，这些年辛苦你了！”洪荒的脸上仍是没有任何的情绪波动，淡然而平静。

　　若不是话音有些颤抖，暴露了内心的激动，洪宇都是有些不敢相信这会是一个父亲隔了是多年不曾见到儿子应有的反应。

　　洪荒似乎看出了洪宇心中的疑惑，他又有一叹，苦笑道：“宇儿，是不是在纳闷为父的情绪表现有些奇怪？”

　　洪宇一愣，下意识点头：“是的！”

　　洪荒放下手中的洒水壶，示意洪宇跟着自己朝前走去。

　　洪荒径直走到了湖泊之上，他的脚下不曾带动任何的能量波动，仅仅是走在湖泊上面，湖中便是徐徐游弋而上一条条样貌美丽的锦鲤，托住了他的身体一般。

　　闲庭信步的走到了湖心，那一座湖心亭上。

　　湖心亭中摆放着一座石桌，两张石椅子，桌子上放着一壶清酒和几个酒杯，而一旁则是摆放着一张古老的琴儿。

　　琴弦透亮，显然时常有人抚琴。

　　父子二人面面相坐，四目相对，沉默了许久，洪荒徐徐说道：“喝酒吗？”

　　“喝！”

　　洪宇点点头。

　　也不见洪荒如何运作，只见他手掌一挥，桌子上便是摆放着几个酒坛，每一个酒坛上的封泥都带着沧桑的古老痕迹，显然是尘封多年的佳酿。

　　“这是为父当年跟你母亲一起从一处上古秘境中发现的老酒，是埋葬在千年桂树下的千年佳酿，来尝尝！”在提及洪宇母亲的时候，洪荒的脸上多了一丝柔和，却仍是没有任何的笑容。

　　“酒杯？还是……”洪荒问道。

　　洪宇笑道：“酒坛吧！”

　　“好！”

　　父子二人一人一坛，直接拍开了封泥，便是痛饮起来。

　　桂树下埋葬了千年的醇香美酒，进入口腔之中，顺着食道流淌而下，带着芬芳，同时还有着烈酒的灼烧火辣。

　　父子二人谁也没有率先停下，直到一坛美酒全部喝完。

　　这才是将手中酒坛丢到一旁。

　　父子相视着默默不语，良久之后，突然爆发出两声爽朗的笑声：“哈哈哈哈哈……”

　　洪宇发现自己的父亲，这位掌控着天道盟，传说中的大帝级别强者，他的眼角竟有着一丝热泪在滚动。

　　男儿有泪不轻弹！

　　只是未到伤心处！

　　父子离别十多年，洪荒这些年看似风光无限，成了大帝强者，可抗衡至尊，但那又如何？终究无法弥补他心中对儿子的亏欠，无法填补他心中的那一抹伤痕……

　　“宇儿，你可恨为父？”洪荒问道。

　　洪宇迟疑了一下，遂即摇头：“一开始有些恨你们，恨你们丢下了我，既然我们是一家人，遇到了任何情况你们都应该带着我，我们一起面对。但是现在，我看到了你的样子又不恨了。这些年我过的不顺利，可我看得出来，你心中的苦，你肩膀上承受的比我更多更多。”

　　不顺利！

　　洪宇这些年多少次历经生死，多少次重伤垂危……

　　他却仅仅是用不顺利三个字来形容。

　　洪荒沉默了一会儿，叹了口气，道：“你比我想象中的更加成熟和坚强！”

　　“父亲，您曾让虎叔告诉我，只要我能够凭借自己的实力找到你们，便会告诉我当年发生的事情……”洪宇问道。

　　洪荒点点头：“也是该让你知道的时候了！”

　　“其实……”

　　随着洪荒的叙说，洪宇对于当年的事情缘由，更多了一份了解。

　　同时，他心中对于圣魔殿的恨意，更是膨胀了无数倍！

　　原来……

　　当年的洪荒是东皇世家的一个下人，却不甘平庸，偷偷摸摸的修习东皇世家的武道功法。

　　这让得东皇世家的小公主东皇婉儿发现了，本以为会被按照族规杀死，但东皇婉儿却没有斩杀洪荒，反而传授给了他最为完整的武道传承。

　　洪荒的天赋无比恐怖。

　　竟一发不可收拾，远远超过了东皇世家的其他所谓天才，纸包不住火，这件事情最终暴露。洪荒的恐怖天赋引起了东皇世家的注意，当代东皇世家的家主，也就是东皇婉儿的父亲东皇天火力排众议，不但保下了洪荒，更是将东皇婉儿许配给他！

　　东皇婉儿和洪荒也是一对神仙眷侣，郎才女貌，羡煞旁人！

　　直到……

　　他们二人误入一处上古密境，囚困在其中数年，当他们从秘境中出来之后，洪荒更是得到了强大的上古传承。

　　而东皇婉儿也是身怀六甲。

　　正当他们回到了东皇世家时，却发现昔日鼎盛的东皇世家竟然是多处产业被人毁去，只能龟缩在东皇世家大本营之中。

　　当发现东皇婉儿和洪荒归来，尤其是发现东皇婉儿身怀六甲之后，东皇天火便是将祖传至宝交给了洪荒，安排他和东皇婉儿离开漠北荒原。

　　离开不久洪荒便是得到消息，东皇世家举族被灭！

　　凶手，正是圣魔殿！

　　他们之所以灭掉东皇世家的原因，便是为了夺取东皇世家的祖传至宝——玄天塔！

　　东皇婉儿和洪荒一路逃遁至了南疆玄域，在路上洪宇安然降生，他们更是捡到了身为孤儿的云梦遥，隐居在南疆玄域的洪家之中。

　　奈何……

　　最终还是被圣魔殿的爪牙发现了行踪。

　　面对最后的死战，洪荒炸死你哈了无数的圣魔殿强者，但最终圣魔殿殿主王剑锋出手了。

　　面对着当时已经是至尊境界的王剑锋，洪荒根本不是他的对手，最后借助着当年从上古密境中得到的至宝，狠狠的重创了王剑锋，更是将他的右手生生斩下。这才是逃过一劫，但在这一战中，东皇婉儿却被王剑锋震碎了三魂七魄，命悬一线。

　　洪荒为了保护妻儿，毅然选择离开了南疆玄域，秘密回到了漠北荒原，投靠了当时的好友天道盟盟主。

　　直到几年前洪荒终于踏入了大帝之境，拥有力战至尊的恐怖战力。

　　他的那位好友，天道盟上一任盟主则是寿元将尽，将天道盟交给了洪荒，成就了洪荒大帝的威名！

　　“天道盟与圣魔殿本就是敌对的势力，为父掌控了天道盟之后，这种仇恨和冲突更是愈演愈烈。如今的漠北荒原我天道盟与圣魔殿已然是分庭抗礼，相信用不了多久，我们就能与圣魔殿一争高低了！”洪荒沉声说道。

　　他的眼中绽放着森然的仇恨光芒。

　　东皇世家的覆灭……

　　东皇天火的陨落……

　　圣魔殿无休止的追杀，害的东皇婉儿险些身死，这些都是比天高比海深的仇恨。

　　洪宇的脸色也是无比难看，紧握着双拳，自己两代人的恩怨怒火，早已经足够让自己将圣魔殿焚烧千百万次。

　　突然……

　　洪宇眼中闪过一丝亮光：“对了父亲，有个好消息要告诉你！”见洪荒看着自己，洪宇笑道，“外公东皇天火尚在人间！”

　　“嗯？”

　　洪荒一怔，双手紧紧抓着洪宇，“你说什么？”

　　“事情是这样的……”洪宇连将东皇天火复活的事情讲述了一遍。

　　洪荒一阵失神，摇头感慨，冥冥中自有注定！

　　“外公现在就在幽冥府严家！”洪宇说道。

　　洪荒点点头：“等回头为父与你一起，去将你外公接回来。还有那四象阁，竟敢屡次针对我的儿子，看来也没必要留着他们了……”

　　洪荒的身上爆发出一股强横的气息波动。

　　大帝级别的强者，一怒可让山河破碎，日月无光。

　　“父亲，敢问娘亲身在何处？”洪宇问道。

　　他一直不见洪荒提及自己的母亲，深感疑惑。

　　洪荒身子微微一顿，道：“我就知道你迟早会问，走吧，为父先带你去看看你母亲！”

　　洪荒轻轻托着一旁的琴，小心翼翼的轻轻拂动，前方湖面便是出现了一座通道。

　　洪宇跟着洪荒进入湖心通道，一直来到了湖底，这是一座硕大水晶宫殿。

　　在水晶宫殿的中央，有着一座寒冰棺椁。

　　棺椁之中，静静躺着一个青色长裙的美妇，她，便是洪宇的母亲——东皇婉儿。

　　“父亲，娘亲这是……”洪宇疑惑道。

　　洪荒深吸口气：“你娘当年被王剑锋震碎了三魂七魄，本是无药可救。为父只能拜托我那位好友，他告诉为父，若要救你母亲，唯有以至尊之心和至尊之魂，炼制‘轮回丹’才能让她活过来，只是至尊之心和至尊之魂如何能弄到手。为父只能想办法保住你母亲的性命，只是你母亲当年三魂七魄都破碎不堪，要让她不死只能……”

　　他深吸口气，徐徐说道……

　　“为父便从自己的三魂七魄之中，分离出了一魂一魄封印在你母亲体内，维持着她的生机！”


第1150章 血脉祭坛

　　“为父只能从自己的三魂七魄之中，分离出了一魂一魄封印在你母亲体内，维持着她的生机！”

　　洪荒平静地说道。

　　而洪宇却是瞪大了双眼，脸上满是震惊和浓浓的不敢置信。

　　分离出一魂一魄维持母亲的生机不断？

　　要知道，武者的修炼除非进入到了至尊境界，将武道法相融入躯体和灵魂之中，熔炼为一体，化作了武魂。

　　否则的话……

　　哪怕是大帝级别的存在，那么灵魂也仍是以三魂七魄为主导！

　　任何一个强者别说分离出一魂一魄，哪怕是三魂七魄中任何一部分受到了轻微的创伤，那么都会对自己的修炼和行动有巨大的影响。

　　洪荒竟然生生分离出了一魂一魄，封印在母亲的身体之中。

　　这种行为是非常冒险的。

　　一着不慎，甚至于可能让洪荒自己魂飞魄散！

　　哪怕是运气逆天，顺利分离出了一魂一魄，却也会严重影响到日后修炼的进展。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气，看怪物似得看着洪荒。

　　体内……

　　玄天塔中，小不点听到了这话，也是目瞪口呆，手中的大烟枪都是握不住直接掉到了地上，他摇摇头苦笑道：“变态，洪家的人都是变态啊！洪宇的天赋如此逆天，已经是变态一个了！没想到他父亲也这么的变态，马勒戈壁的，分离出一魂一魄？那可是生生将完整的灵魂切割开来啊……”

　　“哪怕是星空中号称灵魂一道最强的天灵族只怕也没有几人能够承受这种痛苦吧？他竟然不但坚持过来了，更是以缺少一魂一魄的情况之下，还修炼到了大帝的境界，距离至尊境界只差一步之遥。这家伙真他娘是个变态啊……”

　　小不点大声嚷嚷着，“日后他若是晋级到了至尊境界，三魂七魄融合唯一，那他会有多变态啊？”

　　实在是洪荒的行为，真的是太让人感到不可思议了！

　　洪荒则仍是一脸平静，缺少了一魂一魄，让他没有了喜怒哀乐的感情，但他心中仍有爱。

　　每一个月都会在固定时间进入这里，在妻子的棺椁之前，为她抚琴一曲！

　　洪荒徐徐盘坐下来，看着寒冰棺椁之中的东皇婉儿，他轻轻拂动了琴弦，声音沙哑的徐徐响起：“婉儿，我们的儿子从南疆玄域过来了。他没有让我们失望，他很优秀，比当年的我还要优秀啊……”

　　“婉儿，你一定也感到很高兴吧？放心吧，很快，很快我就能更进一步，到时候我就会亲手宰了王剑锋，将他的至尊之心和至尊之魂拿来炼制‘轮回丹’，让你真正的苏醒。”

　　洪荒继续说着。

　　洪宇在一旁聆听着父亲抚琴，看着寒冰棺椁之中的母亲，他的神色有些恍惚：“这就是我的娘亲？娘亲，孩儿发誓，我一定会跟父亲一起努力，斩杀王剑锋，覆灭圣魔殿，让你重新苏醒过来，我们一家团聚。”

　　父子二人在这里足足待了三个小时。

　　这才是离开了湖心宫殿。

　　并非是洪宇父子不愿意多待，按照洪荒的说法这寒冰棺椁是以亿万年的寒灵炼制而成，无时无刻不在吸收天地间的寒冷灵力。

　　自己父子二人的身体属性不适合吸收寒冷灵力。

　　每个月只能待三个小时。

　　绝不能多！

　　洪宇点点头，遂即疑惑的看向洪荒：“父亲，孩儿有个疑惑不知当讲不当讲……”

　　“你是想问我，遥遥的事情吧？”洪荒问道。

　　洪宇点点头。

　　洪荒道：“遥遥的来历我和你母亲也不知道，当年我们只是在逃亡的路上，无意中发现了她。几年前胡天伟将她带回来，她身上的寒毒让为父也是感到棘手，最后只能将她送到了湖心宫殿之中，由寒灵吸收她身上的寒毒，果真有奇效。而且……”

　　“当寒毒小时之后，遥遥竟已经是凝聚了元神，达到了元神境巅峰！”

　　洪荒脸上的神色有些古怪，“从那以后，遥遥的修为提升便是一发不可收拾。你也看到了，那小丫头现在才多大，已经是九转奥义境初期，比你都要强了……”

　　“……”

　　洪宇也是傻了眼。

　　尼玛！

　　自己为了达到元神境，吃了多少苦？挨了多少揍啊？

　　云梦遥那小妮子竟然清除了寒毒，便已经是元神境了？

　　这尼玛真的是人比人能气死人啊！

　　洪宇苦笑不得：“这就叫做命啊！”

　　洪荒淡淡道：“宇儿，你也不用这般灰心。各人自然有着自己的机缘，你竟然能够开启玄天塔，得到玄天塔的认主，那么这便是你的机缘。更何况，遥遥当属特殊情况，而你现在距离八转奥义境也只有一步之遥了吧？”

　　洪宇点点头，遂即神秘地笑道：“父亲，其实孩儿的修为提升如此之快，除却玄天塔的帮助之外。最重要的还是外公传给了孩儿一套《大阿弥帝魔经》，加上一些变故，让得孩儿竟然能够吞噬世界种子，提炼其中的法则秩序力量。可以毫不夸张地说，只要有足够的世界种子，孩儿随时都能提升到九转奥义境巅峰！”

　　“哦？吞噬世界种子？”

　　洪荒一愣，竟然是哈哈大笑起来，“为父正愁没什么礼物送给你，既然你说吞噬世界种子便是可以提升实力，那为父就送你一些便是！”

　　“呃……”

　　洪宇倒是没有太在意，毕竟，现在自己要跨越一个小境界，那么要吞噬的世界种子都是以上千颗为数目的。

　　他觉得洪荒最多也就是几十上百颗世界种子而已！

　　然而……

　　当他看到了洪荒交给自己的储物戒指里面，堆积如山，足足五万多枚世界种子之后，洪宇已经是彻底的傻眼了：“怎、怎、怎么会这么多？”

　　洪荒道：“其中有一小部分是为父这些年斩杀之后夺取的，绝大部分则是为父这些年闯荡了一个个上古密境，甚至于一处上古战场之中得到的世界种子。宇儿，若是将这些都统统炼化完毕，你的修为能够提升到什么程度啊？”

　　洪宇一愣，眼中闪烁着精光，道：“若是将他们全部炼化完毕，我有十足的信心，能够踏入九转奥义境！”

　　“好，那为父就再助你一臂之力！”

　　洪荒一把抓住了洪宇的肩膀，身子一动，便是消失不见。

　　当他再度出现的时候，却已经是来到了大门口。

　　黑龙黑魔看到了洪荒，张了张嘴：“主人！”

　　洪荒笑了笑，拍拍黑魔的脑袋：“黑魔，这些年倒是委屈你了！”

　　“主人说笑了，能陪伴在主人身边，这是黑魔的荣幸！”黑魔说道，遂即看向洪宇，“主人，这就是小主人吧？”

　　“是的！”

　　洪荒点点头，道，“黑魔，打开密库，我要带宇儿去接受血脉觉醒仪式！”

　　“是，主人！”

　　黑魔点点头，口中喷出一道黑光，在前方凝聚而成一座黑色的空间通道。

　　洪荒一把将洪宇丢了进去。

　　他紧跟其后。

　　不多时……

　　虚空通道的尽头，洪宇和洪荒便是出现在此，这里竟有着一座祭坛。

　　祭坛呈现着圆形，周围高耸起来，中央则是凹陷了下去。

　　在周围共有着十根大石柱，石柱的上面分别雕刻着一尊尊强大的存在，真龙、神凰、神祇、魔王……

　　从他们的口中，各自有着一道道血光喷吐而出，汇聚在正下方。

　　如同一泓血湖！

　　“这是什么地方？”洪宇问道。

　　洪荒道：“这是当年你外公交给我的另一个宝物，东皇世家的血脉祭坛。你应该知道，东皇世家其实身具着上古神凰的血脉，宇儿，你可知道我洪家身具什么血脉吗？”

　　洪宇摇摇头。

　　洪荒道：“我洪家具备的是上古天龙的血脉，曾经是丝毫不弱于东皇世家的家族。只可惜，上古一战，我洪家不复存在，连为父也是达到了大帝境之后，才知道了往昔的重重秘辛。你身上流淌着我和你母亲的血液。你是前所未有的龙凤血脉的结合，为父现在都人不住期待，你身上拥有的血脉到底是什么了！”

　　“快进入血脉祭坛之中，觉醒你的血脉力量，复苏你的天赋神通！”

　　真龙、神凰！

　　这两种血脉都是无比强大的，譬如东皇世家，便是凭借着神凰血脉，在漠北荒原称雄称王数千年。

　　可想而知血脉力量的恐怖！

　　洪宇不但拥有着神凰的血脉，更是拥有着天龙的血脉？

　　那么自己的血脉力量到底是什么？

　　自己能够觉醒血脉力量究竟是什么？而自己能够拥有的天赋神通又是什么？

　　洪宇感到体内的血液在沸腾，深吸口气，好不容易才是平复了激动的情绪，一步跨出朝着血脉祭坛走去。

　　“啵啵啵！”

　　洪宇踏足在血脉祭坛之中，感到了一股股奇特的能量涌入了自己的身体之中，让得自己的身体变得轻飘飘起来。

　　一股源自于血脉之中的力量，陡然爆发而出。

　　“轰！”

　　整个血脉祭坛都在震动。

　　八尊神像，不断吞吐着恐怖红光，加持在自己的身上。

　　洪宇只觉得自己浑身越来越热。

　　脑袋也是一阵发懵。

　　模糊之间……

　　他隐约感觉到自己的血脉深处，陡然冲出了一道身影……


第1151章 你凭什么？

　　血脉觉醒的力量，充斥在身体之中。

　　洪宇的身体之上充斥着淡淡的金色光辉，他的身体都是在微微颤抖着。

　　双目紧闭着，浑身上下竟吞吐着一股恐怖到了极致的能量威压。

　　这股威压之强烈，甚至于让得作为大帝级强者的洪荒，都是感到了一丝心悸：“好可怕的血脉力量，当初我觉醒的时候都是不曾有这般巨大的动静。哈哈哈，看来天龙和神凰血脉的结合，宇儿身上应该是发生了一些意想不到的异变！”

　　何谓血脉的力量？

　　源自于血脉深处，根深蒂固，乃是上古先祖的各代传承，延续血脉之中的传承！

　　譬如东皇世家延续的便是神凰的血脉传承。

　　他们的血脉一旦觉醒，将会拥有譬如神凰羽翼，不死之躯等等天赋神通。

　　至于拥有着天龙血脉的洪家，因为只剩下洪荒和洪宇两人，天赋神通的种类倒是不太清楚，唯一知道的便是洪荒的天赋神通乃是龙吟。

　　一声龙吟出，虚空禁锢，虚空粉碎。

　　哪怕是封皇级别的强者在洪荒的天赋神通龙吟面前，也只能是抵挡一二，便是彻底失去了抵抗之力。

　　“吼！”

　　陡然间，洪宇突然发出一声怒吼。

　　他的双目猛地睁开，左眼之中雷帝神眸、星河灵眸两层瞳孔不断跳动着，右眼之中，焚世金莲瞳孔绽放出一团团恐怖的火焰光辉。

　　三重神级的眼眸让得洪荒都是感到了心惊；“看来宇儿的身上藏着很多的秘密啊……九幽焚世炎、雷帝神眸，还有那不知道什么来历的星河眼眸？宇儿啊宇儿，只怕你真的能够给为父带来更多的惊喜啊！”

　　正在洪荒喃喃自语的时候。

　　血脉祭坛之中的洪宇体内，再度冲出了两道身影。

　　赫然是恢宏磅礴的吞天魔象，以及霸道无比的雷帝虚影！

　　吞天魔象、雷帝虚影、雷帝神眸、焚世金莲、星河灵眸……

　　当这五尊同时出现，环绕着洪宇徐徐飞行转动的时候，整个血脉祭坛内的红色液体都是如同沸腾了一般。

　　“哗啦啦啦！”

　　一道道红色的液体凝聚而成一条条血色的锁链，缠绕上了五尊存在，将它们相互联系在了一起，牵连在了一起。

　　随后“哗啦啦”的一声声铁链撞击的声响炸开，却是有着血色锁链穿透了洪宇的身体。

　　“昂！”

　　洪宇口中发出了一声剧烈的咆哮。

　　紧跟着……

　　他的身体之中，陡然冲出了一颗狰狞的血色龙影。

　　这龙影却不是普通真龙的样子，它通体血红，龙首威猛而霸气。在它的背后，却是长着一对凤凰羽翼，震动之间，便是带着恐怖天火坠落下来。

　　“昂昂昂！”

　　血龙咆哮不断，这赫然是一条变异之后的血脉力量的显化，它暴虐而残忍，充斥着可怕的破坏欲。望。

　　这便是隐藏在洪宇血脉深处，骨子里的血脉力量。

　　“轰隆隆！”

　　血龙不断的变化着身形，它竟然是化作了一套血色的铠甲，铠甲“哗啦啦”的一声分裂开来，化作了头盔、护臂、护心镜等等，随后朝着雷帝虚影飞了过去。“轰”的一声便是烙印在了雷帝虚影的身上，让得雷帝虚影从虚幻之间，变成了实质，身着血色的铠甲。

　　与此同时……

　　“哐当！”

　　另一部份血色战甲则是覆盖在了吞天魔象的身上，成了一套专门为吞天魔象打造的战甲一般。

　　“轰！”

　　雷帝虚影瞬间一个弹跳，骑乘在了吞天魔象的身上。

　　“昂！”

　　吞天魔象仰天大吼，雷帝虚影一身血光冲天，“轰”的三声空间爆破轰鸣瞬间炸响开来。

　　雷帝神眸，飞到了雷帝虚影的左眼眼眶之中。

　　焚世金莲的眼眸则是飞到了雷帝虚影的右眼之中。

　　至于那星河灵眸，更是带动着一条璀璨的星光长河，直接冲入了雷帝虚影的眉心之中，凝聚成了一颗竖眼！

　　刹那间……

　　这个骑乘着吞天魔象，身穿血脉铠甲，有着三大神眸的存在便是站立在了洪宇的身后。

　　一股苍茫而浩瀚，无比恐怖的能量波动，从它的身上传了开来，朝着四面八方浩荡出去，恐怖无比。

　　“这、这是传说中的天龙护体？”

　　洪荒瞪大了眼睛。

　　他之前以为洪宇能够觉醒如自己一般的“龙吟”天赋神通，这已经是非常不错的事情！

　　但他万万没料到，洪宇竟然觉醒了天龙护体！

　　这可是传说中天龙血脉最高的传承啊！

　　“不对，宇儿不但拥有了天龙护体，还有了神凰血脉的不死之躯？这么说来，宇儿的天赋神通应该叫做‘龙凰守护’？”

　　洪荒无比的兴奋。

　　自己拥有“龙吟”天赋神通，便能够在同阶中无敌；洪宇拥有的“龙凰守护”，那么日后他在战斗的时候，只要还有一滴血液在，他就能够凭借着不死之躯，涅磐重生。

　　这是无比恐怖的天赋神通！

　　更何况……

　　他还有着天龙护体这样的天赋神通，哪怕不曾有境界上的突破，此刻的洪宇已经是有着与一尊九转奥义境初期强者一拼的战斗力！

　　“宇儿，趁着血脉觉醒的时候，血脉祭坛会提供磅礴的力量，趁此机会炼化世界种子！”洪荒的声音隐隐有些激动。

　　洪宇没有说话。

　　索性直接盘坐在血脉祭坛之中，将那枚储物戒指取出，一颗颗吞噬着世界种子。

　　与此同时……

　　洪宇还将玄天塔的十倍时光流速开启，一时间，洪宇吞噬的速度变得无比的迅猛。

　　时间慢慢的流逝而去。

　　转眼……

　　外界已经是过去了十天时间，而洪宇在血脉祭坛之中，则是过去了足足一百天时间。

　　在过去的十天时间里。

　　整个漠北荒原都是彻底轰动了，祖龙墓的出现，让得无数强者蠢蠢欲动，哪怕是一些隐士的强者也是纷纷出关，或者为自己寻求一个祖龙墓名额，或者一些超过了封侯级战力的存在，则是为了自己的后辈弟子求得一个名额。

　　因为各种原因而汇聚到了天道城的强者，越来越多！

　　只不过，天道盟这边却是迟迟不肯透露何时分配名额，又是如何分配！

　　对此众人虽然愤怒，却也是无可奈何。

　　毕竟如今五枚黑龙之戒都是在洪宇的手中，这就是垄断的好处啊！

　　当然……

　　外界发生的一切，身处于血脉祭坛之中的洪宇却是丝毫不知情的。

　　他正进入到了关键的时刻。

　　一百天的时间，加上血脉祭坛提供着无穷无尽的力量，让得洪宇吞噬世界种子的速度便是如同吞吸糖豆啊！

　　短短一百天，他已经是将储物戒指中的五万枚世界种子，吞噬了九成。

　　只剩下五千多枚世界种子。

　　而洪宇的修为也是得到了长足的进步，不但是跨入了八转奥义境的级别，更是一举达到了八转奥义境巅峰，距离跨入九转奥义境也是不会太远！

　　“还剩下五千多颗世界种子，血脉祭坛的能量正在快速消耗，必须尽快将它们吞噬完毕，否则的话，日后单纯依靠自己吞噬却是需要耗费不知道多少时间了！”一念及此，洪宇吞噬的速度更是催动到了极致。

　　时间一分一秒的流逝。

　　转眼又是两天过去……

　　接连十几天的等到，已经是慢慢让其中一些强者失去了耐性，尤其是自从圣魔殿的强者到来之后，暗中推波助澜之下，更是让得这股不和谐的风暴越来越烈。

　　直到今日，终于是有人忍耐不住，带着诸强者来到了盟主府邸之前。

　　为首之人名叫独孤小灿，乃是一介散修，但天赋不弱，达到了九转奥义境巅峰境界，距离封侯也只有一步之遥。

　　他的手下有着三大强者，分别是乾劲、凌峰和龙敖。

　　这三人都是九转奥义境中期的境界，三人联手之下，更是能够跟一尊九转奥义境后期强者一战！

　　乾劲人高马大，站在盟主府之前，怒喝道：“大家都来评评理啊……祖龙墓可是属于我们大家的，这天道盟却是迟迟不肯交出黑龙之戒。好，我们愿意付出代价来兑换一黑龙之戒，兑换进入祖龙墓的名额，可是天道盟却根本不理会我们，只会让我们等待拖延时间，迟迟不肯给我们一个说法，这算什么回事啊？”

　　“没错，天道盟必须给我们一个说法！”

　　“我听说黑龙之戒都在一个叫做洪宇的小子手里，他似乎是天道盟盟主的儿子……”

　　“哼，老子最恨这种没什么本事，只能靠着父母福荫的二世祖。他如果不是天道盟盟主的儿子，早在塔格罗大沙漠的时候就被杀死了……”

　　“果然是再如何的努力，也是比不过投胎投的好啊！”

　　乾劲的话顿时引起了一大堆人的响应，乾劲扫了眼独孤小灿的方向。

　　独孤小灿嘴角泛起一抹冷笑，朝着乾劲点点头。

　　乾劲露出了然之色，遂即振臂高呼道：“天道盟，给我们一个交代。我们散修必须要一枚黑龙之戒……”

　　然而……

　　乾劲的话刚刚喊完。

　　虚空中却是陡然传来一股虚空波动，一道黑色的身影徐徐从虚空通道之中走了出来，来人样貌俊俏，双目炯炯有神，只是嘴角那一抹笑容却显得有些骄傲和森然。

　　他的脸上带着玩味的弧度，看着乾劲……

　　“要一枚黑龙之戒？你凭什么？”


第1152章 我看你不爽！

　　“你凭什么？”

　　这陡然出现的黑衣少年脸上带着淡漠的冷笑，凝视着乾劲。

　　乾劲的脸色微微一变，他也是不曾料到竟然有人会突然从虚空通道之中出来，不过在注意到对方身上的能量波动之后，便是露出一抹不屑之色：“哼，区区九转奥义境初期的小家伙，竟然也敢在本座的面前叫嚣？你可知道本座是谁？”

　　“我不知道！”

　　少年摇摇头，然后继续说道，“因为我没必要知道一个手下败将叫什么名字！”

　　“手下败将？”

　　乾劲一愣，继而满脸通红，勃然大怒，“哇丫丫，好小子你竟好大的口气，也不怕风大闪了舌头。本座横行漠北荒原的时候，你还不知道在什么地方喝奶呢，竟敢这么跟本座说话？”

　　“呵呵……”

　　少年淡然一笑，“你还有脸说这话？我喝奶的时候你就横行漠北荒原了，那为何现在你还仅仅是九转奥义境中期，而且成了他人的一条走狗呢？”

　　“你……”

　　乾劲脸上的得意戛然而止，脸色阵青阵白，一时间说不出话来。

　　他的性子本就无比冲动。

　　更是火爆的脾气！

　　故而常常被独孤小灿派出来打头阵，这在很多人眼里的确是一条走狗！

　　只是碍于他的实力和面子，倒是没有人会在当面这么说。

　　可现在面前这个少年却丝毫不忌讳的说了出来，这可就是赤裸裸的打脸了啊！

　　“小子，你叫什么名字？本座刀下不斩无名之辈！”乾劲深吸口气，双目中吞吐着凌厉的杀意，凛然寒眸已经是死死的盯着少年。

　　乾劲的实力的确是很强。

　　单单是气息的波动，便是在他的身体周围席卷开来一股狂暴的血色风暴，“哗啦啦”的怒卷而出。

　　双目中迸发出的目光如同实质，在虚空中点燃了空气，发出“啪啪啪”的虚空轰鸣之声。

　　“哧哧！”

　　狂风垂在少年的身上，让得衣袍猎猎作响，头发随风乱舞。

　　少年一脸的平静，仿佛没有受到着强横杀意的任何影响一般，淡然说道：“你刚刚不是在叫嚣着我只是个运气好的二世祖吗？怎么你连我的身份都是不知道？”

　　“嗯？”

　　乾劲一愣，遂即面色一沉，不敢置信的问道，“你、你是洪宇？”

　　洪宇脸上带着平静的笑容，耸了耸肩膀，一脸无辜的道：“你连我是谁都不知道，便是扬言随便就能蹂躏我？这真的合适吗？”

　　“这、这怎么可能？”

　　乾劲瞪大了双眼，眼珠子都几乎要垂落下来，不敢置信道，“我得到的消息明明说洪宇只是一个七转奥义境的小子，连黄沙老怪都能够险些斩了他。而你的修为却是九转奥义境初期，这、这怎么可能？这才过去了十几天时间，你怎么可能从七转奥义境变成了九转奥义境？”

　　此话一出。

　　刚刚还是喧闹无比的盟主府邸之前，都是陷入了一阵沉寂，每个人脸上的表情都是十分的精彩，瞪大了眼睛，张大着嘴巴，却是说不出来。

　　落针可闻，静的可怕！

　　直到其中一人回过神来，倒吸了一口凉气，终于是打破了这种寂静。

　　紧跟着便是接二连三的倒吸凉气之声。

　　“十几天从七转奥义境提升到九转奥义境？这小子就算是炼化了九转奥义境强者的世界种子也没这么夸张吧？”

　　“听说他可是洪荒大帝的儿子，莫非是洪荒大帝为他醍醐灌顶了？”

　　“这不可能吧？天道盟可就靠着洪荒大帝跟圣魔殿的至尊对抗，若是他醍醐灌顶帮洪宇提升实力，那么肯定会遭到惨重反噬，这种时候他应该不敢这么做吧？”

　　“天道盟真他娘是个妖孽聚集地啊！之前出了冰雪女王云梦遥，也是突然崛起，横扫漠北荒原的诸多强者。现在又出来一个洪宇，这、这也太他吗坑爹了吧？”

　　无数强者议论纷纷，但其中绝大多数强者却仍是不敢相信眼前这是事实。

　　洪宇的脸上始终带着淡然的笑容，看着乾劲脸上浓浓的不敢置信，淡淡说道：“你刚刚好像是说，要我交出一枚黑龙之戒给你们是吧？”

　　“呃……”

　　乾劲吞了口口水。

　　他只觉得满脸通红，转念又多了一份怒意，咬牙切齿道：“你嚣张什么东西？不就是有个强横的老爹吗？若是依靠自己的话，你连给本座提鞋都不配！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，遂即笑道，“你就这么肯定，我是父亲醍醐灌顶提升的实力？”

　　“难道你还想要否认不成？”乾劲怒道。

　　洪宇摸摸鼻子，乾劲的一根筋让他想到了刑天。

　　脸上带着平静的神色，洪宇笑道：“这样吧，既然你怀疑我的实力，而我被你们这么堵着大门口，这事情总得有个解决的方法。我给你们一个机会，我听说你乾劲有两个伙伴，凌峰和龙敖，你们三人联手的战力在堪比九转奥义境后期。”

　　“是又如何？”

　　乾劲道。

　　洪宇笑道：“我给你们一个机会，你三人联手，跟我斗一场。若是我输了，那么我就给你一枚黑龙之戒……”

　　“嗯？”

　　乾劲一愣，遂即摆手道，“不用三人联手，我一人就能胜你！”

　　“你先别急，听我说完！”洪宇好笑的摇摇头，这乾劲还真是个爽快的人，当即道，“如果你们输了，你们三个就要成为我的随从。当然，我洪宇不会禁锢你们太久，十年，只要当我随从十年，十年之后去留随你们自己的意愿，如何？”

　　“什么？小子你太过分了！”

　　这次说话的则是龙敖，“我们兄弟三人何曾联手欺负过小辈？哼，你先战胜了乾劲再说大话吧！”

　　凌峰虽然没说话，但也是一脸的冷意和愤怒。

　　乾劲也是不满的道：“洪宇，你这么做是在侮辱我们！”

　　“是侮辱，亦或者是我有足够的自信这么做，一切都需要真凭实力来干！”

　　洪宇淡然的笑了笑，遂即说道，“我就是同时挑战你们三个，赌约不变，你们若是接受的，我便跟你们一战。若不接受，那么抱歉，我还有事情，就先走了！”

　　在这一群散修之中。

　　唯有乾劲兄弟三人乃是真正的义气之人，让洪宇有几分好感，想着能够收纳他们三人，日后与圣魔殿一战，也会多几分助力！

　　甚至于若能够让他们前往南疆玄域，也能够直接横扫，帮助自己一方灭杀幽海古国不是！

　　至于其他人……

　　无不是贪婪之辈，洪宇对这类人没什么好感。

　　尤其是那独孤小灿总隐藏在幕后，一切事情都推给乾劲三兄弟，利用乾劲三人的忠心，这最让洪宇看不起。

　　乾劲面色复杂的看着洪宇，性格直爽的他摇摇头：“不可能，我们兄弟三人……”

　　他话没说完，却见那独孤小灿面色淡然地说道：“乾劲，龙敖，还有凌峰。既然洪宇少盟主要跟你们三兄弟切磋切磋，那么就跟他斗上一斗又如何？”

　　“独孤老大，话虽如此，但我们三兄弟可不愿意联手欺负一个后辈啊……”乾劲面露难色。

　　独孤小灿脸上笑容不变，但是他眼中却跳动着一丝丝寒意：“乾劲啊，你今天的话有点多了！”

　　“我……”

　　乾劲面色一苦，看向龙敖和凌峰。

　　二人也是无奈点点头：“好吧，我们兄弟三人就联手跟你一战！”

　　“哈哈哈，那就开始吧！”洪宇爽快一笑。

　　就在这时……

　　独孤小灿又站了出来，他淡笑的看着洪宇：“且慢！少盟主，本座觉得这赌局对于乾劲他们三人而言却是不公平啊，你一人若是赢了，得到他们三人当随从。而他们三人若是赢了，则只能得到一枚黑龙之戒，这未免不太公平吧？”

　　“那你以为如何？”洪宇眯了眯眼。

　　他心中愈发讨厌独孤小灿，这家伙竟如此贪婪？

　　独孤小灿舔了舔嘴角，一脸贪婪的道：“本座觉得，如果少盟主输了，除了交出两枚黑龙之戒外。还要因为你侮辱了乾劲三人而道歉，至于如何道歉嘛，我觉得就跪下来给他们磕几个响头就好了！”

　　“独孤老大，这、这磕头未免就……”乾劲苦笑道。

　　独孤小灿冷眸瞪了他一眼：“你给我闭嘴！”

　　乾劲脸色有些难看，却不得不闭上嘴巴。

　　洪宇眯着眼打量着独孤小灿，嘴角徐徐上扬，缓缓说道：“我现在改变主意了！”

　　“嗯？”

　　独孤小灿一愣，心中一紧，忙道，“怎么？莫非堂堂天道盟的少盟主，竟然是输不起，要反悔了？不敢跟乾劲他们斗了？”

　　“嗯，我不跟乾劲他们斗了！”

　　洪宇坦然的点点头。

　　一时间……

　　在场的散修强者们无不是露出了嗤笑和嘘声。

　　“啧啧，真是差劲啊！”

　　“这就怕了？洪荒大帝何等威名，连至尊都敢一战，他的儿子却这么不堪……”

　　“虎父犬子啊！”

　　“这洪宇真够丢人的……”

　　一声声嘲讽不断响起，而洪宇的脸色却没有丝毫的变化。

　　他的嘴角徐徐上扬，紧紧盯着独孤小灿，笑道：“我不跟乾劲他们斗了，我觉得欺负老实人没意思。”顿了顿，洪宇继续说道，“独孤小灿，我要跟你一战。如果我输了，黑龙之戒全部给你，如果你输了，从此以后就给我当奴仆吧！”

　　“嗯？”

　　独孤小灿一愣，眯着双眼，闪烁着危险的光芒：“少盟主，你确定要挑战我？”

　　“是的！”

　　“呵呵，本座很想知道是什么让少盟主放弃挑战乾劲他们，而来招惹本座的！”独孤小灿如同阴毒的毒蛇紧紧盯着洪宇，仿佛随时可能冲击上来。

　　洪宇无视了他的阴毒目光，竖起大拇指，遂即缓缓调转了方向，拇指冲着地面，开口说道……

　　“因为……我看你不爽！”


第1153章 自作孽，不可活！

　　“因为……我看你不爽！”

　　洪宇脸上带着玩味的笑容，平静的目光凝视着独孤小灿。

　　独孤小灿的脸色瞬间变得阴沉起来，双目之中隐隐有着凶狠的神色跳动。

　　相比较于乾劲三人的仗义和直率。

　　独孤小灿却是要阴毒和狡猾许多，他更是心高气傲，实际上打心眼里并瞧不起乾劲三人，更只是将乾劲他们三人当作了忠实的走狗而已。

　　至于乾劲三人真的不知道独孤小灿的为人吗？

　　非也！

　　他们三人也知道独孤小灿只是把他们当作工具，只不过，他们三人曾在一次落难的时候被独孤小灿救了一命，从那以后便是以独孤小灿马首是瞻，迄今为止已经是过去了五六十年的时间。

　　可想而知他们三人何等的忠义！

　　乾劲不满的看着洪宇：“少盟主，你怎么能这么说话？”

　　“好，看在你的面子上，我收回刚刚的话！”洪宇笑着点头道。

　　乾劲松了口气，看向独孤小灿：“独孤老大，您没必要为了这么一句话生气！”

　　然而……

　　迎接乾劲的却不是独孤小灿的感激，而是一个巴掌“啪”的一声狠狠抽在了乾劲的脸上，将乾劲抽飞出去，身子横飞，重重砸在黑魔构成的围墙之上。

　　黑魔的躯体何等强大！

　　生生将乾劲弹飞出去，口喷鲜血，脸色变得苍白了一些，不敢置信的看着独孤小灿：“独孤老大，我、我……”

　　乾劲感到自己无比委屈。

　　自己做错了什么？

　　这些年为了报恩，自己兄弟三人为了独孤小灿做了多少伤天害理的事情？刚刚自己也仅仅是想要帮独孤小灿解围而已，他却如此对待自己？恩将仇报？

　　独孤小灿的脸色阴沉无比，凝视着乾劲，咬牙切齿道：“给本座闭嘴，成事不足败事有余的废物！”

　　此刻的独孤小灿脸色难看到了极致。

　　他自视甚高，心高气傲，实力虽然不弱，却是心胸狭隘，睚眦必报！

　　在独孤小灿看来，刚刚洪宇竟然说“看自己不爽”，从而放弃跟乾劲他们较量，这已经是对自己的莫大侮辱。

　　以独孤小灿的角度理解，他认为这是洪宇在暗讽自己不如乾劲他们啊！

　　加上洪宇对待自己的不屑一顾，与对待乾劲三人的礼遇有加，两个态度截然相反，这让得独孤小灿觉得自己受到了莫大的侮辱，他深吸口气，双目闪烁着阴冷的光芒凝视着洪宇，一字一顿道：“小子，你真的激怒我了！”

　　“那又如何？”

　　洪宇耸了耸肩膀，丝毫不在乎独孤小灿的威胁。

　　“呼！”

　　独孤小灿长长吐了口气，凝视着洪宇：“你刚刚说过，如果我胜了你，那么五枚黑龙之戒都将给我对吧？”

　　洪宇点点头。

　　独孤小灿眼中贪婪的神色愈发火热，伸出湿润的舌头舔了舔嘴角：“好，既然如此，那么今天本座就好好教训教训你，让你知道什么叫做差距！”

　　“不是吧？洪宇真的要跟独孤小灿一战？”

　　“他不会是自信过了头，脑子发热了吧？独孤小灿可是散修中的成名强者，强大的九转奥义境巅峰强者，只差一步就能迈入封侯级别了！”

　　“放心吧，洪宇他可不傻。这里是天道盟的地盘，他哪怕是跟封皇级强者战斗，也不会有性命之忧，洪荒大帝肯定在某处注视着这里呢！”

　　围观的众强者无不是在指点江山。

　　龙敖扶着乾劲，他的脸色有些难看：“大哥，独孤小灿这王八蛋这一巴掌也太狠了吧？”

　　刚刚独孤小灿那一巴掌生生抽掉了乾劲的三颗牙。

　　凌峰深吸口气，目露沉吟之色：“大哥，你觉得这一战，他们谁能赢？”

　　“明面上来说，我觉得独孤老大会赢吧！”

　　乾劲犹豫了一下，深深的看着那个脸上总是带着浅笑的少年，喃喃道，“可是这洪宇给我的感觉，非常的奇怪，似乎他根本没有吧独孤小灿放在眼里……”

　　“哦？”

　　龙敖一愣，道，“估计是他知道独孤小灿不可能敢伤他性命，所以有恃无恐吧！要知道独孤小灿修炼了《霸天魔体》，力大无穷，身体堪比九品低级的元兵强度，同阶强者很少有是他对手的。更何况，这洪宇俨然是刚刚迈入九转奥义境而已，应该不是对手！”

　　“那我们就拭目以待吧！”

　　三人都是隐隐有些期待起来。

　　……

　　“天魔霸体！”

　　独孤小灿大吼一声，他的身上陡然凝聚而成一团黑色的光芒，一头魔幻的虚影凝聚而出，赫然是一尊天魔！

　　天魔兵解，化作了一套漆黑战甲。

　　战甲笼罩在了独孤小灿的身上，让得他周身迷蒙着一层漆黑的魔气，魔气吞吐之间，让得独孤小灿的力量成倍提升起来。

　　“三招！”

　　独孤小灿徐徐抬起手掌，对着洪宇竖起了三根手指头，微微晃了晃，道，“只需要三招，本座便会将你击败。让你知道，纵然都是九转奥义境，但是初期和巅峰之间的差距却也是无线巨大的！”

　　“废话少说，动手吧！”

　　洪宇淡然说道。

　　“好，那就手底下见真章吧！”

　　独孤小灿面露森然之色，话音刚落，便是一个猛烈前冲，“轰”的一声冲杀到了洪宇的面前。

　　他猛地抬手之间，手臂与身体呈现着一个诡异的扭曲姿势，隐约中能够看到独孤小灿手臂之上的肌肉正在剧烈的蠕动和收缩。好似弹簧一般飞快的抽动起来，吞吐的黑色魔气瞬间凝聚而成一团黑芒，萦绕在拳头之上。

　　此刻的独孤小灿便如同一条阴毒的毒蛇。

　　正紧绷着身子，伺机寻找着猎物的弱点，准备给予对手一击必杀的机会！

　　“吼！”

　　刹那间，“轰”的一声朝着洪宇便是砸了过去。

　　“给我滚！”

　　面对独孤小灿的强横攻击，洪宇右手负于身后，左手猛然抬起，如同拍苍蝇一般“啪”的一声将独孤小灿奔袭而来的拳头直接抽飞，“咚”的一声砸在地面之上。

　　紧跟着……

　　洪宇一个箭步上前，脚尖踩踏着虚空，脚踝开始发力“唰”的一声让得前冲的速度更是激增了一倍。

　　霎时间便是追上了独孤小灿。

　　“什么？你的速度怎么可能这么快？”独孤小灿面露不敢置信之色。

　　洪宇唇角上扬，带着一抹不屑：“比这更快的都有，只是你没机会看到了！”

　　话音刚落。

　　洪宇顺势一个加速，冲到了独孤小灿的前方，紧跟着左脚如同钢钎一般“轰”的一声插进地面之下，生生止住了前冲的身子。

　　他的速度如行云流水，快到了极致，连贯无比！

　　“嗡！”

　　虚空中卷动起一股狂风来。

　　洪宇顺势一个转身，拧转身体，“轰”的一个猛提右腿，带着狂暴的力量一个横扫千军狠狠的朝着独孤小灿踹去。

　　“不！”

　　独孤小灿面色剧变，猛地抬起双手格挡在面前。

　　然而……

　　他仍是小看了洪宇这一脚的力量！

　　“轰”的一声闷响，洪宇这一脚如同神龙摆动的尾巴，狠狠的砸在了独孤小灿的双臂之上。

　　一阵“咔咔”之声不绝于耳。

　　独孤小灿的双手骨骼系数碎裂，两条手臂血肉模糊，无力的垂在两边身侧，他眼中满是骇然的神色，借助着刚刚这一腿的力量猛地朝着后方倒飞出去，试图拉开与洪宇之间的距离。

　　“你刚刚说的是三招吧？那么，第三招来了！”

　　洪宇淡然的声音凭空响起。

　　他的背后舒展开来一对黑色的神魔翼，微微一震，扶摇而上九千里，“唰”的一声便是追上了独孤小灿。

　　洪宇没有任何犹豫的抬起右手。

　　五指并拢，“轰”的一声音爆顿时炸响开来，朝着独孤小灿脸上便是抽了过去。

　　可就在这时……

　　一道黑影突然从身侧飞来，竟然是挡在了独孤小灿的面前。

　　这人正是乾劲。

　　乾劲看眼了身后的独孤小灿：“独孤老大，当年你救了我兄弟三人一命，这恩情我今日还给你了！”话说完，乾劲一把将独孤小灿推开，紧闭双眼，便是等待死亡的来临。

　　可等了一会儿，死亡的痛苦并没有来临。

　　乾劲疑惑睁开眼眸，只见洪宇嘴角带着一抹鲜血，面色有些苍白的站在面前。

　　乾劲一阵困惑。

　　一旁的龙敖和凌峰冲了过来，他们面露古怪和感激的神色看着洪宇。

　　乾劲问道：“怎么回事？”

　　龙敖沉声道：“少盟主不愿伤你，在最后时刻强行收回了那一掌，遭到了反噬，自己受伤了。”

　　“什么？”

　　乾劲目露震撼的看着洪宇，他不敢相信洪宇竟会这么做。

　　洪宇却咧咧嘴，笑道：“别这么看着我，你跟我的兄弟刑天很像，他和一样有情有义！”

　　“少盟主，我、我……”

　　乾劲愣愣说不出话来。

　　可就在这时……

　　他突然感觉到身后传来一股冰冷的气息，带着死亡的力量朝着自己奔袭而来，随之而来的还有独孤小灿怨毒的咆哮：“混账东西，谁要你多管闲事？你这么做只能让本座蒙羞，世人只会说本座要依靠你乾劲才能苟且偷生，本座杀了你！”

　　独孤小灿，竟是要对刚刚救了他的乾劲狠下杀手啊！

　　洪宇苍白的脸色露出一丝怒容，猛地一咬钢牙，低吼道：“黑魔叔叔，给我弄死他！”

　　“昂！”

　　众人便是震惊的看到那巨大的府邸围墙竟然是化作了一条黑色巨龙，猛地张开血盆大口，“轰”的一口便是将独孤小灿吞到了口中，传来一阵“个蹦个蹦”的拒绝之声，让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　只是没有任何人为独孤小灿的死感到悲哀。

　　天作孽，有可违！

　　自作孽，不可活啊……


第1154章 火麟军

　　独孤小灿的身死，让得一众散修强者都是露出了惊容。

　　洪宇展露的恐怖实力，以及那原先看上去只是格外高大的黑色围墙，竟然转身化作了一头狰狞的黑龙，一口将九转奥义境巅峰的强者吞噬而去。

　　这一幕幕都是给众人造成了强烈的冲击！

　　黑魔口中咀嚼了几下，将独孤小灿直接吞噬下去，“咕噜”的吞咽之声让人不寒而栗。

　　黑魔巨大的龙首微微晃了晃，看着洪宇，舔了舔舌头笑道：“小洪宇，这里还有这么多人，要不要黑叔帮你再吞掉几个？”

　　“咕噜！”

　　刚刚还在叫嚣着的众散修强者无不是面色发白，一个个哀求的目光看向了洪宇。

　　这可是真正的龙啊！

　　更何况……

　　黑龙在龙族之中，那可是出了名的暴虐了嗜杀，仅次于血龙一族！

　　这样的强横生灵将贪婪的目光看向了自己等人，让得一众散修强者感觉自己好像是被一个饥饿的荒兽紧紧盯着的猎物一般。

　　洪宇翻了翻白眼，心中好笑，自己父亲的这一头黑龙还真是个有趣的家伙！

　　当即做出犹豫的神色，喃喃道：“黑叔，您没吃饱？”

　　“就一个咋能吃饱？唔……”黑魔巨大的眼眸在众人的身上一阵掠过，闷声如雷地笑道，“把他们全部吞掉的话，应该能半饱了！”

　　说话间，黑魔的身上陡然浩荡而出一股恐怖的能量波动。

　　封皇级！

　　这乃是货真价实的封皇级存在啊！

　　一时间，刚刚还在叫嚣着的散修强者们，无不是两腿发软，面色发青，有的跪在了地上，有的更是嚎啕哀求……

　　“不要啊……”

　　“少盟主，我们错了，我们都是独孤小灿蛊惑，他让我们一起过来的……”

　　“我们再也不敢了。”

　　一时间，数千名散修强者都是寒颤若惊，唯恐让得洪宇心里不高兴，直接让黑魔将他们给吞了。

　　黑魔瞥了众人一眼，闷闷的道：“一群废物！”

　　洪宇咧了咧嘴，笑道：“黑叔，您老还是继续睡觉吧！罪魁祸首都被您给吞了，没必要跟他们一般见识！”

　　“好吧！”

　　黑魔点点头，最后还忍不住瞪了众人一眼，重新化作了沉寂的围墙，一动不动。

　　只是这一次……

　　众散修强者都是不敢再有任何的逾越行为。

　　天道盟再一次展露了它身为漠北荒原霸主的地位和实力，一头黑龙坐镇盟主府邸，让人感到了心悸畏惧！

　　洪宇扫了众人一眼，淡淡道：“诸位不用担心，黑叔只不过是跟你们开个玩笑，只要你们不做出任何危害我天道盟的事情，黑叔是不会随便吃人的！”顿了顿，洪宇继续道，“我知道诸位很想要得到祖龙墓的名额，不过这事情父亲和几位叔叔他们自会决断，不过在此之前，我希望大家耐心等待！”

　　“少盟主放心，我等绝对不会再有任何的逾越行为！”

　　“若不是少盟主大人大量，我们早已经沦为黑龙前辈的口中美餐，我们自然不会再给您添麻烦！”

　　众人连连保证道。

　　洪宇也没有为难他们，杀这些散修强者容易，但一旦如此，便是容易给人留下天道盟蛮横的印象，对于天道盟的信誉可不是什么好事情。

　　当即洪宇将众人遣散，唯独乾劲三人留了下来。

　　洪宇看着三人，也不言语，静静的等待着他们三人主动找上自己。

　　“多谢少盟主救命之恩！”

　　乾劲兄弟三人也是在等待洪宇主动开口，只是等了许久都是不见洪宇有任何的行动，他们心中无奈，知道洪宇这是等着自己兄弟三人率先表态，当即上前道，“少盟主若不嫌弃，以后我兄弟三人便跟随在您的左右！”

　　龙敖和凌峰也是点点头，不曾有任何的犹豫。

　　他们兄弟三人都是性格直率，重情重义，格守承诺之人！

　　在见到洪宇竟然能够轻松战胜独孤小灿之后，他们便已经是对洪宇感到了佩服，知道若是之前自己兄弟三人与洪宇赌斗，那么最后输的也只会是自己三人。

　　更何况……

　　洪宇更是在紧要关头救下了乾劲。

　　这更是让得兄弟三人对洪宇感到敬佩的同时，更多了一份感激！

　　洪宇看着三人眼中的真诚，脸上也是多了一抹笑容：“好好好，有你们三位协助我，简直是如虎添翼！”

　　洪宇很是兴奋！

　　虽然自己现在成了天道盟的少盟主，地位尊崇不少，背后也是有人的了！

　　但毕竟能够凭借自己的实力，收服了三尊九转奥义境的存在，这可是自己的私人班底，与天道盟的势力性质截然不同！

　　“多谢少盟主！”

　　乾劲三人感激的看着将自己三人扶起的洪宇。

　　洪宇的实力，让他们口服；洪宇礼贤下士，让他们心服！

　　心服口服！

　　洪宇真正征服了三尊猛将啊！

　　正在这时……

　　一道倩影从远方而来，正是云梦遥，她如同一只小精灵那般蹦跳而来，俏生生的站在了洪宇身边：“哥哥！”

　　“遥遥，你怎么来了？”

　　洪宇脸上带着一抹淡淡的笑容，轻轻揉了揉云梦遥的脑袋。

　　云梦遥甜蜜一笑，道：“哥哥，在你出关的时候父亲就通知我了，我就尽快从西方叔叔那边赶过来了！”顿了顿，云梦遥道，“对了哥哥，父亲让你带着我去一趟幽冥府，把外公接回来！”

　　“外公？”

　　洪宇一愣，遂即道，“这是自然，幽冥府毕竟是圣魔殿的势力范围，让外公留在那边也是不好！”

　　“嗯，除了这件事情之外，父亲还让我将这个交给你！”

　　云梦遥取出一枚金色的令牌，交给了洪宇。

　　令牌如手掌大小，上面没有多余的纹饰，只有简简单单的“天道”两个大字。

　　“这的天道令，整个天道盟也仅有十块，凭此令牌，哥哥你可以调动我天道盟十大天道军团中的火麟军。对了……”云梦遥眨眨眼，神秘地笑道，“哥哥，火麟军可是十大天道军团中最桀骜不驯的一群人，人数在十万，其中九转奥义境以上的强者足足有十人，现任副团长更是封侯级别的存在哦！”

　　“封侯？”

　　洪宇一愣，再看着云梦遥脸上的诡异笑容，便是苦笑着摸摸鼻子，“该不会是一群问题军团吧？”

　　“嘿嘿，哥哥果然聪明！这群火麟军桀骜不驯，战斗力却绝对的王牌级别，曾经的团长就是父亲，只是父亲成为盟主之后，他们一直不肯接纳其他强者成为军团长。父亲的意思是，如果你能够收服他们，那么以后你就是火麟军的军团长了！”

　　云梦遥笑着说道。

　　洪宇点点头，心中也是明白洪荒的良苦用心。

　　这一支火麟军能够成为天道盟的王牌军团，那么其中的将士战斗力绝对无比恐怖，父亲这是给自己一个坚实的班底啊！

　　洪宇道：“小丫头，如果我没猜错的话，父亲是让我收服了火麟军之后，顺带着将幽冥府拿下吧？”

　　“嘿嘿，父亲说让你灭了四象阁，接受四象阁下辖三府之地，就当做是给外公接风洗尘了！”云梦遥咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，那两颗小虎牙更是可爱动人。

　　洪宇眯了眯眼，当初在幽冥府的时候，差点被四象阁的人逼得身死。

　　险象环生！

　　这也是时候报仇了！

　　一念及此，洪宇大手一挥便是让云梦遥带领自己前往火麟军的驻扎地。

　　……

　　天道盟势力强大无比，拥有过十亿的盟众，其中又以十大天道军团最为强横。

　　乃是天道盟的王牌军团！

　　火麟军团，在十大天道军团之中，战斗力之强排在前三之列。

　　这还是因为另外九大天道军团的军团长，都是封侯巅峰，亦或者封王的存在，而火麟军团则是没有军团长！

　　否则火麟军团的战斗力，绝对是整个天道盟最顶尖的军队！

　　这一日。

　　火麟军上下十万人，正是井然有序的在演武场之上排列战阵，下到普通战士，上到副军团长颜融都在玩命的修炼着。

　　颜融乃是一尊猛将，曾跟随在洪荒身侧，深得洪荒的信任。

　　同时……

　　他也是一尊桀骜的强者，目空一切，眼里只有洪荒。

　　封侯级巅峰的战力，也是让得颜融有着很高的威信，哪怕是四大城主面对颜融，那也是同辈伦交的。

　　“副军团长，听说盟主将我们火麟军团交给了少盟主？”一尊九转奥义境的强者看向颜融，目露担忧之色，“我可是听说少盟主不过是七转奥义境而已，让他来当我们的军团长，这未免……”

　　“是啊，我们火麟军团宁愿没有军团长，也不能交给一个。乳。臭未干的毛头小子吧？”

　　“哪怕他是盟主的儿子，我们也不能屈服啊！”

　　一个个强者不满地说道。

　　颜融一身轻甲批身，双目炯炯有神，如两团火炬在其中翻滚燃烧，他淡漠的看着几尊奥义境强者，淡然道：“我火麟军只服从盟主和强者，哪怕是少盟主到来，若是没有足够的实力，也休想让我们臣服！”

　　“哈哈哈，果然是我们的副军团长！”

　　“等少盟主来了，我们就给他个下马威，让他知道担当我们火麟军团军团长的难度之大，让他知难而退吧！”

　　“七转奥义境就想要当我们军团长？还是太嫩了一些，估计盟主就是想让我们给他点教训，让他知道天外有天的道理！”

　　“不过我们也不能太过分了，教训教训让他知道火麟军团的厉害就行了，千万不能伤到他！”

　　众人脸上都是带着轻松的笑容，显然不曾将洪宇放在眼里。

　　正在这时……

　　一尊火麟军团的军士跑了过来，他沉声道：“副军团长，诸位将军，少盟主来了！”


第1155章 过三关

　　“少盟主来了！”

　　这军士的声音压得很低。

　　一众将军先是一愣，遂即便是笑道：“果然是年轻人，沉不住气啊！”

　　“他估计刚刚拿到天道令就迫不及待过来了！”

　　“只可惜，待会儿我们这位少盟主殿下，可是要失望而归了！”

　　众将军纷纷笑道。

　　颜融的脸上不苟言笑，淡漠的喝斥道：“都闭嘴吧！等会儿少盟主过来了，谁若是再敢乱嚼舌根，别怪本将军不念旧情！”

　　“我等自然明白！”

　　众将军却不敢有任何的不满。

　　他们都是火麟军的老将，从洪荒执掌火麟军的时候，便已经是跟随着洪荒和颜融征战四方。

　　可以说……

　　这群老将除却服从洪荒之外，最为敬重的便是颜融！

　　九尊九转奥义境的将军级强者，每一个都是曾被颜融救下过一条性命，这群血性男儿，可不是忘恩负义的人！

　　颜融点点头，不苟言笑。

　　他带着九尊将军朝着演武场外走去，不多时便是看到了洪宇、云梦遥和乾劲三兄弟踏空而来。

　　洪宇早在来的路上便是从云梦遥口中得知了颜融等人的存在。

　　他一上来便是对着颜融等人谦虚恭敬的行了一礼：“晚辈洪宇，见过诸位将军！”

　　这些人都是与自己父亲并肩作战的战友前辈，值得自己一拜！

　　颜融淡淡道：“殿下客气了！”

　　一旁的云梦遥却是有些不爽了，她瞪大了凤眸，两边腮帮子鼓着，哀怨的看着颜融，不满道：“颜融叔叔，你这么板着脸，是准备给我洪宇哥哥下马威吗？”

　　“呃……”

　　颜融和诸位将军都是一愣，被云梦遥道破了心中的想法，不禁有些尴尬。

　　颜融苦笑着摇摇头，道：“小丫头，你真是越来越没规矩了！”

　　九大将军中，一个身着红色甲胄的中年人也是郁闷道：“遥遥，你这丫头嘴巴越来越厉害了啊？”

　　“哼！”

　　云梦遥挥了挥拳头，朝着红色甲胄中年人道，“红魔叔叔，你这是想要跟遥遥打一架吗？”

　　“……”

　　红魔一脸尴尬，无言以对。

　　当初云梦遥来到天道盟，祛除了寒毒之后，洪荒便是将她交给了颜融调。教训练。

　　这些将军们可没少指点云梦遥。

　　只是……

　　从最初的蹂躏云梦遥，到了后来，慢慢的九大将军中，至少有两三人在面对云梦遥的时候可只有被虐的份啊！

　　这红魔便是其中被虐的最惨的一个。

　　看着红魔脸上的尴尬，众人都是哈哈大笑起来，洪宇无奈的摇摇头，却也知道这些前辈都是非常宠溺云梦遥的，当即看向颜融道：“颜将军，父亲让我接管火麟军。我也知道，自己资历尚且浅薄，日后还是需要诸位前辈帮忙才是！”

　　“以后你就跟着遥遥喊我颜叔吧！”

　　颜融淡淡地说道，“要当我火麟军团的军团长，想必在来的路上这妮子没少跟你说我们的规矩吧？”

　　“是的！”

　　洪宇点点头。

　　颜融道：“既然你知道了火麟军团的规矩，那么也应该知道，要成为我火麟军的军团长，你就得要展露出让我火麟军十万弟兄信服的能力。”

　　“宇儿知道！”

　　洪宇面色郑重地说道。

　　这般果决的姿态，倒是让得颜融等人心中暗自点头，至少洪宇没有像一般二世祖那般仗势凌人！

　　颜融点点头，看着洪宇的目光多了几分欣赏，道：“既然你知道规矩，那么，就先完成过三关的考验，再谈其他事情吧！”

　　“好！”

　　洪宇没有任何的犹豫。

　　这些都是热血的直率汉子，跟他们打交道不需要什么心眼，只要展露出足够的手段和实力，让他们慑服就行了！

　　在来的路上云梦遥便是告诉过洪宇火麟军团的规矩！

　　过三关！

　　这是火麟军团的传统，分为天地人三个级别，人级针对的是普通军士，将军级别则是地级难度，至于天级难度则是针对军团长这个级别的！

　　所谓的过三关，分别是“酒关”、“战关”和最后的特殊任务考核！

　　其中酒关算是最简单的。

　　譬如人级的“酒关”，那就是不利用任何的元力，单纯凭借着肉身力量硬抗烈酒，喝完十坛就够了！

　　至于地级的“酒关”则是需要喝完一百坛！

　　针对军团长级别的“酒关”那可就有些吓人了，这不是用坛来形容，二十要跟火麟军团十万将士每个人都喝一遍。

　　普通军士一人三碗，将军级一人一坛，军团长级则是一人十坛！

　　其实将军级和军团长级别倒是其次，火麟军的将军也就九人而已，加上副军团长颜融共十人，也就十九坛的量。

　　真正恐怖的则是与普通军士喝得份！

　　虽然只是一人三婉，但那可是足足十万人啊！

　　按照一坛三十婉计算，当跟十万人喝完之后，那就是一万坛啊！

　　一万坛酒全部汇聚在一起，只怕都能汇聚成一个不小的湖泊了！

　　“殿下，这酒关，可有信心？”红魔双手搓了搓，两眼放光，笑眯眯的道。

　　洪宇苦笑道：“一万多坛酒，还这么没有这么喝过，得真正喝起来才能知道啊！”

　　“哈哈哈，我就喜欢你这爽快的性格，跟盟主有的一比！就冲你这性子，如果真的喝不下去了告诉我老魔一声，帮你喝个百八十坛都不是问题！”红魔眨眨眼，笑眯眯说道。

　　洪宇摇头轻笑道：“帮我喝就不必了，如果等我喝完之后，红将军还有心情的话，洪宇可以陪你喝个够！”

　　“好，那就这么说定了！”红魔兴奋的点点头。

　　一旁众人纷纷摇头：“这老酒鬼酒瘾又犯了……”

　　“军中禁酒，他难得有机会喝个够，当然不会放过这个机会了。不过说实在的话，少盟主哪怕是真的能撑下来，过了酒关，最后哪里还能喝啊？”

　　“这倒也是……”

　　众人纷纷议论着，接下来便是将所有火麟军的军士集合在一起，洪宇要开始闯第一关——酒关！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一艘艘恢宏磅礴的战车，在五头荒兽蛮牛的牵引之下，缓缓驶入了演武场。

　　每一辆车上都装载着一千多坛醇香美酒。

　　近三万坛老酒被运送进来。

　　看着这么多的酒水，火麟军十万军士都是目露精光，不少人更是狂吞口水。

　　军中禁酒。

　　也唯有新人加入的时候，才能喝上一些，不过那却是小部分人的福荫。如这般整个军团都能分享到醇香美酒的好事情，那可是可遇而不可求啊！

　　火麟军团这边的动静也是引起了其他九大军团的注意。

　　一时间……

　　火麟军团热闹无比，其他九大军团的军团长、副团长、将军一干强者都是纷纷到来，当他们听说洪宇要闯天级酒关的时候，无不是露出了飒然的笑容。

　　过三关这在天道盟中是个老传统，每一个军团新人加入都会出现，只不过军团长级别的强者加入，那往往都是意思意思而已。毕竟其他军团可不会如火麟军团这群桀骜不驯的家伙这般，刁难着自己的顶头上司！

　　火凤军团的军团长是个英姿飒爽的女子，浑身火红色的皮甲，包裹着玲珑身段，如同火辣的玫瑰。

　　五官不算如何惊艳，却非常耐看！

　　她的名字就叫做火凤凰，火凤凰身后带着一群女将，脸上都是带着玩味的神色：“洪宇？盟主的儿子吗？盟主可是天纵之才，不知道他的儿子怎么样，希望不会太丢盟主的人吧！”

　　青龙军团的团长龙战龙行虎步而来，脸上带着淡然笑容：“我打赌啊，咱们这少盟主殿下，至少需要休息三次才能够走完酒关！”

　　“三次？你未免太看得起他了吧？这可是只能用身体硬抗，除非他的身体达到了九品至尊神器极限，否则承受不住这么多烈酒侵袭的……”

　　“肉身达到九品至尊神器极限？做梦吧！”

　　众人无不是摇头。

　　在他们看来哪怕是洪荒大帝，都是不曾拥有九品至尊神器极限的身体强度，更何况洪宇？

　　不过不管如何，洪宇这一次酒关却是开始了。

　　他最先要完成便是跟普通军士喝酒，每人三碗，那碗大得出奇，若是盛米饭的话至少能放得下一斤煮熟的米饭。

　　“干！”

　　洪宇站在一张桌案之上，火麟军的普通军士排列成整齐队伍，一个接着一个过来敬酒，洪宇没有任何犹豫，痛痛快快将碗中酒水一饮而尽。

　　“干！”

　　“干！”

　　“一口闷了……”

　　洪宇一口一口痛饮着烈酒，一开始酒水灌入喉咙之中，甚至能够感觉到强烈的究竟冲击着喉咙和食道，慢慢进入到胃里面，火辣辣的如同有着烈火在身体之中灼烧。

　　但当洪宇一口气喝了十坛烈酒之后，已经是变得麻木了。

　　“哥哥，你要不要休息一会儿……”云梦遥担忧问道。

　　洪宇抹去嘴角的酒水，哈哈笑道：“酒嘛，水嘛！”一边说着，他左右手各自拎着一只大碗，与下一名军士碰了一下，“干！”

　　如此喝着，洪宇几乎如同牛饮。

　　从没有任何的间歇……

　　慢慢的。

　　天色已经是渐渐变得暗淡下来，日落西山，洪宇已经是足足喝了五千多坛烈酒，任务已经是过去了大半。

　　这时候……

　　所有人再看向洪宇的时候，目光都是发生了根本性的变化，眼中多了一抹敬重和骇然，哪怕是不苟言笑的颜融也是眯着眼睛，不时点头：“当年盟主闯酒关的时候，一口气也就喝到了三千坛就已经不行了。看来，这小子没有丢了盟主的脸啊！”

　　“龙战，你这次可是看走眼咯！”火凤凰笑道。

　　龙战哼了一声：“才五千坛，这些酒后劲可足了，我打赌他最多喝到六千五百坛。如果他能持续喝超过六千五百坛，本将军将上次得到的万年寒心果给你，如果你输了把你的天狐让给我如何？”

　　“那我们就拭目以待吧！”

　　火凤凰淡淡一笑，眯着双眼，眼中闪烁着丝丝精光，凝视着洪宇……

　　“小家伙，可别让姐姐失望啊！”


第1156章 破而后立，不破不立！

　　洪宇自然是不知道火凤凰和龙战之间的赌约。

　　他不过是想着不能够丢了自己父亲的脸面，想着要一举将这群桀骜的火麟军团军士将领给降服了。

　　以他的身体之强，五脏六腑都是变得无比的恐怖，如同自成空间。

　　若单单是水，别说一万坛，哪怕是十万坛都能装的下去。

　　但酒却不同！

　　这些烈酒专门酿造给强大的武者饮用，烈如酒精，对身体的负荷是一回事，真正难以对付的却是对精神和意志的侵蚀和迷惑。

　　醉酒醉酒！

　　不管是武者还是普通人，实际上真正喝多了并非是装不下那些水，而是承受不住酒精的侵袭。

　　当喝到一千坛的时候，其实洪宇已经是有些头昏脑胀，感觉眼前视线变得模糊。

　　洪宇自然也是察觉到若是再这样下去，只怕再喝个几百坛，自己就要醉死在这里。

　　穷则思，思则变。

　　既然酒迷惑自己的精神了意识，那么索性将精神和意识屏蔽，凭借着本能端起酒碗痛饮而下。

　　同时……

　　洪宇聚精会神，将九成九的精力都是投入到了塔内空间之中，开始钻研着《体书》符文。

　　说来倒也是奇怪。

　　一边喝酒，强烈的酒精侵蚀着身体，让得洪宇在运行《体书》的时候却有种事半功倍的感觉。

　　加上玄天塔十倍时间流速的辅助下，当喝到五千坛酒的时候，洪宇已经是再度领悟了八十枚《体书》符文，这是非常快的速度。要知道，在此之前，洪宇领悟一枚《体书》符文都是需要花费好些天的时间。

　　他却不知道，这一是因为烈酒让他的身体本能麻痹。

　　从而修炼《体书》符文的时候，符文对身体进行着改造，而不会受到身体本能的反抗，一切水到渠成。

　　其二，则是他以往的修炼，都只是一部分精力在进行参悟。

　　这一次则是聚精会神，全神贯注的参悟《体书》符文，前后的效果和差距自然是非常的明显。

　　随着《体书》符文的参悟加速，洪宇身体的强度提升也是越来越明显。

　　当六千坛酒喝下去的时候，《体书》符文的参悟构架再度添加五十之数，如今的洪宇掌握着的《体书》符文达到了六百七十八枚，身体强度已经是达到了九品至尊神器高阶的程度。

　　他仍是在继续……

　　当洪宇喝完了六千五百坛之后。

　　火凤凰笑吟吟的看着龙战：“龙战，该兑现承诺了！”

　　“哼！”

　　龙战鼻子里喷出一道热气，有些心疼，却也没有失言，将那珍贵的寒心果交给了火凤凰。

　　他的眼中明显有着强烈的不甘，咬牙道；“火凤凰，敢不敢再跟本将赌一把？”

　　“哦？怎么个赌法？”火凤凰笑吟吟问道。

　　龙战沉声道：“我们就赌洪宇能不能一次性完成，如果他完成了，我把上次盟主赏赐的那一套‘极夜镜光铠’给你！”

　　“嘶！”

　　饶是火凤凰的实力和地位之强，听到“极夜镜光铠”的时候也不由失声倒吸凉气，诧异的看着龙战，“你真的舍得把‘极夜镜光铠’给我？那可是九品至尊高阶神器战甲啊，我们天道盟也就四大城主和你有一套。不过，你这家伙从来不肯吃亏，说吧，你看中姑奶奶什么东西了……”

　　“嘿嘿，舍不得孩子套不住狼嘛！”

　　龙战嘿嘿一笑，道，“如果我赢了，也不要其他东西。我就要你上次从天狐秘境中得到的那一颗‘九尾狐心’。”

　　“你这家伙，真是狮子大开口啊！”

　　火凤凰翻了翻白眼。

　　九尾狐心，这是她费尽了千辛万苦才从天狐秘境中找到的宝物。

　　珍贵无比，价值丝毫不比那极夜镜光铠低。

　　至于这龙战想要九尾狐心。

　　则是因为龙战有一头幻化成人形的九尾天狐，不过这头九尾天狐可不是龙战的战宠，而是龙战的妻子！

　　龙战一直想要给自己妻子找一颗九尾狐心，让妻子踏入封王层次！

　　龙战哼了声：“怎么着，到底敢不敢吧？”

　　火凤凰犹豫了一下，咬牙道：“好，姑奶奶就跟你赌一把！”

　　“哈哈哈，这一次你肯定输定了。我看洪宇快要坚持不住了，他绝对不可能一次性通过酒关！”龙战哈哈大笑，有种阴谋得逞的狡诈笑容。

　　火凤凰一愣，遂即朝着洪宇看去，发现洪宇已经是隐隐有些站不稳身子了。

　　她的脸色有些难看。

　　隐隐中又有些期待，这天级酒关还从没有人能够一次性通关呢！

　　哪怕是洪荒大帝当年也是中途休息了一次，最后才通关的！

　　“这小家伙，能够创造奇迹吗？”

　　……

　　时间一分一秒的过去，不知不觉，已经是午夜。

　　洪宇根本不知道自己喝了多少酒，他全部身心都投入在塔内空间之中，不断参悟着《体书》符文，提升着自己的身体强度。

　　在这段时间里，他对《体书》符文的感悟更上一层楼！

　　已经是达到了九百九十九枚《体书》符文，身体强度，达到了九品至尊神器的巅峰，只差一步便是能够跨入极限的层次。要知道，他的骨骼已经是至尊金骨层次，若是能够将肉身也提升到九品至尊神器极限，那么相当于肉身也无限接近于至尊。

　　虽说仅仅是肉身接近至尊，无法拥有至尊级强者的武魂之力。

　　但一旦达到了那等层次，那么洪宇即便是对上一尊封侯级强者，也将会有一战之力！

　　而他现在的修为仅仅是九转奥义境初期啊！

　　倘若踏入了九转奥义境巅峰之境，陪着洪宇的恐怖战力增幅，到时候只怕能够直接问鼎封王，甚至于封皇的存在！

　　“还差一点，这第一千个符文模型怎么会如此玄奥？根本无从下手啊……”洪宇脸上的神色多了几分痛苦，参悟着这第一千枚《体书》符文，有种毫无头绪的感觉。

　　这第一千枚符文实在是太难琢磨。

　　它整个的形态和构架，与之前九百九十九枚符文完全不同，如同是两个孑然独立的体系一般。

　　“奇怪，实在是太奇怪了！”

　　洪宇眉宇紧皱着。

　　正思索着，突然，洪宇感觉身子微微一震，却是身体扛不住酒精的侵袭，那分出去的一缕精神意识都无法支配身体的动作。

　　手中的空酒坛子“哐当”掉在地上。

　　“嗯？他要不行了！”

　　龙战兴奋道。

　　颜融皱了皱眉，不苟言笑的冷酷面庞上却没有失望，而是带着一抹火热：“九千坛，一口气九千坛。这小子比当年的盟主还要让人吃惊，看来盟主将火麟军团交给他，并不是单纯看在父子情分上面！”

　　颜融当即朝着红魔招了招手：“红魔，殿下快要不行了，待会儿你去照顾好……呃？”

　　他的话没说完，突然瞪大了双眼。

　　与此同时，整个演武场上的强者，都是将目光投向了洪宇。

　　在酒坛子跌落在地上的时候，洪宇眼角余光惊鸿一瞥，看到了破碎的酒坛子，他的脑海中突然闪过一道灵光：“哈哈哈……破碎，破碎……我知道了，《体书》的第一千枚符文真正奥意，便是将前面九百九十九枚符文破碎，然后完全融合在一起。”

　　“正所谓破而后立，不破不立，我怎么这么笨，一直没想通……”

　　一念及此，洪宇念头通达，第一千枚《体书》符文瞬息间开始了飞速的运转。

　　前面融合的九百多枚符文一个接着一个崩塌，碎裂，而随着第一千枚《体书》符文的出现，重新构架成了崭新的体书符文模型！

　　“轰隆隆！”

　　洪宇身上的三万六千个毛孔同时盛放开来，如同三万六千张大嘴一般，疯狂而贪婪的吞吸起来天地之间的灵气。

　　“呼！呼呼！呼呼呼……”

　　灵气渐渐汇聚，先是一道道的细小灵气流，慢慢凝聚成了灵气直流，灵气洪流……

　　最后更是汇聚成了一座巨大的灵气漩涡，在洪宇头顶之上升腾而起，“轰隆隆”的灵气波动声震惊天穹，疯狂朝着洪宇的身体之中狂涌而去，不断被他的身体所吸收。

　　海量的能量，只为了支撑他完成第一千枚《体书》符文的构架！

　　“轰！”

　　洪宇浑身陡然一震，虚空中的灵气风暴瞬间破碎，而洪宇则是恢复了清明，他的肉身终于是达到了九品至尊神器极限的强度！

　　“到、到底发生了什么？”

　　所有人都是震撼的看着洪宇。

　　刚刚那恐怖的灵气风暴，带来的可怕威压，让得他们都是感到了心颤。

　　洪宇则似乎没察觉众人目光中的奇异之色一般，他哈哈大笑着，抬手就是拍开了身侧一坛美酒的封泥，对着下一个军士说道：“来，喝！”

　　一时间，洪宇喝酒的速度更加快了几分。

　　之前他喝酒是完全屏蔽了精神，而这一次，却是没有丝毫的反应。

　　不断痛饮，不断敬酒。

　　直到天快亮的时候……

　　“颜叔，希望日后多多关照！”洪宇哈哈大笑着，仰头便是将最后一坛美酒痛饮灌入了口中，豪爽的抹了把下巴的酒水，“颜叔，这酒关，我可算过了？”


第1157章 心服口服

　　“颜叔，这酒关，我可算过了？”

　　洪宇面色有些潮红，但双目却是清明无比，如清澈的虎魄，凝视着面前目瞪口呆的颜融。

　　颜融摇摇头，一阵苦笑。

　　他认为自己已经是非常看好洪宇，却万万没想到洪宇竟然如此变态？

　　竟然在喝酒之中也能够突破？

　　更是一口气将一万多坛酒都给喝光了。

　　这简直是连变态二字都无法形容了啊……

　　“过关了，过关了……”颜融苦笑道。

　　洪宇咧咧嘴，打了个酒嗝，吐出一口酒气，遂即看向红魔：“红将军，你之前可是说我喝完之后，还要陪我痛饮到爽啊！”

　　“……”

　　红魔刚刚已经是喝了十几坛烈酒，他现在都有些大舌头了，纵然还能再喝几十坛，但一想到洪宇可是一口气喝了一万多坛子烈酒的变态，他连连摆手道，“不喝了，打死我再也不跟你喝酒了……”

　　洪宇摸摸鼻子：“……”

　　虚空中。

　　火凤凰哈哈大笑起来，收回了闪烁着精芒的眼眸，看向了龙战：“龙战，‘极夜镜光铠’可以给我了吧？”

　　“唉，失算了失算了啊！没想到盟主变态，他儿子比他还变态……”龙战哭笑不得，很是不舍的掏出了极夜镜光铠，交给了火凤凰。

　　正摇头叹息间，突然看到火凤凰朝着自己丢过来一枚玉盒。

　　下意识将其接住。

　　龙战疑惑的看着火凤凰：“什么意思？”

　　“姑奶奶今天高兴，这九尾狐心就给你了，让嫂子进阶封王吧！”火凤凰摆摆手，一脸无所谓的道。

　　“凤凰妹子……”

　　龙战一愣，遂即摸了摸自己粗狂的脸，一脸不敢置信的道，“我的老天爷，难道凤凰妹子看上老子了？不然，她这个一毛不拔的铁凤凰，怎么会这么大方？”

　　“龙战，你找死吗？”火凤凰勃然大怒。

　　龙战连嘿嘿笑道：“不是不是……”

　　……

　　演武场中。

　　洪宇已然是通过了三关中的酒关，紧跟着便是第二关——战关！

　　顾名思义……

　　这一关考究的便是一个战斗力！

　　火麟军团这样的王牌军团，军团长的战斗力自然是非常重要的一个考量，他们也是有着自己的考验方式。

　　分别是群战和独战！

　　第一环节的群战，将会由火麟军团派遣出一支千人精英小队。

　　精英小队中的强者最弱者也是阴阳境级别的存在，更由一尊九转奥义境级别的将军统领。火麟军团的“麒麟战阵”闻名遐迩，非常的强横，这样一支小队的战斗力绝对是能够困住一尊九转奥义境后期的强者。

　　至于独战的环节，则是洪宇可以选择接连挑战九大将军级强者，并将其一一战胜则算过关。

　　亦或者直接挑战副军团长颜融。

　　若是能够战胜颜融，那么这独战的缓解也算是过关！

　　“洪宇，明白规则了吗？”颜融问道。

　　洪宇点点头。

　　颜融继而问道：“群战环节，将由红魔率队。至于后面的独战环节，不知道你要选择对战九大将军，还是挑战本座？”

　　“颜叔，听闻当年您是陪伴着父亲征战四方，我想要挑战您！”洪宇自信地说道。

　　颜融一愣，遂即哈哈大笑道；“好好好，我很欣赏你的勇气！不过，要想挑战我，你必须先过了群战，红魔他们这一关！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，径直走向了演武场的中央。

　　听闻洪宇竟独战环节选择了颜融，众人也是一愣，龙战皱眉道：“颜融的实力可是非常的强横，只差一步便是封王。洪宇竟然要挑战他？这小子该不会是以为，颜融会看在盟主的面子上对他放水吧？”

　　“太天真了！”

　　“挑战颜融？呵呵，这小家伙真的是初生牛犊不怕虎啊！”

　　一时间，九大军团的强者都是摇头轻笑着，没有任何一人看好洪宇。

　　哪怕是之前很是看好洪宇的火凤凰也是苦笑摇头：“这小家伙看来是自信心膨胀过渡了……颜融的战力很是恐怖，哪怕是封王强者与他一战，他都是能够周旋一二。这小家伙……唉，罢了罢了，他毕竟还年轻，需要经历一些磨练才能够真正成长啊！”

　　正在这时……

　　演武场中，一千名精锐小队已经是组合了完整的战阵。

　　麒麟战阵分作五块区域，相辅相成，其中红魔一马当先，手中紧握着一柄双峰重锤。

　　这重锤足足有着三米长的长柄，顶端更是一只怕有三五千斤重量的玄铁锤头。仅仅是握在手中，放置在地上的时候，都会发出“咚咚”的撞击声响，让得地面都是承受不住，碎裂开来。

　　这样的重锤在红魔手中却举重若轻，如鸿毛翎羽一般轻飘飘的，随意舞动便是虎虎生风！

　　“哈哈哈，少盟主殿下，俺红魔手下可是不会留情的，你要小心了！”红魔闷声如雷说道。

　　洪宇咧嘴一笑：“红将军，您应该不会输不起哦？”

　　“输？”

　　红魔一愣，遂即摇头道，“少盟主殿下，您未免太小看我红魔了！别说俺不会输，即便是俺真的输给了少盟主殿下，那也不会有任何的怨言！”

　　“好，有您这句话，我就可以放心大胆的干了！”

　　洪宇认真的点点头，叮嘱道：“红将军，既然如此那你们快快施展麒麟战阵吧！否则，待会儿若是让我先行动手，那么，你们就连还手的机会都是没有了！”

　　“你这小子，口气实在太大了！”红魔隐隐有些怒意。

　　他是谁？

　　堂堂火麟军团的将军，九转奥义境中期强者，何曾被人这般小觑过？当即冷哼了一声，大吼：“麒麟战阵，开！”

　　“吼！”

　　一千精锐小队同时怒吼。

　　他们的身上齐齐喷涌而出火红色的能量光芒，这些能量光芒都是炽热无比，如出一源的火焰属性法则力量，疾射向半空之中。

　　在半空中凝聚而成一团血色磅礴虚影。

　　赫然是一只火焰奔腾，如同刚刚从火热岩浆之中冲击出来强大麒麟神兽一般。

　　“殿下，小心了！”巨大的麒麟低吼了一声，赫然是红魔的声音。

　　“这就是麒麟战阵？将所有人的力量融合在一起，以麒麟的形态拟化而出，战力增幅足足提升了十倍，的确是不错的战阵。只可惜，这样的战阵仍是存在着巨大的缺陷啊……”洪宇一脸认真的看着对面那头凶威赫赫的麒麟，摇头叹息着。

　　那认真而自信的样子，让得红魔等人一见，都是发出了飒然笑容。

　　他们并没有将洪宇的话当真。

　　麒麟战阵在整个漠北荒原都是有着莫大的名声，曾经为天道盟在战场之上建立了多少功勋，哪怕是圣魔殿那样的强大实力，都是不曾找到麒麟战阵的缺陷在哪里。

　　这小子不过看了一眼就能看出缺陷来？

　　众人无法相信。

　　自然就当洪宇是在吹牛。

　　然而……

　　事实真的是如此吗？洪宇真的是在吹牛吗？

　　答案很快便是揭晓！

　　众人脸上的嘲讽笑容仍是没有淡去，紧跟着他们的脸上便是浮现了一抹惊容，再跟着惊容变转，化作了惊骇和浓浓的不敢置信之色。

　　只见洪宇脚踏大地，“嗖”的一声俯冲而出，速度奇快无比，如同猎豹一般只剩下一串幻影。

　　洪宇的双腿已经是看不清楚，只能看到是一片模糊的影子。

　　“嗖！”

　　他的身后陡然展开了六只漆黑的羽翼，神魔翼震动裂空，速度节节攀升，化作了一道狂风，围绕着麒麟战阵飞速旋转起来。

　　“哼，小家伙，如果这就是你所谓的破阵之法，那就太让俺失望了！”红魔冷笑一声。

　　喉咙中顿时爆发出一股浑厚的低吼之声。

　　“轰”的一声，血色麒麟虚影的尾巴横扫而来。

　　环绕着周身一个转动，紧贴着地面而来，滚烫的火热温度，让得地面上的泥土都是瞬息间融化成了血红色的滚烫岩浆，眼看着洪宇便是要被逼得走投无路。

　　可就在这时……

　　本该是继续紧贴着地面环绕的洪宇却是猛地一个止步。

　　“咚！”

　　强大的惯性让得他身上的衣衫都是生生爆裂开来，露出了布满了累累伤痕的，却是无比见状的上身。

　　洪宇无暇估计这些细枝末节。

　　在止住了身子的第一时间，大吼一声：“麒麟战阵的第一个缺陷便是这里——虽有麒麟之形，却无麒麟之神韵。真正的麒麟万不会以麒麟尾横扫敌手，这会让自己的后方陷入防御真空！”

　　话刚说完，洪宇的身子便是“嗖”的一声消失不见。

　　电光一闪，让他瞬移出现在了麒麟的屁股之后。

　　此刻的屁股后面失去了尾巴的防护，正是空档之时，洪宇双手如刀，合十高举过头顶，紧跟着“吼”的一声咆哮。

　　掌光吞吐出强烈炽热的光辉，凝聚成了两只巨大的掌刀，“轰”的一声便是朝着麒麟高高翘着的屁股捅了过去。

　　“昂！”

　　麒麟战阵瞬间崩溃，这锋利的战刀生生将防御薄弱的部位生生切开，让得里面整齐的队伍都是瞬间蹦散开来。

　　可怕的力量还在蔓延。

　　在让得镇守后方的一部分部队散开阵形之后，洪宇长驱直入，直接冲入了麒麟战阵之中：“第二个缺陷——外强中干，你们将所有力量不顾消耗的支撑麒麟庞大身躯，虽然增强了攻击力量，却让得内部空虚。一旦有人趁虚而入，那么你们就等于是砧板上的鱼肉——任人宰割！”

　　话刚说完，洪宇便是大开大合，在一千多人的队伍中横冲直撞。

　　所向披靡，一千多人横七竖八，纷纷倒地！

　　“轰！”

　　偌大的麒麟战阵，应声崩碎瓦解开来。

　　洪宇凌空而立，看着面前冷汗淋漓的红魔，嘴角带着一丝淡淡的笑容：“红将军，你可服气？”

　　红魔面色复杂的看着洪宇，良久之后，他苦笑着低下了脑袋……

　　“心！服！口！服！”


第1158章 力压封侯

　　“心服口服！”

　　红魔颓然的坐在地上，苦笑着摇头道。

　　他的脸色一脸灰败，带着颓然神态，显然自己引以为傲的麒麟战阵竟然在洪宇面前如此不堪一击，让他感到无比的失落。

　　他若是不能渡过这一次的打击，那么注定会在他内心留下巨大阴影。

　　甚至于影响日后的修行！

　　洪宇自然清楚这一点，他徐徐上前，站在红魔的身边，轻轻拍了拍红魔的肩膀，笑道：“红将军，你不要气馁，其实麒麟战阵已经是一个非常完善的战阵。”

　　“完善？那么大的漏洞，怎能说完善？你莫要安慰我了……”红魔苦笑道。

　　洪宇双手抓住了红魔的肩膀，将他扶了起来，义正言辞道：“红将军，并非我洪宇欺骗安慰你，实际上麒麟战阵真的已经是非常完善的战阵，弱点已经很少。之所以今日在我面前会败得如此干脆，却并非战阵之过，而是你们面对的对手不同！”

　　“嗯？”

　　红魔一愣，疑惑看着洪宇。

　　洪宇说道：“首先，麒麟战阵往日的使用，都是在大型战场之上。那时候麒麟战阵都是以阵对阵，都是大规模的冲突战斗，不会以偌大麒麟战阵去对付某一个人，可对？”

　　红魔点点头：“的确如此！”

　　麒麟战阵的出现本就是为了大规模的战斗准备，并非为了针对某个人！

　　“在战场之上，既然是大规模的冲突战斗，战阵对抗战阵，那么自然是要讲究以最大最强最快的力量手段将对方整体击溃。战场之中，不会在乎一城一地的得失，而是要占据全面的优势，所以哪怕偶尔有些漏网之鱼，也不会以麒麟战阵去对付对方。”

　　洪宇侃侃而谈，让得红魔等经验丰富的将军们都是连连点头。

　　甚至于连颜融、龙战、火凤凰等军团长级别强者也是围了过来，一脸期待的等待着洪宇的见解。

　　洪宇也不避嫌，大大方方地说道：“麒麟战阵已经是将所有人的力量融合到了极致，攻击的力量增幅达到了十倍之多，这在战阵之中已经是极为罕见的。之前我能够轻易破开麒麟战阵，除却我一个人要灵活许多，另外一个则是我的速度。”

　　“战阵铺垫得越大，那么自然也会让行动上受到越大的影响。以我的速度，莫说你们组成了战阵，哪怕是一对一，我想红将军也未必能追得上我吧？”

　　洪宇这话说的有些狂妄。

　　但众人却没有一人反驳。

　　刚刚洪宇施展神魔翼之后的速度已经是让人惊叹，再加上电光一闪时的瞬移，更是让人目瞪口呆。

　　听了洪宇的话，红魔若有所思，道：“殿下，虽然您说的都有道理，但是，您能够一眼便是看出麒麟战阵的缺陷所在，我想这必定不会是偶然。只怕您对于战阵也是有所研究吧？”

　　“略懂略懂！”

　　洪宇谦虚笑道。

　　红魔搓了搓双手，贼兮兮地笑道：“殿下，既然如此，那您应该有办法改进麒麟战阵吧？”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，摸摸鼻子，沉吟了片刻说道，“改动倒也简单。只需要将一千人重新分配，分成两组，以五百人为单位轮流主持进攻和防御。虽然负责攻击的人数只有一半，但别忘了，麒麟战阵真正主导攻击的只是其中的将军而已。战斗力并不会有多少减弱，相反的，负责维持防御的那组军士还能随时参与到战斗之中。”

　　“有时候一味的强悍不一定有效果，而突然的爆发，却能够取得意想不到的好处！”

　　洪宇随口说道。

　　这改进的方法虽然简单，但实际上却的一个很大胆的想法。

　　在主观的想法中，人多力量大，几乎百分之百的人都会觉得集合所有人力量一起攻击会更好。

　　但反过来想想……

　　其实一千人力量融合在一起，在很多时候是用不上所有人的力量的，很大一部分会作无用功。

　　“原来如此，原来如此，真是一语惊醒梦中人啊！”红魔恍然大悟，看向洪宇的目光更多了几分敬重和佩服。

　　“颜叔，接下来该是你我一战了！”

　　洪宇笑着看向颜融。

　　颜融眯了眯眼，仔细的打量着洪宇，一双眼眸中跳动着丝丝精芒，突然开口：“想不到啊！当初大小姐回来，不到几年工夫就从没有修为的菜鸟，变成了漠北荒原的天骄之王。我们已经是惊为天人，而殿下你在半月之前仍是七转奥义境的境界，而这才半月过去，你竟然已经成了九转奥义境初期！”

　　“这等修为提升的速度，真是闻所未闻啊！”

　　颜融感慨的说着。

　　此话一出，顿时掠起了一片倒吸凉气之声。

　　“什么？洪宇已经是九转奥义境了？”

　　“半个月从七转奥义境提升到九转奥义境？这他娘是做梦吧？”

　　“莫非是盟主耗费功力，强行为他灌顶？”

　　“不可能，若是灌顶提升或者炼化世界种子提升修为，自身的能量都会无法完美掌控，从而泄漏出来，让人一眼看穿。少盟主的修为隐而不发，十分稳健，若不是刚刚出手根本看不出他的修为强弱，这是基础十分扎实的表现，他是货真价实依靠自己提升的九转奥义境啊！”

　　一尊尊强者此刻才是反应过来。

　　洪宇之前不曾战斗，没有暴露修为，如今一旦暴露便是九转奥义境，的确是让人有些难以接受。

　　龙战看怪物似得看着洪宇，摸摸脑袋：“我发烧了，一定是烧糊涂了……”

　　“盟主一家……”火凤凰张了张嘴，苦笑道，“都是变态啊！”

　　洪宇苦笑着摸了摸鼻子，却不能暴露《大阿弥帝魔经》的秘密，只能将一切推给血脉觉醒：“半个月前我的确是七转奥义境，后来经历了血脉觉醒，便突破到了九转奥义境！运气，都是运气！”

　　“呵呵，运气也是实力的一部分啊！”颜融笑着摇摇头，继而面色变得郑重，“既然殿下也是九转奥义境，那么，待会儿一战，我可就要全力出手了！”

　　“什么？颜融你疯了？纵然殿下达到了九转奥义境，可他仅仅是初期，你却是封侯巅峰强者，你若是全力出手那殿下怎能挡得住？”龙战皱眉喝斥道。

　　火凤凰也一脸不悦。

　　颜融淡漠的看了二人一眼，看向洪宇：“殿下，你认为如何？”

　　洪宇摸摸鼻子，笑道：“那便全力一战吧！”

　　“好！”

　　颜融爽朗一笑，“不愧是盟主的儿子，来战吧！”

　　“吼！”

　　颜融身上陡然冲击而出一团炽热白光，他竟然掌控着净世白光这等可怕火焰，吞吐之间凝聚而成一头狰狞的白色火焰猛虎。

　　“白虎钳尸！”

　　颜融大喝一声，那白光吞吐的猛虎顿时扑了过来。

　　张开血盆大口，两排锋利如同长矛的獠牙泛起丝丝寒光，对着洪宇的脑袋便是咬了过去。

　　“该死，颜融这是要杀死少盟主吗？”

　　“他竟然动用了净世白光？少盟主危险了……”

　　火凤凰和龙战面面相觑，露出震撼之色，可现在插手已然是晚了，二人只能紧张而带着一丝希冀的看向洪宇。

　　“净世白光？若是塔格罗大沙漠一行之前，我倒是拿这净世白光没办法，不过现在嘛……”

　　洪宇咧嘴一笑，眼中迸发出强烈的战意。

　　“佛魔通天拳！”

　　洪宇仰天低吼。

　　他的脸上顿时有着黑白两道光芒吞吐了一下，紧跟着一尊奇异虚影便是凝聚在当前。

　　这是一尊半面佛陀，半面恶魔的虚影。

　　一黑一白，一正一邪！

　　正是《大阿弥帝魔经》中修炼而来的神通，佛魔虚影越来越大，一口诵念慈悲佛号，一口咧嘴露出狰狞的屠戮之语。

　　黑白两色的光芒呼啸腾空。

　　“嗡！”

　　千重万道的拳影如同骤雨疾射而来。

　　“轰！轰！轰！”

　　拳影一重接着一重的狠狠砸来。

　　第一拳。

　　狠狠将白虎的下巴砸歪了。

　　第二拳。

　　正中白虎的脑门，将白虎的眼珠子都是从眼眶之中砸得爆裂而出。

　　第三拳、第四拳、第五拳……

　　拳影层层叠叠，生生将白虎砸得支离破碎，净世白光都是抵挡不住洪宇的佛魔通天拳。

　　“该我了！”

　　洪宇战得兴起，眼中红光吞吐汹涌。

　　双手陡然凝结在胸前，结成了一个奇特的印记，口中发出一声玄妙之音：“神！罗！天！征——空间禁锢！”

　　“嗡！”

　　前方的虚空顿时一阵凝结。

　　吹动的风，停住了。

　　滚动的沙尘，止住了。

　　正准备着继续发动强横攻击的颜融，身形硬生生的止住了，脸上的肌肉被狂风吹动而扭曲，也是戛然而止，如同被冰冻之后的样子，一动不动。

　　唯独他眼珠之中，却是发现一只漆黑的拳头越来越大！

　　“轰！”

　　这一拳正中面门。

　　“唰！”

　　周围静止的一切再度恢复了正常，而颜融却是在恢复的刹那，陡然朝着身后横飞出去，足足飞出去了数百米才是“轰”的一声砸在地上。

　　他一阵头晕眼花，摇晃着脑袋，两行鼻血流淌而下，一双漆黑的眸子闪烁着惊疑不定的神色凝视着洪宇，嘴角上扬露出一抹苦涩的笑容：“我！败！了！”

　　“……”

　　这一刻，整个演武场都是变得寂静下来。

　　洪宇，竟然赢了？

　　他……

　　竟然以九转奥义境初期的实力，力压封侯？


第1159章 目标，四象阁！

　　漠北荒原的历史上，从来都是不缺少天才！

　　但是……

　　能够在九转奥义境初期，便是力压封侯，而且是一尊封侯巅峰的强者，这在整个漠北荒原，甚至于五域的历史上都是凤毛麟角般的存在！

　　每一个，最后无不是成了一方无敌的存在。

　　最弱者都是大帝级别的成就！

　　一时间，所有人看向洪宇的目光都是变得热切起来，如今天道盟虽然与圣魔殿分庭抗礼，却仍是被压着一筹，这是为何？

　　洪荒大帝虽然能够力抗至尊，但他始终不是至尊！

　　哪怕是大帝级别的强者也有寿终正寝的一天，而至尊，却是与天齐寿，万古不灭的存在。

　　如今天道盟再出了一个洪宇。

　　这可是九转奥义境初期便能够力抗封侯巅峰的妖孽啊！

　　若是让他继续成长下去，不出多少年，只怕天道盟也能有一尊至尊！

　　到时候还怕圣魔殿吗？

　　“颜叔，不好意思……”洪宇却没理会众人的反应，他有些尴尬的看着正在抹鼻血的颜融。

　　颜融一愣，遂即哈哈笑着摆手道：“殿下不必如此，莫不是你觉得我颜融是个输不起的人？”

　　纵然刚刚这一战，洪宇的手段层出不穷，尤其是神罗天征能够禁锢空间的力量，打了颜融一个措手不及。

　　但败了就是败了！

　　颜融是个光明磊落的人，心中一片坦然，非但不怨恨洪宇，更是隐隐感到高兴，为天道盟多了一尊天才而高兴，也为自己的老战友有这么个优秀的儿子而高兴！

　　“颜叔，最后一关的特殊任务是什么？”洪宇看向颜融。

　　颜融和众将军面面相视，遂即哈哈大笑起来。

　　洪宇一头的雾水。

　　这时……

　　火凤凰、龙战等其他军团的强者也是纷纷过来，火凤凰一双如火的眼眸打量着洪宇，带着许些兴趣的味道，平静笑道：“小家伙，过三关的最后一关特殊任务，往往都是从天道盟中的诸多任务之中选取一个。不过，基于你前面两关的表现，所以这第三关自然不会给你太难了！”

　　“这位是？”洪宇疑惑的看着火凤凰。

　　火凤凰凤眸挑了挑，巧笑嫣然道：“你可以叫我火凤凰，火凤军团的军团长！”

　　一面说着，她指向了龙战等人：“这位是青龙军团的军团长龙战，这位是白虎军团的军团长胡天邦，这位是……”火凤凰一一介绍而过。

　　洪宇无不是点头，与众人打了个招呼。

　　紧跟着颜融便是告诉了洪宇，他的特殊任务早已经定好：“殿下，属于您的特殊任务盟主早就定好了。他的意思是，让您带着三万句火麟军团，将四象阁下辖的三府之地都是完全收复。同时，覆灭四象阁，只要完成了这个任务，那么您就能够正式掌管火麟军团了！”

　　“原来如此！”

　　洪宇露出了然之色，点点头，轻笑道，“原来是覆灭四象阁，这么一来倒是轻松不少啊！”

　　四象阁最强的君冷风都是被云梦遥斩杀。

　　四大太上长老死了三个，唯一一个幸存者九针太上还成了洪宇的奴仆，莫说交给自己三万精锐的火麟军团，便是自己孤身一人也能够将四象阁覆灭吧！

　　只不过……

　　当洪宇心中放松之际，颜融却是摇头道：“殿下莫要太过乐观，属下之前已经派人前去四象阁搜集情报。请报上说，四象阁的君冷风虽然身死，但他们宗门之内还有着隐藏的力量，甚至于圣魔殿也会参与进来，这一趟还是需要小心为好！”

　　“多谢颜叔提醒！”

　　洪宇面色一正，沉声道，“颜叔，那还要麻烦您帮我选取三万弟兄，随我一同前往幽冥府，征讨四象阁！”

　　“这个简单！”

　　颜融点点头，遂即朝着红魔和另外两尊将军看去，“红魔将军，清血将军，罗松将军……你们三位率领本部，随殿下一同前往四象阁，务必协助殿下完成任务！”

　　“末将遵命！”

　　“保证完成任务！”

　　红魔等三大将军齐齐高声喊道，自信满满。

　　火麟军团不愧是天道盟之中的顶尖精锐，三万人的配备，只花了十分钟不到便是完成。

　　浩浩荡荡的三万人组成了三个方阵。

　　三艘至尊级的虚空飞梭，每一艘都能够同时容纳一万人，浩浩荡荡悬停在火麟军团的演武场上空。

　　气势恢宏，如有神祇凌空。

　　看着面前井然有序，杀气腾腾，战甲刀兵闪烁着森然寒光的火麟军团，洪宇深吸口气，一身金色的甲胄披在身上，绽放着如同骄阳一般的刺目和圣洁光辉。

　　洪宇猛地一挥手中战旗，大吼道：“目标——四象阁，出发！”

　　……

　　幽冥府，府城，严家！

　　严浩正与东皇天火面对面坐在幽静的小院之中，桌子上有着一张棋盘，二人各执一子，棋盘上黑白泾渭分明，他们却是在悠闲的下棋博弈！

　　“哈哈哈，这一局你却是要输了！”东皇天火突然落子，脸上带着淡然的笑容。

　　严浩的脸色一僵，看着棋盘上东皇天火的黑子大势已成，形成了大龙，秋风扫落叶一般将自己这一边完全压制下去，不由苦笑道：“你这家伙……我说怎么前面几手你都放任我吃你，原来就是为了等待着一刻，布局你的大龙啊！”

　　“大局为重，不以一城一地得失而失去平衡之心！”东皇天火笑道。

　　严浩点点头，一面收拾着棋盘上的棋子，一面问道：“对了，这段时间传得沸沸扬扬，说是圣魔殿的王林、四象阁君冷风等人都是因为一个叫做洪宇的家伙尽皆散命。你说这个洪宇，会不会是你那个外孙？”

　　“嗯？”

　　东皇天火一愣，遂即摇摇头，“应该不可能吧！我那外孙虽是天之骄子，但他修炼的时间毕竟还短，加上他一直都是依靠着自己修炼，没有大势力的支持，浪费了不少时间。你说他斩杀了王林我信，但若是说他杀了君冷风，那可是堂堂九转奥义境的强者，我外孙应该不是他的对手！”

　　“这样啊！”

　　严浩点点头，道，“你说的也有道理。毕竟根据传来的消息称，那个叫做洪宇的可是连银月长老都给杀了，那可是圣魔殿的九转奥义境强者，如果你外孙真能杀了他们，那也太恐怖了！”

　　“哈哈哈，我只是说我外孙暂时没有杀他们的能力，可没有说以后一没有啊！”东皇天火一面笑着，脸上带着傲然之色，“以我外孙的天赋，斩杀九转奥义境强者，也不过时时间早晚的问题而已！”

　　二人正在谈笑之间。

　　突然……

　　他们两个的脸色都是一变，齐齐朝着府城外的虚空看去，眉宇中都是多了一抹凝重：“好可怕的空间波动，这、这好像是至尊级的虚空飞梭。这等级别的虚空飞梭只有圣魔殿和天道盟拥有，但这里却是圣魔殿的地盘，天道盟的人不应该出现在这里，莫非是圣魔殿的人？”

　　“难道是四象阁请来了圣魔殿的人，要借圣魔殿的手，对我们出手？”

　　二人面面相觑，都是多了一抹凝重之色。

　　“紧急情况，严家上下，速速前往城门口集合！”

　　严浩口若惊雷遍布，大吼一声，声震天穹，在整个幽冥府府城上空炸响开来。

　　一时间……

　　严家上下、陈洁、黑白双杀等人都是以最快的速度赶往城门口。

　　浩浩荡荡的强者军团整齐的排列在城门口，每个人脸上都是带着凝重之色，凝视着高空中那浩荡而来，如同一团遮天蔽日乌云的至尊级虚空飞梭，无不是面露凝重之色。

　　这等级别的虚空飞梭，有着绝强的毁灭力量。

　　尤其是虚空飞梭上面的至尊级毁灭魔晶炮，一炮就能够将整个幽冥府府城轰成粉末碎片，众人不得不紧张啊！

　　不过这种紧张的氛围却是并没有持续太久。

　　人群中的九针太上突然瞪大了眼睛，露出了一抹不可思议的神色，低声道：“主人的气息，那虚空飞梭之上有主人的气息……”

　　“什么？洪宇？”

　　众人都是一愣，露出惊容。

　　“难不成洪宇被圣魔殿的人抓了？”严家有人皱眉道。

　　“不对，这不是圣魔殿的虚空飞梭，这是属于天道盟的虚空飞梭！”

　　“天道盟的虚空飞梭？”

　　“我听说那个杀了王林和银月长老，让得君冷风身死的洪宇就是去了天道盟，难不成那个洪宇就是我们所认识的洪宇？”

　　“这、这不太可能吧？”

　　“对啊，这怎么可能呢？洪宇在离开幽冥府的时候，不过是七转奥义境的修为，虽然强大，却绝对不可能是九转奥义境强者的对手啊！”

　　一个个强者都是摇头否决道。

　　但是很快……

　　他们脸上的坚定之色便是土崩瓦解，一个个脸上都是露出了惊容，目瞪口呆的看着虚空中那巨大的虚空飞梭之中，徐徐飞出来的那一道身影。

　　刚刚还信誓旦旦的断言天道盟那洪宇，绝对不是自己认识的洪宇的强者们，无不是目瞪口呆，瞠目结舌，说不出话来。

　　唯有东皇天火揉了揉双眼最先反应过来，他瞪大了双目，眼珠子几乎都是要从眼眶中掉下来，看着那渐渐从虚空中朝着自己飞来的身影，狂吞口水，喃喃道……

　　“我、我去……还真是这小子啊？”


第1160章 天火焚世阵

　　“还、还真是这小子啊？”

　　东皇天火瞪大了双眼，看着那越来越近的少年，熟悉的面容让得他一张老脸上神色变得无比的古怪。

　　洪宇脸上带着笑容，降落到了东皇天火的身边。

　　看着这张俊俏而熟悉的面庞，不单单是东皇天火，其他所有人也都是露出了不可思议的神色。

　　纵然……

　　在此之前。

　　他们也曾经无数次将那斩杀了王林，屠杀了银月长老，间接让得四象阁君冷风和两大太上长老一并陨落的洪宇和自己所认识的洪宇联系在一起。

　　但理智却告诉他们，这不可能！

　　可知道这一刻，当他们看着洪宇和他身后那三艘巨大的虚空飞梭，显然两个洪宇是同一个人啊！

　　一念及此，众人都是有种如同在做梦的不真实的感觉。

　　这种感觉就好比突然听说有一个国家元首的名字和自己的发小一模一样，也曾无数次幻想着那个国家元首便是自己的发小。

　　当有一天，发小来到了自己身边。

　　这时，自己才发现这个发小竟然真的是国家元首！

　　这一刻的激动情绪，却是难以形容的！

　　“主、主人，您、您真的是天道盟的少盟主？”黑杀吞了口口水，喃喃道。

　　“黑杀，这才多久没见你就不认识我了？”

　　洪宇笑着道。

　　黑杀揉了揉眼睛，一脸的震撼：“牛逼啊……我、我老黑的主人竟然是天道盟少盟主，哈哈哈，以后我老黑也是天道盟的一员了啊！”

　　白杀也是一脸激动。

　　沈强和沈刚等强者，以及那些跟随着洪宇的散修强者，此刻无不是为自己昔日追随洪宇的英明决定而感到骄傲和兴奋。

　　九针太上依然如同老仆人一般走到了洪宇身侧，恭敬无比，除却魂种的原因之外，更是多了几分发自内心的顺从。

　　这便是身份地位带来的影响。

　　“外公！”洪宇看向东皇天火，深吸口气，道，“父亲让我来接您！”

　　“荒儿？”

　　东皇天火一愣，脸色变得有些潮红，双手不自觉的哆嗦着，“小宇啊……你、你父亲和母亲这些年过得可还好？”

　　“父亲正是如今的洪荒大帝，只是这些年他和母亲过的都不太好。”

　　洪宇摇摇头。

　　一想到自己的父亲堂堂洪荒大帝，为了给母亲续命，硬生生将自己的三魂七魄分离出来一魂一魄，封印在东皇婉儿的身体之中，延续着她的生命气息。

　　一想到母亲躺在冰棺之中，那苍白的脸色。

　　一想到父亲每月都在母亲冰棺之前抚琴的孤独……

　　一想到自己全家上下，分隔十多年的仇恨……

　　一想到北辰天霜的灵魂还被圣魔殿带走，不知下落……

　　洪宇的心中便是如被一点星星之火彻底点燃，化作了燎原烈火：“圣魔殿，王剑锋，我洪宇今生今世若不能将你覆灭，枉为人！”

　　听到洪宇的叙说，讲述了洪荒和东皇婉儿的情况。

　　饶是经历过了一次生死的东皇天火，他那张布满了沧桑和岁月痕迹的脸庞都是变得有些苍白，充满了睿智的双眼，隐隐有着泪光浮动：“好好好，没想到我东皇天火一生之中，竟能有一个堪当大帝的女婿，更有一个如此孝顺的外孙！好啊，真好啊！”

　　东皇天火覆灭圣魔殿之心，甚至于比洪荒和洪宇都是更加的迫切。

　　毕竟……

　　东皇家族的覆灭，那可是他的血脉族群啊！

　　只是东皇天火却也非常清楚，圣魔殿的势力无比强大，若是单凭自己的能耐，几乎不可能完成报仇的大业。

　　当初便是抱着这样的心态，他才是认准了洪宇的天赋，投靠于他。

　　“我东皇世家，报仇有望了！”

　　东皇天火深吸口气，眼中满是激动的神色。

　　随后众人一番寒暄。

　　沈强在一旁疑惑问道：“少主，您带着这么多人来此做什么？”

　　严浩等人也是一愣。

　　洪宇神秘一笑，随后朝着陈洁走了过去。

　　如今的陈洁仍是带着她的面具，双目中有着一丝娇羞的神色，凝视着洪宇。

　　随着洪宇朝着自己靠近而来，陈洁感觉到自己的心脏“扑腾扑腾”的乱跳起来。

　　“陈洁！”

　　洪宇站在他的面前，轻声说道。

　　“啊？”

　　陈洁一愣，抬头看着洪宇。

　　洪宇笑道：“走，我带你去四象阁！”

　　陈洁整个人如同被雷电轰击到了一般，浑身剧震。

　　冰冷面具下的一对眼眸闪烁激动的神色……

　　……

　　四象阁，坐落在幽冥府，四象峰上。

　　此刻……

　　四象阁残存的三位长老强者正聚在大厅之中，每个人脸上的神色都非常的阴郁，如同乌云盖顶一般。

　　“情况如何？”其中一人问道。

　　“已经确定阁主和两大太上长老都战死了。”

　　“圣魔殿那边怎么说？”

　　“圣魔殿那群杂碎，他们竟然说现在黑龙之戒都掌握在天道盟的手里。在黑龙之戒名额分配完成之前，圣魔殿不会跟天道盟发生任何冲突！”一尊长老强者咬牙切齿道。

　　其他几人也是露出了愤懑之色。

　　四象阁乃是圣魔殿在幽冥三府的代理人，他们所做的一切都是为了圣魔殿卖命，甚至于君冷风他们的身死也跟圣魔殿脱不了关系，可到头来四象阁面临着生死存亡的危急时刻，圣魔殿竟然是狠心的将他们抛弃了？

　　“怎、怎么会这样？”

　　四象阁的强者都是露出了绝望神色。

　　其中坐在最前那人突然站了起来，他的眼中满是怨毒和决然的神色，深吸口气，缓缓说道：“诸位，如今正是我四象阁生死存亡之际，若无法渡过这一关，那么我们四象阁数千年传承将会毁于一旦。”

　　“陈长老，你的意思是？”另外二人疑惑的看着陈长老。

　　陈长老深吸口气，道：“你二人率部开启四象守御大阵，抵御天道盟的攻击，保持我四象阁最后一丝血脉传承。至于我……”陈长老眼中闪过一抹决然，“我要去禁地之内，寻找老祖！”

　　“若老祖能够出手，除非火麟军全军出动，不然的话，我四象阁必能保证周全！”

　　“老祖闭关之前便是接近封侯的实力，如今过去了百年，他的修为必然更进一步！”

　　“必须让老祖出关！”

　　“陈长老，一切就拜托你了！”

　　陈长老点点头，转身豁然朝着祖地禁地而去。

　　……

　　陈长老离开不久。

　　整个四象峰便震动开来，四座山峰之上同时爆发出恐怖的能量波动，连接在一起，形成了一座巨大的防御阵法，正是——四象守御大阵！

　　四象阁上上下下，都是弥漫在一股沉浸而凝重的气氛之中。

　　晌午时分。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　四象峰外的虚空之中，陡然出现了三艘巨大的虚空飞梭。

　　每一艘虚空飞梭都将近万米长，数千米宽，五千米的高度如同一艘巨大的钢铁战舰，在空中飞翔。

　　强横的虚空飞梭生生撞穿了虚空，仍是没有受到任何的影响。

　　“嘟！嘟嘟呜……”

　　一阵断断续续的号角声陡然响起。

　　四象阁内顿时变得骚乱起来，数百万四象阁的强者都是看到了虚空中巨大的虚空飞梭，那整整三艘至尊级的虚空飞梭无比恐怖，让人心生寒意。

　　“天道盟来了！”

　　“全力防御，天道盟的人杀过来了！”

　　四象阁强者纷纷大吼起来，整装备发，杀气腾腾。

　　在大战到来之前，四象阁的几尊长老便是曾进行过动员，让得四象阁的强者都是清楚的知道，这一战若是心存任何侥幸，那么等待自己的便是死亡。

　　只有拼死一搏才有生路！

　　故而，此刻的四象阁上下一条心，前所未有的团结！

　　然而……

　　当他们看到了虚空中浩荡而来的磅礴战舰，以及从战舰之中浩浩荡荡而出的三万名精锐强者，三万人瞬间化作了三十个麒麟战阵。

　　一时间，虚空中除却庞大的虚空飞梭之外，还有着三十头巨大的麒麟虚影凌空而立。

　　“怎么回事？天道盟的人连谈判的余地都不给我们？”一尊长老疑惑道。

　　另一尊长老皱眉道：“不管如何，我们都要想办法支撑到陈长老将老祖请回来！我看天道盟似乎没有谈判的意向，不过这也可能是他们故意表露出坚定决心，想让我们自乱阵脚。我们不用太担心，就看谁先失去耐心！”

　　两尊长老一面私底下交谈着，一面则不自觉的朝着禁地方向看去。

　　他们知道面对着火麟军团的围攻，四象守御大阵不可能守护四象阁多时，唯一的出路救星就是那隐居多年的老祖！

　　目前他们所能做的事情，便是尽可能的拖延时间。

　　只是，他们能够如愿以偿吗？

　　很显然，若来的是其他天道盟的指挥者，兴许会耗费一些时间与他们谈判，而这一次天道盟的三万精锐的统帅却是洪宇！

　　洪宇凌空而立。

　　双手负于身后，冷漠的目光扫视着下方恢宏的四象阁，深深吸了口气，虚眯着的眼眸看着四周碧空万里的天穹，幽幽说道：“这里风景倒是不错，也算是个风水宝地，四象阁的人葬身在此，倒也不会太亏待他们！”

　　话音刚落。

　　洪宇便是猛地一挥手，淡然道……

　　“弟兄们，让漠北荒原都知道得罪我天道盟的下场，天火焚世大阵——发动吧！”


第1161章 四象老祖

　　“发动吧！”

　　洪宇面无表情，双眸之中神色平静如同清水，缓缓挥手。

　　“轰隆隆！”

　　三艘巨大的至尊级虚空战舰同时爆发出璀璨的光辉，黑色的光芒如同巨大的能量锁链，锁链相互融合交缠在一起，将三艘虚空飞梭都是完全的缠绕成了一个整体！

　　这不单单是体型上的融合。

　　这更是让得三艘虚空飞梭呈现着品字形状，排列组合而成，如同一个巨大的三角形悬浮在高空之中。

　　周围都是一层黑色的能量锁链，三个顶尖的节点则是三艘巨大的虚空飞梭。

　　除此之外……

　　在三艘虚空飞梭的中央那一个真空的地带，一丝丝黑色的能量弧如同雷光电蛇一般疯狂交织缠绕在一起。

　　在中心点上凝聚而成一点黑芒！

　　黑芒吞吐着可怕光辉。

　　红魔便是坐镇其中一艘虚空飞梭之内，他的眼中满是疯狂和肆意的神色，低吼了一声：“天火焚世阵——启动，一号至尊飞梭准备完毕！”

　　“二号准备完毕！”

　　“三号准备完毕！”

　　一时间，三艘虚空飞梭都是完成了能量储备的过程，紧跟着便是伴随着洪宇的一声令下，三角形真空地带中哪一点黑芒变得越来越大，正在不断的扩散。

　　它奇黑无比，仿佛没有尽头。

　　不断扩散的同时，一缕缕黑色的火焰正是从这虚空洞口之之中吞吐而出。

　　“哧哧！哧哧哧！”

　　这些黑色的火焰如同滂沱大雨倾泻而下，每一道火焰坠落的同时，不但将空气灼烧，更是连虚空都是一起化作了飞灰。

　　当这些黑色火焰坠落在四象守御大阵凝聚而成的防御罩上时。

　　一阵阵黑烟弥漫开来。

　　防御罩上沾染着点点黑色光芒，若隐若现，竟是让得这些防御罩上出现了一个个巨大的腐蚀过后才出现的黑色窟窿。

　　四象守御大阵，正在一点一点被破解！

　　黑色的能量偷过了四象守御大阵的防御罩，从中跌落下来，落到了山林间，落到了大地上，落到了宫殿内……

　　一时间，整个四象阁弥漫在一片火海和惨叫声之中。

　　这些黑色的火焰燃烧的势头无比迅猛，哪怕是阴阳境强者沾染到了，也会在片刻之后被烧的只剩下一堆枯骨。

　　“挡住！挡住啊！”

　　“该死，天道盟竟然连谈判的机会都不给我们，直接便是动手要灭我四象阁啊……”

　　“可恨，可恨啊……”

　　无数四象阁强者怒吼连连，奈何他们根本没有任何的办法抵挡。

　　“天道盟，我做鬼也不会放过你们……”

　　“为什么？为什么要这么狠……连谈判的机会都不给我们……”

　　一尊尊四象阁的强者带着满腔的不甘和绝望，咆哮着，怒吼着，歇斯底里着。

　　洪宇凌驾在半空之中。

　　他的双目一如既往的平静，一旁陈洁抬头看向洪宇：“为什么不给他们一个谈判的机会？按理说，您的任务是收服三府之地，收服四象阁让他们代为掌控三府，不是更快？”

　　洪宇看了她一眼，又看向沈强等人：“你们觉得呢？”

　　“我觉得大姐头说的有道理啊！”沈强道。

　　黑白双杀对视一眼，喃喃道：“四象阁在三府之地，根深蒂固，有着多年经营的人脉和势力。若是有他们帮忙掌控三府，那么掌控的速度肯定会快上不少。”

　　众人都是一致认为收服四象阁好处更多！

　　洪宇笑而不语，看向一直沉默不说话的沈刚：“沈刚，你觉得如何？”

　　“我觉得……”

　　沈刚犹豫了一下，但见到洪宇那玩味的目光之后，他仿佛确定了心中的猜测一般，变得更加的自信和笃定，侃侃而谈，“我觉得四象阁当灭，而且不仅仅要灭，还需要灭得干干净净，灭得痛痛快快，灭得声势越大越好！”

　　“嗯？这是为何？”

　　众人都是疑惑不已。

　　一个是收服四象阁，便等于掌控了三府；一个是灭了四象阁，还需要自己慢慢收服三府。

　　为何沈刚还认为后者才是正确的选择？

　　洪宇笑而不语，却不解释。

　　众人只能将疑惑的目光投向沈刚，沈刚看了眼洪宇，目光中带着钦佩的神色，说道：“其实道理也简单。你们刚刚也说了，四象阁经营三府之地数千年，他们在三府中人脉和势力都非常之强。可问题也是出在这里，倘若继续让四象阁的人执掌三府，若有一天四象阁反叛，你觉得这些会成为他的阻力还是助力？”

　　闻言，刚刚还抱着不解态度的众人都是神色一顿，显然是想到了一部分关键之处。

　　沈刚继续道：“而我们若是将四象阁灭了，而且灭得足够狠足够快足够霸道，让三府那些心怀不轨的势力和个人都知道天道盟的手段厉害和恐怖，知道天道盟的力量之强大。他们就会心生畏惧，日后，三府之地内的势力都将成为天道盟的忠诚下属，而不是忠诚于四象阁！”

　　“这既是天道盟征伐四象阁之战，同时，也是少盟主的立威之战！”

　　话到这里，众人无不是露出恍然之态。

　　看向洪宇的目光变得更加的破敬佩。

　　“轰隆隆！”

　　汹涌的能量从四面八方疯狂的汹涌而来，汇聚到了三艘巨大虚空飞梭的中央，漆黑的虚空窟窿之中泛起一层火红的光芒。

　　火红光芒照映着天地，如同朝阳初升一般。

　　“唰唰唰！”

　　一抹抹血色的光辉带着无比炽热的高温，将空气蒸发，让四象阁大地上万物枯萎。

　　“那、那是什么……”

　　“陨石，天外陨石……这、这天道盟到底是施展了什么力量，竟然将燃烧的天外陨石给召唤来了……”

　　“不可能吧？不、不……这是天要灭我四象阁啊……”

　　“哈哈哈哈哈，君冷风这个白痴……天道盟和圣魔殿这样巨无霸之间的争斗，我小小四象阁插手进去做什么？机关算尽太聪明，到头来反而是将四象阁千年基业给葬送了啊……”

　　四象阁的强者看着那遮天蔽日，几乎是覆盖了半个四象峰的恐怖陨石，无不是露出了绝望之色。

　　有人眼中流淌着热泪，无力哀嚎。

　　有人脸上满是苦涩之态，痛苦而绝望……

　　面对着天道盟“天火焚世大阵”，四象阁根本没有任何的反抗之力。

　　“轰隆隆！”

　　燃烧着的陨石越来越近，下降的速度越来越快，尚且距离四象峰还有着几百米距离，恐怖的威压便是压迫得四象峰“轰轰”声中从山巅开始破碎，朝着山脚蔓延，完全爆裂开来。滚烫的火热，将崩碎的山峰，生生融化，万物萧条，化作了一道道流淌的熔岩。

　　燃烧的天外陨石已经是坠落在了四象峰之间。

　　没有任何华丽的璀璨光芒。

　　唯有火红色火焰吞吐，巨大的力量碾压，山峰崩碎，大地崩塌，无数强者被生生焚烧，或者化作了虚无……

　　整个四象阁宛若世界末日一般！

　　更似一面巨大的镜子，里面生活着四象阁的世间百态，在这一刻却是慢慢的崩碎，如被一块巨大的石头砸中一般。

　　整个世界“喀喀喀”的破碎，如镜子被人一块一块剥离下来，撞击在地上，破碎得四分五裂。

　　“快跑啊！”

　　“四象守御大阵都守不住了，四象阁要灭了。你们快走，保住四象阁最后一丝血脉……”

　　两尊长老苦苦支撑着，保护着一群年轻弟子朝着外面突围而去。

　　与此同时。

　　虚空中三十头巨大的麒麟虚影，已然是等待已久，“昂昂”大吼声中，冲了下来，寻找漏网之鱼。

　　一时间……

　　针对着四象阁的覆灭追杀之战，轰轰烈烈打响开来。

　　面对如狼似虎的火麟军团，四象阁的残兵败将如何能敌？

　　眼看着四象阁强者便是要完全被铲除，却在这时，整个四象阁突然震动起来。

　　禁地之内，传来了一股强横的能量波动。

　　隐约之间有着龙凤之音浩荡长空。

　　可怕的威能，足足有着封侯极限的恐怖程度，声浪滔天，一声低吼便如惊雷布空，滂沱浩荡。

　　已经是破碎得不成样子的四象阁之中，传来了一道恢宏而压抑着极致怒意的低吼咆哮声：“谁人竟敢将我四象阁斩尽杀绝？莫不是已经忘了我四象老祖的名声了吗？”

　　“四象老祖？”

　　“这是四象阁的上一代阁主，实力绝强，百年前据说他便是退位让贤，隐居在禁地之内闭关。当时他就有将近封侯的战力，现在看来，只怕是修为更上一步，达到了丰厚极限的程度！”

　　“糟糕，封侯极限可是比副团长都更甚一筹。少盟主殿下不知道是否能够应付……”

　　“只怕难度很大，我们只怕是要出手了，万万不能让殿下受伤。”

　　“嗯！”

　　虚空飞梭中。

　　正在指挥着大战进行的红魔等三尊强者齐齐对视一眼，露出了郑重之色。

　　四象老祖的出现，其实是在预料之中。

　　只是……

　　众人都是不曾料到，四象老祖竟然是达到了封侯极限的程度，这等实力已经是超过了众人的预料，故而应付起来有些措手不及。

　　只不过……

　　正当他们三大将军准备出手的时候，那一直静默不动的洪宇却是站了起来，伸出了猩红的舌头舔了舔嘴角，沾染着几分湿润之后，徐徐开口道……

　　“三位将军，就把这四象老祖交给我吧！”


第1162章 拳镇封侯

　　洪宇抬手阻止了火麟军团其他强者上前。

　　凌空而立，扭动了几下脖子，发出“噼里啪啦”的脆响，双目中有着点点如同燎原之火的神光跳动。

　　整个人的身上散发着一股强烈的傲然之气！

　　“让我来对付他吧！”

　　洪宇朝着众人说道。

　　这一句话，却是倒是没有让火麟军团的军士们有多少的震惊。

　　毕竟……

　　之前洪宇在天道盟的时候，便是以一己之力，战胜过了封侯巅峰的颜融。

　　虽然这四象老祖比之封侯巅峰，更甚一筹。

　　但众人却并不担心洪宇的安危。

　　纵然不敌，至少也能够保命。

　　但是陈洁、东皇天火等人却不清楚这些事情啊！

　　在他们的观念之中，得知了洪宇曾经斩杀了王林和银月长老，这已经是非常让人感到难以置信的事情。

　　若说这么一些时间，洪宇便是拥有了与封侯极限强者交手的资格和底气，这将会何等震撼？

　　可想而知！

　　东皇天火一把拉住了洪宇，面带责备：“你逞什么能？这可是四象老祖，封侯极限的强者，当年你外公我巅峰时期都不是他的对手……”

　　“主人，三思而后行啊！”

　　“少主，我们有火麟军团帮忙，根本不需要以身犯险的啊！”

　　黑白双杀等人也是纷纷劝说道。

　　看着众人眼中真挚的担忧之情，洪宇嘴角上扬，心中涌起一阵阵暖流，他笑道：“大家别担心，看我表演就是了！”

　　遂即洪宇不着痕迹的挣脱开了东皇天火的手掌，凌空踏步，朝着四象老祖便是奔行而去。

　　“这、这家伙真是要气死我了……”东皇天火恼火的咬牙。

　　陈洁目光一沉，沉声道：“我去帮少主！”

　　黑白双杀等人也是纷纷上前，蠢蠢欲动，试图出手帮助洪宇。

　　纵然他们也知道自己的实力在封侯极限的四象老祖面前，便是如同幼童一般的脆弱，但为了保证洪宇的周全，他们却是不得不这么做。

　　只不过。

　　火麟军团的强者却是不会允许他们出手。

　　红魔已经是从虚空飞梭之中出来，他那不怒而威的脸上却带着一抹笑容，道：“你们不用担心，少盟主殿下的实力，可是远远比你们知道的厉害呢！”

　　“我们也知道洪宇的厉害，但那可是堂堂的封侯极限强者啊！他才修炼了多久？四象老祖一百多年前就是九转奥义境强者，你让洪宇单独对付四象老祖，这不是让他找死吗？”

　　“这简直是让他送死的行为，你们火麟军团不插手，我们也要帮少主！”

　　黑白双杀等人皆是通红着脸，咬牙怒道。

　　看着众人坚定的目光，红魔摸了摸自己的鼻子，喃喃道：“你们就不怕死吗？”

　　“怕！”

　　“人生在世，谁能不怕死？但是，我们却绝对不会允许少主以身犯险，而我们却是在一旁观看……”

　　“没错，我们不能这么做！”

　　众人义愤填膺，摩拳擦掌，便要出手。

　　然而……

　　正在这时候，一旁的陈洁突然倒吸了一口凉气，发出一声低呼之声，冰冷面具之下的双目闪烁着惊异而不敢置信的神色。

　　“怎么了？”

　　“该不会是少主受伤了吧？”

　　众人都是一愣，遂即朝着洪宇方向看去，紧跟着，他们也是彻底愣住了。

　　……

　　虚空之中。

　　洪宇踏空而行，脚下有着一股强横无比的能量波动，如同蜻蜓点水一般在虚空之中掠起一圈又一圈的涟漪波痕。

　　波痕朝着四面八方冲击而去，涟漪浩荡，虚空的震动越来越快，震动的同时，哪怕是坚固的虚空都是有种龟裂开来的感觉。与此同时，洪宇手中已经是浮现了无锋战刀的影子，刀锋刚刚出鞘，顿时便是荡起一阵奇异的刀芒，黑色之中夹杂着一些淡淡紫光。

　　无锋战刀，已经是与洪宇完全融合在一起。

　　更是得到了洪宇血脉的力量，拥有了一丝龙凤的锋芒。

　　“昂！”

　　一刀出，瞬间化作了血龙血凤，在空中交织在一起。

　　龙凤齐鸣，滂沱恢宏。

　　刀锋呼啸破空，眨眼间便是将虚空生生撕裂开来，虚空风暴肆虐之间，洪宇身形猛地一个旋转，将那奇异的龙凤刀芒高高举过了头顶，紧随着“轰”的一声朝着禁地方向斩落下去。

　　四象老祖刚刚从禁地之中出来。

　　他第一眼便是看到了自己苦心经营的四象阁，竟然是毁于一旦，化作了废墟。

　　一股怨恨和极度的仇怨瞬间充斥在他的身心之间。

　　“吼！”

　　四象老祖大吼一声，双目刹那间变得血红一片，如同发狂的狮子一般，正好在这时看到了洪宇杀来，眼中凛然的杀意更加的疯狂：“我四象阁历经数千年，从没有人胆敢侵犯我四象阁。没想到啊没想到，本座不过是闭关百年，我四象阁竟被你们毁于一旦了？”

　　“好一个天道盟，好一个洪荒大帝，既然你们不仁，那么就别怪本座心狠手辣！”

　　四象老祖的目光瞬间落在了洪宇的身上，翻起一抹森然笑容：“小子，你就是陈长老所说天道盟少盟主吧？好好好，你天道盟将我四象阁道统毁于一旦，那么，就休怪本座手下无情，今日便将你斩杀，用你的人头祭奠我四象阁数百万的弟子！”

　　“轰隆隆！”

　　四象老祖霎时间出手。

　　左手化作了青龙，右手凝聚而成一头狰狞白虎。

　　龙虎相搏，虎啸龙吟。

　　“唰！唰！”

　　两拳，分别从一左一右，从两侧飞奔而来。

　　狂暴的能量发动开来，轰鸣不绝，沉闷的力量泛起一层淡淡青白之光。

　　青龙张开了血盆大口，搅动着庞大而充满了力量的身躯，霎时间震开了周围的一片茫茫火海，哪怕是那一颗已经是坠落在四象峰之间的陨石，竟都是被庞大的青龙带动的巨大力量，生生撞得一震，紧跟着朝着洪宇左侧奔袭而来。

　　“轰！”

　　龙爪隔空一拍。

　　虚空碎裂，这带着恐怖力量的一爪，直奔洪宇的胸口而来。

　　“给我断！”

　　洪宇低吼一声。

　　瞬间便是将手中无锋战刀狂甩而出，“锵”的一声金铁交鸣之声爆响开来。

　　锋利的刀锋重重斩在了青龙拳影之上，坚硬无比的龙鳞瞬间爆裂开来，这一拳生生被洪宇一刀斩碎。

　　“砰！”

　　青龙拳影爆裂的同时，四象老祖的右手之上，也是遍布了一层可怕而狰狞的血痕伤口。

　　“哼，有点本事，只可惜，在本座的面前，你还是太嫩了！”四象老祖目露惊奇之色，遂即便是冷笑开口。

　　声若滚雷，震动虚空，宛若战场之上擂动的战鼓。

　　这一声蕴含着一声龙吟的味道，竟让得在场不少强者都是露出了茫然之态，面色瞬间变得苍白无血。

　　洪宇也是猝不及防，被吼得脑袋出现了刹那的眩晕。

　　四象老祖却正是抓准了这稍纵即逝的机会，左拳挥击的白虎拳影已经是杀到洪宇面前，“嗷”的怒吼一声，奔着洪宇的脑袋撕咬而去。

　　这一口若是咬中。

　　以四象老祖掌握的可怕力量，只怕是能够将洪宇的脑袋生生撕咬下来。

　　“嗯？”

　　好在洪宇的精神力足够强大，有着灵魂金甲庇护，很快恢复过来。但是这时候再要闪避显然是来之不及，他下意识便是将无锋战刀横空一甩，格挡在身体之前。

　　“锵锵锵！”

　　一阵火光冲天，刺目无比，如下起了金色的火雨。

　　顺眼看去，却正是那白虎拳影正以锋利獠牙，生生咬住了无锋战刀。

　　“该死……”

　　洪宇试图抽回无锋战刀，却发现战刀纹丝不动，这白虎竟然咬的如此紧。

　　“嗷！”

　　四象老祖乘胜追击，双拳擂动，滚滚如同海浪波涛的拳影铺天盖地而来。每一拳中都蕴含着四象神兽的力量，青龙的伟力，白虎的凶猛，玄武的刚强和朱雀的高温，无不是同时侵袭洪宇而来。

　　洪宇不得不丢下无锋战刀，退了开来，望向四象老祖的目光多了一抹凝重：“好难缠的家伙，不愧是达到了封侯级极限的人物。我现在的战力若是要将他斩杀，还是有些吃力，看来这一战却是不能藏拙了！”

　　“哈哈哈，小杂种，你连兵器都是被本座夺走了，你现在还有什么招式，尽管放马过来吧！”

　　四象老祖目露得意的狞笑道。

　　一时间，所有人的神经都是紧绷，失去了无锋战刀，洪宇战力岂不是锐减了？

　　面对这一切，洪宇不但没有任何慌张，反而是伸出了姓洪的舌头舔了舔嘴角，湿润的嘴角微微上扬，带着一抹残忍的弧度：“老家伙，要让你失望了。其实，刀法并非我最擅长的，我最擅长的却是——”

　　洪宇话刚说完。

　　陡然之间……

　　他的身后“轰”的一声冲击而出一团金色光影，光影凝聚而成一尊可怕的存在。

　　身披着金色战甲的雷帝端坐在一头狰狞无比的獠牙巨象之上。

　　这金色雷帝身影头生三眼。

　　三只眼睛吞吐着狂暴的能量波动，将洪宇庇护在其中，这正是血脉的力量——龙凤守御！

　　“老家伙，吃我这一拳吧！”

　　洪宇大吼一声，身形瞬间暴涨起来一道道璀璨金色光辉，如金色的太阳战神一般，傲然特空，一步跨出便是数千米的距离出去，刹那间出现在了四象老祖的面前。

　　手掌泛起金光，凝聚而成一只狰狞而可怕的拳头。

　　这拳头看似遥远，实则却近在咫尺。

　　加上关键时刻，洪宇以神罗天征禁锢了四象老祖周围虚空，让得四象老祖身形一顿闪避不开，“轰”的一声可怕轰鸣顿时爆响而起。

　　这一拳，结结实实砸在了四象老祖的身上。

　　将四象老祖的身子狠狠的砸飞出去，身体横飞间，“轰隆隆”的巨响声中四象老祖撞上了那一颗天外降临而来的陨石，生生将陨石穿透而去，从另外一边跌落而出。

　　堂堂四象阁老祖，封侯极限的强悍存在。

　　竟是被洪宇一拳轰飞了？

　　所有人目瞪口呆，看着这“拳镇封侯”的一幕……


第1163章 想死？那就成全你吧！

　　拳镇封侯！

　　这还不是普普通通的封侯强者，而是一尊货真价实的封侯极限，差一步便是封王的存在啊！

　　多么的牛逼？

　　多么的生猛？

　　多么的狂暴？

　　这样的一尊强者，哪怕是到了天道盟，到了圣魔殿，都是可以成为一尊长老，亦或者执掌一方军团的存在！

　　可是现在……

　　他在面对洪宇的时候，面对一个不满二十岁的晚辈后生的时候，竟然是被一拳轰飞了？

　　“老天爷，我、我眼花了吧？”

　　“刚刚出现的那一道恐怖身影到底是什么？为什么我感觉它只需要一只眼睛，就能够将我杀死？”

　　红魔也是一阵失神。

　　他想到了洪宇有着封侯级别的战力，但他也是没有料到洪宇竟然生猛到了这等程度，连封侯极限强者都是能够一拳轰飞。

　　要知道，刚刚洪宇手中无锋战刀被夺的时候，他已经是做好了出手的准备了。

　　红魔狂吞一口口水，脑海中那龙凤守御的影响迟迟不能散去，惊骇的看向一旁的东皇天火：“东皇老爷子，刚刚……少盟主殿下施展的那一招，是不是你们东皇家族的天赋神通？”

　　“是……”

　　东皇天火下意识点头，犹豫了一下，遂即又摇头，苦笑道；“应该不是，我东皇家族的天赋神通只有神凰的力量。但刚刚洪宇这小子施展的天赋神通，还有着真龙的血脉力量……等等……”

　　东皇天火双目猛然瞪得老大，狂咽一口口水，“真龙的力量？这、这……难不成我那女婿洪荒，他、他竟然是那个家族的传人？”

　　“什么家族？”

　　众人都是一愣，疑惑看着东皇天火。

　　东皇天火却是一脸激动和紧张，神色中更是多了一抹复杂之色，却并没有为众人解惑。

　　正在这时……

　　“轰隆隆！”

　　由火麟军团施展了可怕的“天火焚世大阵”召唤而来的星空陨石之上，不断出现了一道道可怕的裂纹，朝着整个陨石蔓延而去，碎裂的石块从天而降，坠落下来，狠狠的砸在地面之上，砸出了一个个深坑。

　　这些陨石都蕴含着极致可怕的力量。

　　坠落在地上，便是如同锋利的刀剑一般，“噌”的一声便是将大地刺穿，没入地面之下。

　　亦或者有着可怕的火焰遍布周身，一方土地变成了焦炭，化作一片废墟。

　　“你们快看！”

　　眼尖的沈强突然指着那天外陨石。

　　众人顺势看去，无不是目瞪口呆，他们竟看到那巨大陨石之上，竟出现了一个人形的隧道。

　　人行隧道足有着数公里长，从陨石这一端通向了另外一端，两边都是直接被打通而去，而四象老祖便是从另一头跌落而下。

　　“嘶！”

　　一片倒吸凉气的声音在空中响起。

　　“这、这可是天外陨石，坚硬无比，如同精铁一般。至少要奥义境一转境界的强者，才能够一拳在上面留下一个拳印痕迹，洪宇刚刚一拳就把四象老祖从这一边打到了另一边？”

　　“刚刚那一拳的威力太恐怖了！”

　　“怪不得少主会说，他真正擅长的是拳法！”

　　此刻……

　　刚刚那些怀疑洪宇不是四象老祖对手的强者，无不是羞愧的低下了脑袋。

　　紧跟着便是狂热的呐喊和欢呼。

　　拳镇封侯！

　　这一拳，打得实在是太给力了，莫说陈洁等人，哪怕是火麟军团这群桀骜的将士，在这一刻也是被洪宇彻底的征服。

　　洪宇紧了紧拳头，低头看着自己手中的拳头，眼中也是带着一丝不可思议的神色：“想不到领悟了一千枚《体书》符文，加上龙凤守御的增幅，我这一拳的力量竟然能够如此恐怖？只可惜，我尚且没有找到适合自己的拳法，否则的话，这一拳的力量足可以再提升十倍！”

　　再提升十倍？

　　那岂不是连封王强者也能抗衡一二？

　　一时间，洪宇心中一阵激荡，热血沸腾。

　　他抬头之间，感受到了火麟军团将士们看向自己的火热目光，那夹杂着热血、崇拜和男儿英雄的火热目光，让得洪宇不由深吸口气。

　　瞬间将捏着拳头的手臂高高举起，大吼了一声：“天道盟——万岁！”

　　“天道盟，万岁！”

　　“火麟军团，所向披靡！”

　　一阵阵响应，在空中炸响开来，比之雷霆还要恐怖。

　　整个火麟军团强者都在呐喊！

　　扯红了脖子，青筋跳动，无不是热血沸腾。

　　沉寂了多年的火麟军团，终于是再度向世人展露了他们的狰狞獠牙，洪宇更是用一拳镇封侯的恐怖战绩，宣示了他以天道盟少盟主君临漠北荒原！

　　“喀喀喀！”

　　废墟之中传来了一阵碎石跌落的声音。

　　洪宇循声看去，只见四象老祖一脸狼狈的站了起来，蓬头垢面，嘴角噙着一缕鲜红的血渍，震撼莫名的目光凝视着洪宇：“这、这怎么可能？我、我的身体在禁地之内，得到了四象神兽血脉的加持，身体之强堪比真龙。你、你竟一拳就将我堪比真龙的身躯击成了重伤？”

　　“嗡！”

　　他面前虚空陡然一震，洪宇踏空而出，瞬移出现在了他的面前。

　　洪宇的脸上带着平静神色，嘴角上扬，笑道：“肉身堪比真龙，很强吗？很值得骄傲吗？”

　　“你……你小子知道什么？本、本座可是融合了四大神兽遗留的真血啊……”四象老祖一怒之下竟是踉跄倒地，但他眼中仍是倔强和愤怒之色，沉声道。

　　洪宇撇了撇嘴：“四象神兽的真血？那又如何？你在我的面前，变如同蜗牛碰上了铁锤，你觉得是你硬还是我更强？”

　　“你、你……”

　　四象老祖试图反驳，脑海中突然浮现洪宇一拳轰飞自己的场面，他又哑口无言。

　　耸拉着脑袋，苦笑道：“你想要如何处置我？”

　　“摆在你面前有两条路！”

　　洪宇淡淡道。

　　“嗯？”

　　四象老祖一愣，目光中带着一缕希冀之色。

　　洪宇平静说道：“臣服，或者死，你自己选择吧！”

　　“什么？你、你一个毛头小子要让本座臣服你？你、你简直是痴人说梦，你忘了本座的身份吗？”四象老祖勃然大怒。

　　面对着他的反驳，洪宇耸了耸肩膀，指着周围的废墟：“你想说你是四象阁前任老祖的身份？如果是这个的话，那么很抱歉，你这所谓的身份在我眼里真的不算什么，更何况，四象阁已经成为了历史的尘埃！”

　　“我……”

　　四象老祖面色一阵狰狞，阵青阵白，说不出话来。

　　“怎么？还是拿不定主意吗？那我帮你好了！”洪宇眼中寒光一闪，便要出手。

　　感受到洪宇身上不似作假的杀意，四象老祖连道：“好，要让本座臣服也不是不可以。但是，本座只会帮你做三件事，三件事情做完之后，你就要还给本座自由！而且，在此期间，本座不会听从任何人命令，只有你要求我做三件事情，我才会去做，其他时候不能影响本座修炼，还要给本座提供修炼的资源……”

　　“若不答应，本座宁死不屈！”

　　四象老祖微微昂着脑袋，一脸坚决不屈服的神色。

　　在四象老祖看来，这已经是自己做的最大让步！

　　他有着足够的自信洪宇不会拒绝自己的要求，毕竟，一个即将踏入封王级强者的三个承诺，这可不是谁都有勇气和胆魄拒绝的！

　　至少四象老祖认为洪宇没有这个魄力！

　　只可惜……

　　四象老祖仍是不够了解洪宇啊！

　　洪宇眯了眯眼，眼眸中有着一丝丝森然光泽在掠动，嘴角徐徐上扬：“既然如此，那么……”他故意顿了顿，见四象老祖盯着自己，这才徐徐说道，“你就去死吧！”

　　“轰！”

　　洪宇身后那尊巨大的龙凤守御身影再度凝聚而成。

　　身披金色战甲的吞天魔象发出一声震天咆哮，魔象的背上，同样是一身金色甲胄的雷帝缓缓睁开了当中的那一只眼睛，一抹寒光酝酿其中，带着可怕的死亡之力。

　　“什么？”

　　四象老祖彻底懵了。

　　他本以为洪宇即便是拒绝，至少也会给自己一个商量余地，但是他万万没想到洪宇竟然连商量的机会都不给自己？

　　看到雷帝头颅上第三只睁开的眼眸中酝酿的那一抹寒光，四象老祖从头到脚，从外到内一片冰凉。

　　死亡的气息，第一次距离他如此之近。

　　四象老祖彻底懵了，彻底傻眼了，连道：“不、不不……不要这样……我们还有商量的余地……不要你们给我修炼资源了……”

　　“呵呵！”

　　洪宇冷笑应对。

　　“不能杀我，你不能杀我啊！我答应给你做十件事情，十件啊……”

　　“不，一百件……”

　　“我求求你不要杀我，我、我给你当牛做马，我、我给你鞍前马后，我甘愿当你的奴仆啊……”

　　面对着四象老祖的一次次哀求。

　　洪宇却无动于衷。

　　他面无表情，眼中的神色波澜不惊，反而是有着淡淡的冰冷，缓缓开口，一字一顿地说道：“我给过你机会，只可惜你没有珍惜！”

　　“既然你自己想死，那么我成全你便是！”

　　话音刚落。

　　雷帝身影“嗡”的一声疾射而出一道寒光，没入了四象老祖的脑门之中，这是在龙凤守御加持之下，施展出十倍灵魂冲击的毁灭一击。

　　别说是封侯，哪怕是封王强者重伤之后，硬抗这一击，不死也得变成白痴！

　　“噗！”

　　四象老祖两眼一翻，带着不甘和浓浓的懊悔，彻底死去。

　　洪宇豁然转身，看也不看四象老祖一眼，淡然吩咐道……

　　“将他的脑袋砍下来，悬挂在幽冥府府城城门，给三府之地的人发最后通牒，三日之内前来幽冥府投诚。违令者——杀！”


第1164章 暗流汹涌

　　“违令者，杀！”

　　淡漠的话语从洪宇口中传出，火麟军团三万多强大战士齐齐回应。

　　“违令者，杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀！”

　　接连的回声在偌大的天穹之上回荡开来。

　　气势恢宏而霸道，杀气腾腾，磨刀霍霍，闻者色变，见者胆寒。

　　红魔当即派人上前将四象老祖的脑袋斩下，并将储物戒指和世界种子带了回来，并将其交给了红魔。

　　红魔的脸上多了一抹郑重和敬畏，站在洪宇面前，恭敬道：“火麟军团，第三大队统领将军红魔，见过军团长！”

　　“红将军客气了！”

　　洪宇笑道。

　　红魔道：“军团长大人，这是四象老祖身上搜刮的战利品，一枚封侯级强者的世界种子，一枚储物戒指！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，手掌一挥，将那枚世界种子收入掌中，便是与红魔擦身而过，朝着东皇天火走去。

　　红魔一愣，提醒道：“军团长大人，这还有一枚储物戒指。”

　　这可是堂堂丰厚极限的储物戒指啊！

　　里面不但有着四象老祖数百年的积累，更是有着他担当四象阁阁主期间，吞没的诸多宝物，可以说是价值连城！

　　里面所储藏着的宝物和财富，哪怕是红魔身为天道盟的一方大将，也是不由感到心动的。

　　洪宇头也不回，摆了摆手：“你收下吧，里面的宝物应该不少，跟诸位弟兄分了便是！”

　　“这、这……”

　　红魔彻底惊呆，身子都是有些颤抖。

　　这可是封侯极限强者的储物戒指，洪宇竟然就这么看也不看，就将它送给自己和诸位弟兄了？

　　哪怕是三万人平分，那也是一大笔横财啊！

　　一时间，洪宇再看向洪宇的磨光，却是更多了一股莫名的神色，这种神色可以用男人的话语来形容，它叫做——兄弟之情！

　　洪宇回到了东皇天火等人的身边。

　　众人看怪物似得看着他，洪宇摸摸鼻子，苦笑道：“外公，这么看着我做什么？”

　　“我在看……我这外孙的身子里，到底是不是藏着一颗怪物的灵魂！”东皇天火一脸揶揄地说道。

　　“呃……”

　　洪宇一头冷汗，心道：虽然不是老怪物的灵魂，可也绝对不是您原来那个外孙啊！

　　当然，这话他是万万说不得的！

　　为了避免尴尬，洪宇连转移了话题，看向陈洁，咧咧嘴露出一口洁白的牙齿：“陈洁，四象阁已经覆灭。当初答应你的事情已经办好了，而我现在也找到了父母和妹妹，你们可以自由了！”

　　一面说着洪宇便是看向黑白双杀：“当初在你们身上种了魂种，如果你们愿意，现在我可以帮你们解除魂种，还你们自由了！”

　　没想到黑白双杀对视一眼，却是齐齐摇头。

　　黑杀脸上带着憨厚的笑容，笑道：“跟着主人有肉吃！”

　　言辞稍显犀利的白杀推了下自己的丈夫，露出贼兮兮的精明之态，道：“以往没有依靠，我们夫妻俩总是提心吊胆的。现在，我们跟随着主人，背靠着天道盟，我们可不愿意让这么大的靠山溜走！”

　　“我们也是！”

　　“少主，别赶我们兄弟走啊！”

　　沈刚和沈强也是说道。

　　“……”

　　洪宇一阵无语，最后看向陈洁，“你呢？”

　　陈洁犹豫了一下，道：“我曾经说过，谁若是能够为我报仇，我就会用一切报答恩人。少主不但为我报仇，灭了四象阁，更是治好了我的伤势，我……”一向雷厉风行的陈洁竟露出了小女儿的羞涩之态，声音极低地说道，“我、我愿意跟随着少主！”

　　“哈哈哈，少主，大姐头这是跟您表白呢！”

　　“赶紧的张罗一下，晚上就先把洞房给入了吧……”

　　众人连忙起哄。

　　洪宇一阵无语，却又不好喝斥众人，尴尬的摸摸鼻子，道：“既然你们愿意跟随我，那么日后就随我一同前往天道盟吧！”

　　遂即……

　　洪宇安排红魔在此打扫战场，带着其他强者浩浩荡荡回归幽冥府府城。

　　与此同时。

　　四象阁覆灭，四象老祖被洪宇斩杀，并且砍下了脑袋悬挂在幽冥府府城城门口示众，以及天道盟的三天最后通牒的消息，也是如同狂风一般在整个漠北荒原席卷开来。

　　其他势力倒也罢了。

　　纵然知道这是插手争夺三府之地的绝好机会，却也不会冒着触怒天道盟的危险插手此事。

　　但圣魔殿却绝对不会平静。

　　据传。

　　圣魔殿出动了一位神秘强者，进入到了三府境内，似乎想要插手三府的势力划分事宜。

　　除此之外，三府之中的诸多强大势力，往日已经是被四象阁压迫多年的势力，也是隐隐有些蠢蠢欲动。

　　空青府境内，一座巨大的湖泊之中。

　　“轰！”

　　虚空之门陡然出现在湖泊上方，一尊身着黑袍的强者浑身弥漫着黑色的气息，凌空出现，他的手中有着几条黑色的锁链“哗啦啦”的脆响着，如同勾魂索命的鬼锁一般，让人心生寒意。

　　“昂！”

　　湖泊水面陡然炸开，一个庞然大物从湖中猛蹿而出。

　　这庞然大物竟是一条千米长的大蛇，而这条大蛇最奇异的则是它的脑袋足足有着九个，这正是让人闻风丧胆的太古凶手九头蛇皇。

　　九头蛇皇九颗大脑袋带着冰冷的目光凝视面前这尊黑袍强者，九颗脑袋齐齐开口：“你来我这做什么？”

　　“九头蛇皇，如今四象阁覆灭，听闻那洪宇得到了四象阁的四象神兽真血，你就没有什么想法？”黑袍强者淡漠说道。

　　九头蛇皇一愣，露出贪婪神态，但很快又恢复了冷静：“那又如何？本座听闻那洪宇可是洪荒大帝的儿子，真血到了他手中，你还想让本座去抢不成？若是杀了那小子，洪荒大帝要来对付本座，本座哪有活命之路？”

　　“你不必担心，若洪荒大帝胆敢出手，我家殿主自然不会袖手旁观！”黑袍强者蛊惑道，“而且，若你能够将那洪宇生擒，送给我家殿主。殿主将会给你提供一个祖龙墓的名额，更会庇护你，让你成为圣魔殿的长老，如何？”

　　“这……”

　　九头蛇皇犹豫了许久，突然咬牙：“好，本座陪你走一趟！”

　　与此同时。

　　在另外一处，处于三府之地交界的隐晦密林之中。

　　一株苍天大树徐徐睁开了双目，这苍天大树树干上竟然浮现了一张人脸，人脸从树木之中走出，是一个身着青袍的老年人。

　　苍天大树徐徐缩小，化作了一只龙头木杖，老者手持木杖：“既然来了，那就出来吧！”

　　“呵呵，老树神，你的感知还是这般灵敏！”一只豹头人身的强者徐徐走出，他的名字叫做林冲，人称豹子头，乃是人兽结合的变异存在，实力强大无比，有着封侯的战力，“老树神，如今三府已经全乱套了，你怎么还有偶如此闲情雅致？”

　　“是啊老树神，我们这些异人多年来遭受四象阁打压，如今四象老祖都死了，我们也该为自己谋取一块生存的地方了吧？”

　　一道抚媚的声音传来，却是一个身后摆动着雪白色毛绒尾巴的妖媚女子。

　　她也是一尊异人，人称“雪里狐仙”的雪妖狐。

　　老树神干巴巴的脸上露出一丝沉思之态，徐徐说道：“既然如此，那么就去一趟幽冥府吧！”

　　三府，分别是幽冥府、空青府、蔚蓝府！

　　此刻……

　　蔚蓝府，府城，城主府内。

　　蔚蓝府府主“纳兰青空”一脸恭敬的看着前方，那张冰冷石床之上盘踞着的，浑身散发着黑色阴冷气流的神秘强者：“恭喜师尊，贺喜师尊，您老神功大成，成为了封王级的强者。”

　　“乖徒儿，这些年多亏了你为为师打理一切！”神秘强者露出一抹笑容，淡淡道。

　　他虚眯着眼眸，眼中闪烁着一抹寒光：“四象老祖，当年一战，本座棋差一招，最后败在你的手里，不得不隐居多年。如今，终于是本作报仇的时候了！本座当年就说过，三府之地，是属于本座的！”

　　“师尊！”

　　纳兰青空却是苦笑道，“四象老祖已经亡故，您要找他报仇却是不可能了。”

　　“嗯？莫不是四象那老家伙先我一步迈入封王？”神秘强者双目中疾射出两团红光，震怒道。

　　纳兰青空满头冷汗，连道：“师尊请息怒，四象老祖当然没有师尊这般妖孽天资，不可能踏入封王。只是……”

　　“只是什么？快说！”

　　神秘强者声音低沉的道。

　　纳兰青空连道：“只是四象老祖已经被杀，四象阁都是被夷为平地。而现在，那杀了四象老祖之人，正向三府发起最后通牒，要我们所有势力三日之内前往幽冥府投诚。否则的话，将会被视为忤逆天道盟，遭到天道盟诛杀！”

　　“天道盟？是四大城主哪位出手？”神秘强者问道。

　　“并非四大城主。”

　　“那是十大天道军团的军团长？”

　　“也不是。”

　　“究竟是谁？”神秘强者怒道。

　　“是、是洪宇，他、他是洪荒大帝失落在外的儿子，最近刚刚归来，便是斩杀了圣魔殿少主王林，灭杀银月长老。如今更是传来消息，四象老祖也是死在他手下！”纳兰青空连忙说道。

　　神秘强者沉默了一会儿，遂即沉声道：“好好好，好个洪荒大帝，自己是天之骄子，他儿子也有如此强横实力。本座便去会一会这小子，哼，天道盟若是愿意将三府之地交给本座打理，那么本座就加入天道盟又如何？若他不识相，哼，本座就让他知道封王的厉害！”

　　一时间，整个三府之地都是暗流汹涌。

　　随着三天时间越来越近，这股暗流也是变得愈发的狂暴。

　　而洪宇……

　　他是否能够顶得住来自多方的压力呢？

　　一切，拭目以待！


第1165章 阴阳灵体

　　时间缓慢的流逝，外界风起云涌，暗流激荡。

　　但是这一切却与身处于严家府邸静室之中，一心投入到了修炼状态之中的洪宇没有任何的影响。

　　自从四象阁回来之后，他便是一心沉醉于修炼的状态之中。

　　一尊封侯极限强者的世界种子，足足炼化一天之后，也仅仅是炼化了三分之一，这让得洪宇颇不满意，却也无可奈何。

　　毕竟现在可不是在血脉觉醒祭坛之上，有着祭坛提供着强大力量帮助炼化世界种子，效率自然是慢了很多。

　　“呼！”

　　长长吐了口气，洪宇周身弥漫着的那一层淡淡白光，飘渺迷蒙的灵气也在霎时间尽皆收敛，回到了洪宇的身体之中。

　　徐徐睁开双眼，洪宇有些无奈：“若是玄天塔的时间流速不是十倍，而是百倍千倍那该多好？现在距离进入九转奥义境中期还是有许些差距，若是能够一举达到九转奥义境中期，到时候面对封王强者我也有一战之力，至于现在对付封侯极限已经是颇为吃力了，若是遇上封王……”

　　一想到封王强者的恐怖，洪宇就不由感到一阵无力。

　　封王！

　　何为王？

　　这等强者在整个奥义境之中，都是王者一般的存在啊！

　　奥义境中的王，岂能简单？

　　“不过短时间内想要突破九转奥义境中期，只怕不是那么容易的，除非能够遇到什么机遇，否则……”洪宇苦笑着摇摇头，感觉自己有些贪心了。

　　自己修炼到现在才是多少时间？却已经是达到了许多人一辈子都是不能达到的境界。

　　人贵在知足，所谓知足常乐，正是这个道理！

　　如今时间过去了整整一天，距离最后三天期限只剩下两天时间，洪宇倒也是不急着出关，正准备继续修炼的时候，眉宇不由一凝。

　　困惑的目光朝着门外看去。

　　陡然看到了石门之外，正有着一名俏丽的女子，亭亭玉立依靠在石门之上，一双玉足正轻轻的地上敲击着。

　　“陈洁？”

　　洪宇一愣。

　　这站在静室外的女子，不正是陈洁吗？

　　她今天倒是刻意打扮了一番。

　　脸上的面具已经是除去，精致而迷人的脸蛋大方的暴露出来，那是一股不食人间烟火的仙女容颜，让人看了便是不自觉有种心身的冲动。

　　陈洁的身上仿佛有着一股奇妙的韵味和感觉。

　　不知不觉便是会让人看得入神，看得入迷，看得无法自拔！

　　之前因为戴着面具，让人看不出什么。

　　如今容貌恢复之后，陈洁这一方面的魅力，便是无休止的放大，让得洪宇都不由感到了刹那的走神：“这个陈洁……为什么总感觉她身上有着一股奇妙的能量波动，非常的神奇，让人有种将她纳入怀中的冲动？”

　　心里如是想着。

　　洪宇下意识挥手，将静室的石门打开。

　　“吖？”

　　陈洁突然感到背后石门一阵晃动，也是被吓了一跳，蹦跳开来，遂即有些局促的看着从静室内走了出来的洪宇。

　　陈洁低垂着脑袋，俏脸一阵嫣红：“少、少主！”

　　“你来找我有事？”洪宇疑惑问道。

　　陈洁一愣，犹豫了一下，遂即贝齿轻咬着嘴唇道：“我、我是来感谢少主的。”

　　“谢我？”

　　“一谢少主为我恢复了容貌，二谢少主为我灭了四象阁！”陈洁抬起头来，言辞坚定地说道。

　　“不必如此，一，帮你恢复容貌是我之前答应过你的。至于灭了四象阁，我跟他之间的仇恨是主要关系！”洪宇笑着解释道。

　　陈洁摇摇头，道：“不，不管如何，我都要谢谢您！”

　　“……”

　　洪宇有些无言以对。

　　面对这样一个倔强的姑娘，他也是不知道该如何劝说。

　　苦笑着摇摇头，洪宇道：“你不用有那么大的负担，我们现在也算是朋友了吧？真的不需要这样……”

　　“不，我一定要感谢你！”

　　陈洁一脸严肃而郑重地说道。

　　洪宇不由哭笑不得：“好吧，我接受你的感谢！这样行了吧？”

　　“不，我曾经发誓，谁若是帮我报了仇，我就会用我最宝贵的东西献给他！”陈洁看着洪宇。

　　洪宇突然感觉自己就好像是被老虎盯上了的猎物，浑身一颤，下意识道：“最宝贵的东西？”

　　“对我而言，最宝贵的只剩下我自己了！”

　　陈洁猛地点头，俏脸已经是如同煮熟了的虾米一般通红一片。

　　洪宇愣了半天方才明白陈洁的意思，苦笑道：“好了陈洁，你没必要这样。”

　　“不行，我一定要报答你，如果你不要了我，我心难安，以后会成为我的心魔，在我修炼道路上造成巨大的阻碍……”陈洁言辞坚定地说道。

　　这一番话却让得洪宇心中一沉。

　　他知道陈洁的性子极为刚强，却万万没想到她竟然要强到了这等程度。

　　所谓的报恩，竟只是担心这成为她修炼的心魔吗？

　　一时间……

　　洪宇心里百位陈杂，心头的火热也是冷却了几分。

　　不否认洪宇心里对这个如同冰冷仙子一般的陈洁有着几分好感，但这并不意味着洪宇能够接受她为了报恩，为了避免心魔诞生而用身体报答自己。

　　“抱歉，我已经有爱的人了，不能接受你！”洪宇摆了摆手，心情瞬间变得不太美好，转身便朝着静室内走去。

　　眼看着石门即将关合而上。

　　陈洁眼里突然闪过一丝决然之色，猛地一个前冲，在石门关合上的刹那冲入了静室之内。

　　“你……”

　　洪宇诧异转身，突觉得一股香气扑鼻而来，却是一团花粉飞来，洪宇脑袋“嗡”的一声变得空白。眼前视线都多了一抹粉红光晕，看着陈洁曼妙的身姿，浑身一阵火热，血气方刚。

　　“嗷”的低吼了一声，便是朝着陈洁扑了上去。

　　一番激战，静室才是重新恢复了安静。

　　不知道过去了多久……

　　陈洁小心翼翼从洪宇怀中挣脱开来，重新穿上了一套整洁的衣服。

　　她苦笑着的看着床榻上沉睡的洪宇，陈洁的眼中流露出一丝不舍，又不得不舍弃的复杂神色。

　　她苦笑了一声，喃喃道：“对不起，请原谅我……我还有我必须要去完成的使命……”

　　眼角流露出一行清泪，晶莹的泪珠垂落在地上，砸成碎片，四散纷飞。

　　陈洁取出早已经书写好的信封放在一旁，便是离开了静室。

　　睡梦之中。

　　洪宇梦到了奇妙的一幕，诸天佛国之中，到处都是佛音袅袅，仙鹤佛兽漫天飞动，佛光普照，如同玄妙的佛家圣土。

　　一道道佛音蕴含着玄妙大道，奇妙的道之力量，化作了灵动的音符，在天地之间跃动开来。

　　一个个接连不断的冲入了自己的身体之中。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　静室之中，洪宇的身子陡然变得金光璀璨，他的头顶之上，一轮佛影徐徐凝聚而成，口诵玄妙佛法，不断冲击洗涤着洪宇的身躯。

　　这一个过程，从陈洁离去便是持续着，持续了不知多久。

　　突然……

　　“轰！”

　　佛影消散，化作漫天金光，洒落下来。

　　洪宇猛地睁开了双眼，眼眸之中有着两道奇异的神光掠动而过，他猛地坐直了身子，眼中露出了惊疑不定的神色：“这、这怎么可能？我、我竟然突破到了九转奥义境中期？这、这是什么时候的事情？”

　　紧跟着他想起了陈洁到来的一幕。

　　心中一沉，脸色变得有些难堪：“陈洁呢？人呢？我记得她突然冲到了静室内，我就闻到了一股异香，似乎是曼陀罗花粉，世界上最烈的催情之药？她为什么这么做……”

　　洪宇下意识朝着四周看去，只有满地破碎的衣服以及石床上那一抹殷虹，却不见了陈洁的身影。

　　洪宇的脸色阴沉的有些难看。

　　连带着刚刚突破境界的喜悦都是变得淡然无存，正要起身，突然碰到枕头边的信封，取出一看，上面写着“洪宇亲启”。

　　这是陈洁的笔迹。

　　洪宇阴沉着脸，徐徐打开了信封，当他看到了信上内容之后，脸色却是陡然大变，变得无比复杂：“怎、怎么会这样？”

　　原来……

　　这信上写的却是陈洁的离别话语，信上陈洁告诉了洪宇，当年之所以四象阁少阁主要占有她，最后被她废掉了之后，四象阁仍是没有出手将其斩杀的原因。

　　原来，陈洁的身体竟是极为罕见的阴阳灵体。

　　这是天地间排名第二的，最为适合担当双修炉鼎的身体。

　　四象阁留着她，为的就是培养出第二名少阁主人选，再侵占她的身体，促进少阁主的实力进步。

　　只是阴差阳错，最后四象阁竟是被洪宇所灭！

　　陈洁便是将身体献给了洪宇。

　　而陈洁之所以这般急迫，甚至不惜动用曼陀罗花粉催情洪宇，却是因为她还有着另一重身份和使命，她要前往一个神秘的地方，完成她的使命，选择了不辞而别。她担心自己这一去就是永别，所以在离别之前，将身子献给了洪宇。

　　“这、这个傻丫头……”

　　到了此刻，洪宇心中的怒意却是淡然无存，苦笑锤了锤脑袋：“有这么些心事在心里，为何不直接告诉我？”

　　低头看着石床上的殷虹，再联想到自己刚刚突破到了九转奥义境中期境界，洪宇相信陈洁所言并不是谎话。

　　努力的深吸了一口气，洪宇喃喃道：“陈洁，等我将圣魔殿解决之后，一定会去找你！”

　　小心翼翼的将信封重新折叠好，收入了储物戒指中，重新换了一身崭新的衣服，洪宇却突然神色一顿：“嗯？竟有人敢在幽冥府闹事？”


第1166章 你想被我做成蛇羹吗？

　　幽冥府，府城。

　　已经是人头涌动，人山人海，大街小巷之上满满都是人影。

　　无数强者从三府之地汹涌而来，汇聚在了这座数千年的古城之中，极为的热闹，让得幽冥府府城变得空前的喧哗和繁荣。

　　绝大多数强者到来此地之后，都是不敢有任何的逾越行为。

　　毕竟……

　　如今幽冥府可不是当初四象阁执掌的地盘，现在的幽冥府沦为了天道盟的势力范围，没看到高空之中停留着三艘至尊级别的恐怖战舰吗？

　　这三艘战舰每一艘上都承载着能够轰杀封王强者的至尊级魂晶大炮啊！

　　但世间一切总会是有特例！

　　譬如今日到来幽冥府府城的这一群人，就是一群不太守规矩之人。

　　一尊佛陀身上绽放着栩栩如辉的佛光，骑乘着一头双头蛟龙，一马当先。

　　他的身后跟随着数千名光头的僧袍强者，气势恢宏，如同高高在上的王者，更好似战胜归来的将军。

　　一道道佛音在他们身边回荡开来。

　　如同佛陀临世！

　　“这是小林寺的世嘉禅师啊？”

　　“双头蛟龙为骑乘，的确是世嘉禅师。不是说小林寺在两百年前就隐世，不再争夺世俗一切了吗？这世嘉禅师怎么会出现？”有人盯着那骑乘着双头蛟龙的光头和尚问道。

　　“这你们就不知道了吧？小林寺当年可是能够跟天道盟和圣魔殿一争高下的强大势力，只是后来的一场变故让得圣魔殿至尊出手，几乎将小林寺覆灭。它们不得不宣称隐世，实际上却是暗中在四处传教，如空云寺就是小林寺安插在三府之地的一个据点。”

　　有知情者小声说道。

　　“我去，不会吧？空云寺可是被天道盟给毁了，那这世嘉禅师岂不是要找天道盟晦气的？”

　　“世嘉禅师可两百年前就小有名气的存在，比之四象老祖更早一步达到九转奥义境，他现在的气息如此强横，佛法无边，隐隐中有着佛神庇护，只怕是达到了封王层次，成为一尊佛王了！”

　　“看来小林寺这两百年的积累，已经是恢复了元气，打算重新回归漠北荒原了？”

　　众人议论纷纷，露出了期待的神色。

　　沈强与黑杀则是负责接待和安排众人住宿，看到了世嘉禅师带着几千人浩浩荡荡涌入城门，他们二人的脸色也有些难看，沈强开口道：“前方的大师请留步！”

　　“施主，何事？”

　　小林寺的世嘉禅师双手合十，脸上带着笑眯眯的神色，慈眉善目的问道。

　　沈强沉声道：“大师，如今城内住宿安排已经趋近饱和。我家少主的意思是，后来的各方势力，除却首领之外，其他随从就待在城外安置好的军营之中。大师手下带着这么多人，却是不方便安排，所以……”

　　“哦，原来如此！”

　　世嘉禅师点点头，遂即笑道，“既然如此，那本座自然会遵从你家少主的安排，这里已经客满是吗？那么，若是有多余的地方，本座是不是就能入住了？”

　　“呃……”

　　沈强一愣，没有马上回答。

　　岂料世嘉禅师却是笑呵呵道：“施主不回答，那就是默认了！”

　　话音刚落。

　　世嘉禅师猛地一挥手掌，掌心之中吞吐而出一团可怕佛光，“卍”字佛印瞬间凌空而出，朝着前方一座高门大院轰击而去。

　　说来也是玄妙。

　　这“卍”字佛印坠入大院之内，并没有毁掉任何的建筑，但在这大院之内的一个二流势力的一千五百名强者却是在“卍”字佛印的碾压之下，“轰轰轰”的如同绚烂的烟花一般彻底的爆破开来，化作了一尊尊无头尸体。

　　在灿烂金光的笼罩下，蒸发得干干净净。

　　抬手之间，便是灭掉一个拥有八转奥义境强者的二流势力？

　　这便是封王的力量！

　　这让得无数人都是倒吸凉气，看着这一群慈眉善目的和尚，目光充斥了一丝惊惧。

　　“你、你怎敢如此？”沈强瞪大双眼，怒道，“我家少主严令，不允许私自动武杀人，你、你竟灭人满门？”

　　世嘉禅师笑道：“小施主此言差矣，本座并非灭人满门，本座佛法无边慈悲为怀，这是送他们超脱，送他们前往西天极乐世界。他们将在本座无边佛法的渡化之下，早登极乐，永世不灭，享受佛法的熏陶，拥有大无边大自在的超脱！”

　　“老秃驴，几百年不见，你还是这么的不要脸啊！”

　　正在这时，一道苍老的声音隔空传来。

　　天地间陡然有着灵动的生命力充斥开来，一道道碧绿色的藤蔓如同无数条巨蛇狂莽，撕裂了大地，汹涌浩荡而来。

　　在藤蔓之上，一尊须发皆白的老者，手持着一根龙头木杖，徐徐降临到了幽冥府府城上空，在一条藤蔓的衬托之下徐徐飞到了世嘉禅师的面前。

　　在老者的身后紧随而来的是一头通体紫光环绕，生长着一条毛茸茸狐狸尾巴的曼妙女子，以及一名豹头人身的魁梧中年男子。

　　异人族的强者也是到来。

　　世嘉禅师双目一眯，跳动着危险的光芒：“老树神？想不到你这老不死的，竟然也是不甘寂寞的出来了！”

　　“我这把老骨头再不动的话，岂不是要让人忘了我异人族了！”老树神淡然说道。

　　“哼！”

　　世嘉禅师冷哼一声，朝着自己身后几千名和尚说道，“不必理会这些异类，我等先入驻那处别院！”

　　“慢着！”

　　豹子头林冲一步上前，脸上带着狰狞的笑容，指了指那被世嘉禅师灭门后空出来的府邸，“这地方是我们的了！”

　　“豹子头林冲？你觉得，凭你，有资格在本座面前说话吗？”世嘉禅师冷漠道，他身上汹涌而出封王级强者的强大威压，朝着林冲碾压而来，让得林冲几乎是喘不过气来。

　　林冲不过是的封侯后期的实力，根本不是世嘉禅师的对手。

　　然而……

　　那老树神却是一尊封侯极限存在，加上臀生狐尾的女子是一尊封侯后期，三人联手之下，却是堪堪挡住了世嘉禅师。

　　世嘉禅师的脸色瞬间变得阴沉：“你们这些异类，当年我小林寺执掌三府之地，你们在本座面前连屁都不敢放一下。莫非，现在以为凭借你们区区异人族，就有资格跟我小林寺抗衡了？”

　　“小林寺又如何？当年你们的圣地小林山都被人一巴掌轰破，连个屁都不敢放，两百年来四象阁掌控三府之地，你们都不敢冒头。现在看四象阁覆灭，圣魔殿势力不在，你们就出来蹦达，就以为没人能够制服你们了？”豹子头林冲直言直语，冷笑嘲讽道。

　　“大胆，竟敢侮辱我小林寺，佛说——你该死！”

　　世嘉禅师一言出，便要出手。

　　就在这时……

　　“昂！”

　　一声嘹亮的兽吼声陡然从天边传来，隐隐中有着一丝龙威。

　　天边陡然有着血云狂涌，一头庞然大物浑身包裹着血色的云团飞速飞来，可怕的血腥味道充斥在天地之间，让众人齐齐色变；“好可怕的杀戮气息，这、这似乎是九头蛇皇？”

　　“这家伙当年在道天府为祸苍生，被天道盟的东方城主斩掉了八颗脑袋，从此销声匿迹，不是说他已经死了吗？”

　　“看来它当年没死，而是躲到了圣魔殿势力范围的三府之地隐匿了。他跟天道盟可是死仇，此次竟然出现，只怕是来者不善！”

　　“老天爷，世嘉禅师、老树神等异人强者，还有九头蛇皇，这相当于是三尊封王级别的强者齐聚于此。看他们来势汹汹，只怕来者不善，这一次天道盟没有封王在此坐镇，只怕这一次天道盟要想收服三府之地，没那么容易啊！”

　　整个幽冥府府城都是陷入了骚动之中。

　　原先已经是准备投靠天道盟的势力，此刻也是变得摇摆不定起来。

　　三尊封王，这已经是无比强大的力量，哪怕是天道盟要面对这样的势力都要掂量掂量！

　　这并非说三尊封王足以让天道盟畏惧忌惮。

　　而是天道盟的总部距离三府之地极为遥远，中央隔着大片圣魔殿的势力范围，鞭长莫及啊！

　　“哈哈哈，天道盟的少盟主何在？”

　　九头蛇皇方一降临到幽冥府府城上空，它便收敛了周身血雾，巨大而磅礴的身躯在空中扭动着。

　　如同一座巨山，九颗脑袋胡乱搅动着，或者吞吐火焰，或者吸纳黑雾，或者口喷雷霆……

　　九颗脑袋代表着九种强大至极的力量和道则！

　　九头蛇皇，真正来者不善，一出来便是挑衅天道盟的威严存在：“本座听闻四象阁的四象老祖惨死在你之手，那么四象阁拥有的真龙之血想必也是被你得到了。哈哈哈，天道盟那个叫做洪宇的小家伙，赶紧出来，将真龙之血献给本座，本座可饶你不死，否则的话，本座今日就让你天道盟众强者血溅在此，染红这幽冥府的土地！”

　　“哗！”

　　九头蛇皇此言一出，顿时让的无数人都是惊呆了。

　　他竟然是扬言要斩杀天道盟所有人？

　　但转念想到九头蛇皇封王级的恐怖战力，再想到天道盟此次并没有封王在此，一时间，众人只觉得心神剧震，隐隐为天道盟和洪宇的安危担忧起来。

　　然而……

　　正在九头蛇皇话音刚落的时候，府城之内，严家之中，却陡然传来一股淡然之声。

　　声音恢宏，如神音仙语在虚空炸响，卷动着一股狂烈风暴，生生将九头蛇皇好不容易营造的森然沉寂气氛生生打破而去……

　　“区区一头畜生也敢对我天道盟出言不讳，你是想被我做成蛇羹吗？”


第1167章 十招足以！

　　“你是想被我做成蛇羹吗？”

　　平静的话语如晴天霹雳，在幽冥府府城上空浩荡开来。

　　瞬间激荡开来一阵狂暴的能量气息，如山洪暴发之音，又如万兽奔腾的浩瀚。

　　滚滚如潮，颠覆日月。

　　让得整个虚空都是震动开来，九头蛇皇好不容易制造而成的压抑环境，在这霎那间被这一声吼给震得四分五裂，彻底瓦解开来。

　　隐隐弥补的幽冥府府城上空，再度恢复了朗朗晴空！

　　“嘶！”

　　众人无不是倒吸一口凉气，感到不可思议！

　　“这是谁？竟敢挑衅九头蛇皇？”

　　“我听过这声音，好像是天道盟少盟主洪宇，老天爷，他竟敢如此挑衅九头蛇皇，不怕死吗？”

　　“九头蛇皇乃是上古异种，虽然当年被天道盟的东方城主砍掉了八颗脑袋，实力大损。但是这些年潜心修炼，也是达到了封侯极限的层次，加上他就可脑袋相当于九条命，掌控者九条强大的道则，战斗力比之一般封王都是不遑多让。”

　　也有人深刻知道九头蛇皇的强大，露出了惊容，“洪宇不会是以为他斩杀了四象老祖，就有能力对抗九头蛇皇了吧？”

　　“如果我是洪宇肯定会交出龙血，交好九头蛇皇。他不但不交好，反而还交恶九头蛇皇，这不是脑残，就是他真的有所依仗。莫非天道盟有封王在此？”

　　“不太可能吧？如果天道盟有封王到来，那圣魔殿岂会无动于衷？”

　　如今的幽冥府府城中聚集着诸多的强者。

　　或者三府之地而来的诸多势力强者，亦或者隐士强者，甚至于还有着从其他地方而来看热闹的强者。

　　他们的见识广博。

　　非常清楚九头蛇皇的强者，并不认为洪宇的依仗正是他自己！

　　当然……

　　在场之中最为愤怒的却是九头蛇皇了！

　　他乃是堂堂九头蛇皇，上古凶兽的血脉延续，强大无比，血脉之强堪比真龙！

　　龙，亦或者拥有龙之血脉的强者，最大的特点便是——高傲！

　　目空一切。

　　可是现在，洪宇竟然说要将他堂堂九头蛇皇，堪比封王战力的存在做成蛇羹？

　　“混账，无胆小辈，你就只敢躲在阴暗之处口出污秽之语吗？有种就出来，本座非要好好代替你的家长教训教训你不可！”九头蛇皇本就性格暴虐，甫一被激怒便是口无遮拦，此话一出，顿时让得在场中众多强者都是倒吸凉气。

　　代替洪宇的家长？

　　那可是堂堂洪荒大帝啊，堪比至尊的强者？

　　你九头蛇皇再强，能代替得了洪荒大帝吗？

　　“哈哈哈，九头蛇皇你的口气还真是够大的，也不怕风大闪了舌头吗？竟敢妄图代替我家盟主？”

　　“看来当年我家东方城主，一怒之下斩你八颗脑袋的事情已经是被你忘了啊！”

　　虚空中陡然传来轻蔑的笑声。

　　三道强大的气息，从高空之上坠落而来。

　　正是火麟军团随洪宇一同征战三府之地的三尊将军——红魔将军、清血将军和罗松将军！

　　这三尊将军的实力都是非常的强横，达到了近乎封侯的层次。

　　他们三人甫一降临，便是让得天道盟这一方的势力顿时增强不少，尤其是他们身后隐隐牵连着的三艘至尊级战舰，让得哪怕是封王都是不得不重视三人。

　　九头蛇皇九颗脑袋滴溜溜转动，狰狞如同恶魔一般的目光扫向了红魔三人：“哼，三个连封侯都不是的废物也敢训斥本座？”

　　“我们的确不是封侯！”

　　红魔耸了耸肩膀，脸上却带着傲然和戏谑的神色，“但是，你有种对我们动手吗？”

　　“轰隆隆！”

　　说话间，三人身后的至尊战舰齐齐发出强横的光辉，战舰之上代表着大毁灭，大力量的魂晶大炮齐齐对准了九头蛇皇。

　　这可是能够轰杀封王的大杀器！

　　让得九头蛇皇脸色一僵，说不出话来，愤愤的目光转向了府城中心：“洪宇小辈，你只敢躲在别人背后吗？有种辱骂本座，你可有胆量出来与本座一战？”

　　“哈哈哈，有何不敢？”

　　爽朗的笑声传出。

　　洪宇隔空踏步，每一步踏出便是数千米距离而过，如此凌厉的轻身功法已经是对空间有着深刻领悟的造诣。

　　他双手负于身后，黑色长发随风飘动，一身衣袍猎猎作响，双目如同神光火炬，有着实质般的光芒吞吐而出，凝视着九头蛇皇：“圣魔殿的朋友，既然来了何必隐藏在一畜生的伪世界之中，还是出来现身一见吧！”

　　“嗯？”

　　“圣魔殿的人来了？”

　　“怎么可能？我们没有感觉到有圣魔殿强者的气息啊……”

　　众人都是一愣。

　　哪怕是世嘉禅师、老树神等强者，此刻也是纷纷看向了九头蛇皇。

　　九头蛇皇的面色一变，九颗脑袋共一十八只眼睛直勾勾盯着洪宇：“小辈，本座不知道你在说些什么……”

　　“九头蛇皇，你不要抵赖了。若不是圣魔殿的人找上你，以你这连四象老祖坐镇的四象阁都不敢前去抢夺真龙之血的尿性，你敢冒着激怒我天道盟的风险过来挑衅？”洪宇脸上带着浓浓的嘲讽。

　　他的眸光和精神感知都是无比锐利。

　　捕捉到了九头蛇皇身上，有着圣魔殿强者特有的灵魂气息，故而断定九头蛇皇的出现与圣魔殿推脱不了关系。

　　“桀桀，想不到啊想不到，天道盟的少盟主竟然是当年南疆玄域那个卑微的蝼蚁！”一道淡然的冷漠笑声突然传来，阴冷铿锵如寒铁碰撞的声音极为刺耳。

　　但落到洪宇耳中，却是变得非常的熟悉。

　　他的脸色微微一变：“是你？”

　　“没错，就是我！”

　　一团迷蒙的黑气从九头蛇皇伪世界中飞了出来，渐渐凝聚而成一道黑袍身影，她徐徐将头顶上的黑袍扯下，露出了一张精致的容颜。

　　这容颜很是美丽，比之陈洁、猫魅儿也是不遑多让。

　　只是她的双眼中，却闪烁着如同蛇蝎一般的光芒，此人，不正是幽海古国海沧天的未婚妻——王筱筠吗？

　　当年在南疆玄域时，王筱筠便是八转奥义境的强大存在。

　　如今……

　　几年过去，她的修为更上一层楼，竟是达到了九转奥义境初期，比之她的哥哥王林都是更高一筹！

　　王筱筠阴冷的目光凝视着洪宇：“桀桀，洪宇啊洪宇，当年一别，还以为要等我圣魔殿大军攻破南疆玄域的时候，才能够再与你相见。只是没想到，你竟然是偷偷跑到了漠北荒原，更没想到你竟然是洪荒那老贼的儿子，真是没想到啊！”

　　“我也没想到，你堂堂圣魔殿小公主殿下竟会隐藏实力，真龙战上连前十都是不曾进去！”洪宇眯了眯眼。

　　王筱筠淡然道：“前十又如何？我大哥王林身为真龙战第三，不也仍是被你杀了？真正角逐天骄之位，值得让我全力出手的只有五域圣会而已！”

　　“五域圣会？呵呵，你的野心真够大的！”

　　洪宇笑了笑，遂即眯着眼，露出了森然的杀意，“王筱筠，你应该没忘记当初在南疆圣会上我跟你说的话吧？你圣魔殿就这么放心让你出现在我面前，不怕我杀了你？”

　　“杀我？你有那个能力吗？”王筱筠淡然笑道，“别说杀我，就算是九头蛇皇，你也不是他的对手。”

　　“你的意思是，要杀你，还得先把这条小蛇给灭了？”洪宇笑着问道。

　　“你可以试试！”

　　王筱筠周身黑色的气流吞吐着，两条黑色的锁魂神链飞速晃动，发出“砰砰”的声响，锐利的目光紧紧盯着洪宇，充斥着森然的杀意，“九头蛇皇，只要你杀了这小子。我保证让你成为我圣魔殿一尊长老，更会让父亲亲自出面，前往那个地方为你求得一条真龙之魂。”

　　“真龙之魂？”

　　九头蛇皇一愣，遂即露出了狂热之态，若是能得到真龙之魂，那么它有着十足信心能够封王，甚至于日后封皇！

　　一念及此，九头蛇皇露出了森然嗜血的神色，朝着洪宇看来：“放心交给本座吧！对付这小子，十招足以！”

　　“昂！”

　　九头蛇皇阴毒狠辣，说动手便是没有任何的犹豫。

　　大吼一身，身形一动，便已经是发动了攻击，刹那间杀到洪宇的面前。

　　九颗脑袋同时吞吐而出一道道犀利的锋芒。

　　第一颗脑袋吐出的一团黑色的黏稠毒液，这是土之法则中的“沼泽”力量，带着极强的而黏稠的属性，沾染之上便是一尊封王也能够短时间内禁锢对方的身体行动。

　　紧跟着第二颗脑袋也是吐出一道紫色电光。

　　这不是普通电光，而是带着麻醉麻痹力量的毒液。

　　前面两次的攻击，都是封锁敌人行动，限制敌人实力发挥的手段，这不正是蛇类攻击猎物的手段吗？

　　“不好，这是剧毒沼泽和麻痹电弧，若是被击中，少盟主只怕会失去再战之力。”罗松将军面色一变，便要出手。

　　然而……

　　那王筱筠却早有准备，他看了眼世嘉禅师、老树神等强者，淡然道：“诸位，只要你们出手协助本座，阻拦其他人破坏这一战的公平，本座保证日后允诺三位一府之地！”

　　“嗯？”

　　世嘉禅师面色微变，小林寺与圣魔殿关系可不和睦，但一想到一府之地，他眼中泛起寒光：“好，本座助你！”

　　豹子头和雪妖狐都看向老树神，老树神面色一沉，凝视着虚空，微微摇头：“静观其变！”

　　“好吧！”

　　豹子头和雪妖狐只能安奈心中躁动。

　　“不识抬举，早晚灭你异人族。”王筱筠冷哼一声，与世嘉禅师齐齐出动，堵住了欲出手援助洪宇的红魔三人。

　　一时间，整个幽冥府的气氛都是变得紧张起来。

　　面对强横的九头蛇皇，洪宇可能抵挡？


第1168章 封王亦可敌

　　面对着九头蛇皇两道麻痹自己行动，限制战力的束缚性攻击。

　　洪宇眼中闪过一丝玩味之色：“土行法则？雷霆法则吗？这九头蛇皇倒不愧是上古凶兽，攻击方式如此奇异，只不过，凭这样想要束缚我，只怕不够啊！”

　　此话落到了九头蛇皇耳中。

　　他九颗脑袋同时口吐人言，震耳欲聋的声音破空响起：“小子，你的嘴巴还真够硬的。只是不知道，你的骨头是不是如同你嘴巴一般的硬，看招吧……”

　　话音刚落，他的第三颗脑袋便是高高昂起。

　　锋利的獠牙闪烁着森然光泽，口中蛇信吞吐，如有着一条森然毒蛇在口中跳动。

　　他这一次喷出的乃是一团碧绿之色的雾气！

　　“此乃‘水之法则’中的一种变异力量，叫做腐骨之毒，哪怕是你封闭了五感也能侵入你的身体之中，腐化你的骨骼，侵蚀你的身体。让你的浑身骨头都是化作一摊骨液……”九头蛇皇露出森然而狰狞的冷笑，一道道碧绿色的毒雾吞吐出去，包裹着洪宇。

　　“哧哧！”

　　此刻沼泽之力已经是化作了黏稠的锁链一般，将洪宇手脚束缚起来。

　　这沼泽之力仿佛橡皮一般，黏稠之中，更带着强大的韧性。

　　死死的困住了洪宇。

　　如同有着一条力大无穷的巨蟒，正拼尽全力的用它的庞大身躯，将洪宇死死禁锢一般。

　　饶是洪宇已经在全力争脱，一时间竟是无法从中挣脱开来。

　　紧跟着那麻痹电弧疾射而过，刺入洪宇身体之中，洪宇身体一震，麻痹电弧飞速覆盖全身，让得洪宇手脚有种麻痹的感觉。十指绷直，手臂肌肉僵硬，有力却发不出的感觉让人产生一股绝望之感。

　　与此同时……

　　第三颗脑袋上喷吐出的毒雾也是弥漫了周身。

　　眼前一片尽是绿色。

　　这些毒雾无孔不入，化作了一道道比之头发更加纤细的毒虫一般，拼命朝着洪宇体内钻去。

　　数量之多只怕是数千万上亿的存在，让得洪宇根本无法一一灭尽，更何况他现在还处于身体麻痹手脚被束缚的状态之下？

　　“桀桀，小子，看来本座还是高看你了，对付你根本连十招都是用不到啊！”九头蛇皇九颗脑袋齐齐露出了狰狞的笑容。

　　但是很快，九头蛇皇九颗脑袋上的笑容便是戛然而止。

　　他发现本应该是飞快融化，变成一摊烂泥一般的洪宇，竟然仍是坚挺的站立着。

　　本应该将洪宇直接绞杀，拧断成两截的沼泽之力，竟仍是如同束缚在钢铁之上一般，甚至于没能够将他的手臂拧断。

　　这让得九头蛇皇满目骇然：“这、这怎么可能？这家伙的骨头竟这么的硬，连我的腐骨剧毒都没办法腐蚀吗？”

　　“咳咳！”

　　仿佛为了应证他的猜测一般，洪宇突然抬头，发出一声咳嗽，一团碧绿色的液体从他口中被吐了出来，在虚空中转眼便是蒸发得干干净净。

　　这赫然是腐骨毒液……

　　“这、这怎么可能？”九头蛇皇彻底惊呆了。

　　洪宇嘴角续续上扬，笑道：“没什么不可能的！你的这些毒液虽然厉害，能够融化普通封王强者的骨骼，但是，我的骨骼却并非封王级别……”

　　“不可能……”

　　九头蛇皇十八只眼睛猛然瞪得老大，凝视着洪宇，惊声道，“难、难道……你的骨骼已经达到了至尊金骨的层次？”

　　“没错！”

　　洪宇淡淡点头。

　　紧跟着……

　　他的身体猛地一颤，浑身上下迷茫着一层淡然的金色光辉，紧跟着，一股澎湃的巨力从他的身体之中如同火山喷涌一般，爆发开来。

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　缠绕着洪宇周身的沼泽之力，竟是生生被洪宇双臂撑得爆裂开来，漆黑的泥土朝着四面八方疾射而去。

　　洪宇的眼中吞吐着锋利的光芒，凝视着九头蛇皇：“你刚刚那算是三招了吧？之前你好像说过，十招之内就能够将我斩杀交差来着，还有七招，放马过来吧！”一面说着，洪宇做出了一个请的手势，朝着九头蛇皇招了招手，让得九头蛇皇脸色更是阴沉了许多。

　　“好小子，本座承认小看了你，不过，今天除非你父亲过来，否则谁也救不了你！”

　　九头蛇皇大吼一声。

　　已然是暴怒了！

　　九颗蛇头同时高高昂起，口中吞吐而出一层淡然的光辉，光辉璀璨，宛若虹光，爆发出阵阵山洪海啸的声音。

　　第四颗脑袋的力量乃是灵魂之道！

　　有着冲击灵魂的恐怖威能，饶是寻常封侯强者面对这样的音波灵魂攻击，都是有可能会承受不住，灵魂被磨灭，变成一具没有意识的躯壳！

　　只可惜……

　　比较灵魂攻击？

　　纵然九头蛇皇有着九颗脑袋的增幅，让它的精神力强横无比，却仍不是洪宇的对手！

　　“给我滚！”

　　洪宇脑海中金甲爆发出璀璨金光，灵魂之下盘踞着的那朵绚烂金莲，陡然盛放出道道刺目精光。

　　每一道精光都如同钢针锐剑一般，疯狂穿刺而去。

　　生生将九头蛇皇的精神力绞杀成了无数的精神粉末，让得九头蛇皇攻击不成，反而是遭受了巨大的精神反噬，第四颗脑袋“哇”的一声惨叫，口喷鲜血，无力的垂落下来。

　　“怎么会这样？身躯堪比至尊金骨也就算了，你的精神力竟然也强横如斯？你才修炼了多久……世界上怎么可能存在你这样的变态？”九头蛇皇彻底丧失了分寸，洪宇的强大远远超过他的想象！

　　面对着已经是心生退意的九头蛇皇。

　　洪宇身上的战意却是越来越汹涌澎湃，血液愈发的沸腾，双目中光辉烁烁，如同有着一尊金甲战神附体一般。

　　“封王又如何？今日，我便让世人知道，只要心中战意无限，有着不屈的脊梁支撑着我，即便是面对封王，我洪宇也能一战！”洪宇感到自己的身体都是激动的开始颤抖，体内热血澎湃，让得双目通红，面色上有着血光吞吐。

　　他要发疯，发狂了！

　　封王又如何？

　　我便是要让世人知道，在我洪宇的眼中，封王亦可敌！

　　“轰！”

　　神魔翼陡然震动裂开，从背后舒展开来，强横的神魔翼每一次扇动，上面黑色的翎羽便是将虚空生生撕裂一次，强横无比的能量瞬间灌注在了每一片翎羽之上。

　　洪宇的身后陡然吞吐而出一团金色的光辉。

　　龙凤守御！

　　巨大的吞天魔象和雷帝融合在了一起，雷帝法相右眼之中吞吐着恐怖的金色光辉，一簇簇的金色火焰缠绕在了洪宇的双拳之上。

　　九幽焚世炎，焚灭一切！

　　“轰！”

　　一拳轰击而出，没有任何玄妙的武功招式，仅仅是普普通通的一拳，却带着让人心寒的恐怖杀意。

　　“给我挡住！”

　　九头蛇皇大吼一声，第五颗脑袋喷出一片血虹，这是光之法则中的一种玄妙运用，能够吸收天地之间的光明力量，凝聚而成一堵血色的光墙。

　　光墙坚不可摧，更是蕴含着剧毒。

　　一旦触碰到，哪怕是封王强者的身体，都是会被剧毒侵袭，溶解了强大的法则本源力量。这光墙的防御力之强，哪怕是封王强者也休想轻易破开！

　　只可惜……

　　九头蛇皇这一次的对手却不是普通封王！

　　他是洪宇！

　　掌控着可以焚灭一切的九幽焚世炎的洪宇，正是这些邪恶力量，剧毒之物的克星天敌！

　　“嗡！”

　　洪宇右拳之上迷蒙着一层金色辉煌，拳影冲天，霎时间便是挥击出千千万万道的拳影。这是发挥到了极致的速度，刹那之间，挥拳数万……

　　“咚咚咚！”

　　一拳又一拳的轰击，让得光墙震动不断，更可怕的是九幽焚世炎不断焚烧着光墙，每一次拳击都在光墙上留下一小团燃烧着的九幽焚世炎。不断燃烧着光墙，让得光墙上的裂缝越来越大，碎裂的洞口越来越大，朝着四面八方不断的扩散开去。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇大吼一声，一拳轰出。

　　瞬间便是以雷霆万钧的势头，狠狠的砸在了光墙之上，这一方时空仿佛出现了刹那的停滞，紧跟着“轰隆隆”的一阵剧烈轰鸣炸响开来。

　　光墙瞬间爆碎，朝着四面八方破裂而去，化作了点点光辉斑斑点点洒落下来。

　　这是可怖的拳力，这是骇人的战绩！

　　“该死，这是什么火焰？竟如此的厉害……”九头蛇皇的眼眸疯狂跳动着，口中信子飞速吞吐着，蛇乃是最为狡猾奸诈之物，它已经是萌生了退意，“这小子太邪门了，身体和灵魂都如此强横。还掌握了如此可怕的火焰，根本不怕任何的毒素，本座面对其他强者无往不利的剧毒，在他面前就好像是小孩儿的玩意儿一般，不可敌啊！”

　　“还是先走为妙！”

　　一念及此，九头蛇皇第九颗脑袋顿时昂起，喷出一团黑雾。

　　相比较前面八颗脑袋，第九颗脑袋的黑雾是最没有攻击力的，但却是九头蛇皇的保命绝技。

　　这一团黑雾可不简单。

　　这是黑暗法则的一种极致使用，名叫——暗无天日！

　　遇水不溶，遇火不焚，遇风不散。

　　能够凝结在虚空中，遮蔽敌人，挡住敌人，让敌人迷失其中，给自己提供逃脱的时间。

　　“这小子还杀不得，否则激怒了洪荒大帝，我小命不保。还是赶紧离开才好！”

　　九头蛇皇心中一动，巨大的身子陡然转身，欲图朝着远空遁走。

　　然而……

　　正当他试图离去的时候，突然身后黑雾中传来一道淡然的声音，让得九头蛇皇的脸色瞬间变成了猪肝的酱紫之色……

　　“神……罗……天……征……”


第1169章 小九，给我咬他！

　　“神！罗！天！征！”

　　四个字方一出现，整个虚空中飘动的狂风戛然而止，绿动的云彩瞬间凝滞，地面上摇晃的树木也是在刹那间停顿下来。

　　虚空禁锢！

　　这正是神罗天征的第一重境界。

　　如今的洪宇已经是将神罗天征修炼到了第二重境界，加上他的实力和精神力的飞跃式提升，无限接近于封皇强者的精神力，让得洪宇已经是有了让封王强者周围时间静止的力量。

　　九头蛇皇巨大的身体还保持着一百八十度扭转，如同弹簧一般卷曲起来，准备朝着远空遁走的姿势。

　　但整个身体却是不听使唤。

　　虚空中仿佛有着千千万万无形的巨手，如同锁链一般死死的将他的身体禁锢在虚空之中，动弹不得，让得九头蛇皇十八只眼睛里满是惊恐的：“怎、怎么会这样？这、这小子到底是什么怪物，他、他怎么能够禁锢空间？老天爷啊，我这到底是走了什么霉运啊，竟然招惹了这么个变态？”

　　九头蛇皇哭的心都有了。

　　他万万没料到，洪宇竟然能够禁锢虚空啊！

　　“呼呼呼！”

　　一阵狂风呼啸的声音穿开。

　　洪宇以神魔翼将迷蒙在周围的黑雾生生驱散，踏空而来，走到了九头蛇皇的面前。

　　这张俊俏的脸庞之上，带着淡然的笑容，双目虚眯着，凝视着面前的九头蛇皇：“怎么？刚刚不是叫嚣着要击杀我十招足以吗？怎么现在，却是要落荒而逃了？”

　　“小、小子，你……”

　　九头蛇皇咬牙道。

　　可他的话没说完，迎接他的便是洪宇的一个大巴掌。

　　洪宇的速度何等之快？

　　念头一转，身形便随之而动，化作了九道分身，狠狠抽击过去，在九头蛇皇的九个脑袋上分别留下了一个血红的巴掌印痕。

　　九头蛇皇彻底懵了：“你、你、你……”

　　不待他说完，洪宇顺势反抽，又是九个巴掌落在他的脑袋之上。

　　其中一颗蛇头直接爆裂开来，血如泉涌。

　　不过到达了九头蛇皇这等级别，伪世界的力量无比强横，已然是能够做到断肢重生。

　　无头的脖子一阵扭动抽搐，重新生长出一颗脑袋来，十八只眼睛怒视着洪宇：“小子……你竟敢如此对待本座？”

　　“废什么话？现在给你一个机会，要么臣服于我，当作我的坐骑。否则的话，我今天就真的把你炖了，做成蛇羹给我这些火麟军团的将士们补补身子！”洪宇一脸冷漠地说道。

　　九头蛇皇气得浑身发抖。

　　但又无可奈何。

　　虚空中的强大挤压力量，仍是让得他难以挣脱开去，无法恢复自由之身，只能痛苦的被洪宇镇压着，随意洪宇蹂躏而没有任何的反抗之力。

　　“给你最后三息时间考虑！”

　　洪宇淡漠道：“三……”

　　“小子，只要你放了本座，本座保证以后不会再插手你天道盟的事情。”九头蛇皇咬牙怒道。

　　洪宇翻了翻白眼：“二……”

　　“你……小子，你不要敬酒不喝喝罚酒。本座若真的拼着这条命不要，也要拉着你给本座垫背。”九头蛇皇怒不可遏，愤怒的眼眸已然是充斥着妖冶的血光，凝视着洪宇。

　　只可惜……

　　面对九头蛇皇的威胁，洪宇根本不放在心里，无锋战刀徐徐从虚空中破碎穿梭而出，紧紧握在手中，洪宇缓缓举起了无锋战刀，目光平静如同冰泉之水，没有任何的波澜：“三息已经过去，真是很抱歉，你没能把握最后的机会！”

　　一面说着，洪宇手中无锋战刀开始吞吐出犀利的刀光，大有一刀斩下，一往无前的趋势。

　　死亡的气息瞬间席卷周身。

　　让得九头蛇皇整个身子都是猛地一颤，他从洪宇身上感受到了一往无前的杀意，心头剧颤，眼看着无锋战刀就要落下，斩杀自己，九头蛇皇最终还是选择了屈服，连道：“别别别，别动手啊……有话好说，我、我愿意臣服你，我愿意……”

　　“轰！”

　　一刀切开，血如泉涌，他话还没说完就有一颗脑袋被洪宇生生斩断。

　　洪宇“哎呀”一声，耸了耸肩膀，一脸歉意道：“不好意思，一时间没收住。对了，你刚刚说什么？”

　　“我、我……”

　　一颗脑袋被生生从中间切开，血水弥漫着，如同瀑布一般撒落下去，一缕缕九幽焚世炎正在灼烧他的身体，九头蛇皇强撑着剧痛，连道：“我愿意臣服，我九头蛇皇以灵魂向天道发誓，从今以后我就是洪宇的走狗，就是洪宇最忠实的奴仆。若有违抗，天诛地灭……”

　　九头蛇皇再没有了先前的狂妄和张扬。

　　此刻它就好像是斗败的攻击一般，耸拉着脑袋，眼中除却痛苦，便是满满的哀求。

　　九幽焚世炎焚噬血肉的剧痛让它几乎是要灵魂崩溃。

　　“早点臣服不就行了嘛！何必受这份罪呢？”

　　洪宇嘴角上扬，带着一抹玩味的笑容，手掌轻轻一挥，便是将那九幽焚世炎收了回来。

　　九头蛇皇分成两半的脑袋一阵晃动，焚烧得如同焦炭一般的脑袋上，枯萎血肉凋零跌落，生长出新的血肉重新合二为一。

　　九颗脑袋耸拉着，看向洪宇的目光满是敬畏。

　　“释放你的灵魂！”洪宇淡淡道。

　　“是！”

　　九头蛇皇眼中闪过一丝不甘，但一看到洪宇手指上跳动的九幽焚世炎，它只能不甘的闭上了眼睛，依照洪宇的指令释放了灵魂。

　　洪宇运转《吞天神诀》分裂出一缕神魂。

　　凝聚成魂种，植入了九头蛇皇的灵魂深处，除非哪一天九头蛇皇先洪宇一步达到了至尊境界，否则它这辈子便只能是成为洪宇座下一条忠实的走狗，不对……是一条走蛇！

　　“主人！”

　　九头蛇皇恭敬的看着洪宇，低垂着脑袋。

　　“体形太大，化作人形吧！”洪宇淡淡道。

　　“是！”

　　九头蛇皇顺从的点点头，身形周围沸腾起一阵黑光，庞大的身躯渐渐收敛，化作了一个模样颇为俊俏，只是脸色有些苍白的中年男子模样。

　　一身蟒袍加身，紫色光辉流转，颇有些气势。

　　他恭敬的如同老仆一般垂首站在洪宇身边，完全收敛了气息，若是不仔细看去，还真难以判断他就是刚刚那凶猛无比的九头蛇皇！

　　这一幕，已然是被其他强者看到。

　　无数人都是彻底惊呆了。

　　堂堂封侯极限，凭借着上古凶兽血脉，有着封王战力的九头蛇皇，竟然成了洪宇的灵兽？

　　“你、你掐我一下，我、我感觉自己还没有睡醒！”

　　“别掐了，我刚刚已经捅了自己一刀，现在还在流血呢，这一切都是真的。”

　　“不可思议啊！”

　　“这洪宇根本就是个变态妖孽，一直在创造奇迹的奇迹之子啊！他、他不但战胜了九头蛇皇，更让九头蛇皇臣服，成了他的灵兽，这简直是难以置信啊？”

　　“此子又是一个洪荒大帝啊！”

　　众人无不是感慨不止。

　　只不过……

　　与洪宇站在对立面的强者，此刻却是目瞪口呆，说不出话来，看着那凌空而立的少年，隐隐有着一些畏惧和惊恐。

　　至于天道盟阵营的强者自然是兴奋无比。

　　尤其是三万火麟军团，之前他们准备出手帮助洪宇，结果被王筱筠和世嘉禅师阻拦，让得他们都是感到了无比的憋屈。可是现在，洪宇不但是战胜了九头蛇皇，更将九头蛇皇收入麾下，前后巨大的反差便是如同无形的巴掌，狠狠在王筱筠和世嘉禅师的脸上疯狂的抽击开来。

　　“少盟主太牛啦！”

　　“我天道盟又诞生了一尊绝世天才啊！”

　　红魔将军等人更是激动无比。

　　当然，有人欢喜有人愁！

　　正当天道盟众人沉浸在疯狂喜悦中的同时，王筱筠和世嘉禅师却是彻底的懵了。

　　王筱筠面色苍白无比，凝视着洪宇，她的眼中满是不敢置信的神色：“这、这怎么可能？这小子怎么会如此厉害？两年多前在南疆玄域见面的时候，他才是刚刚进入奥义境不久啊，为什么？为什么才短短两年他就成长到了这等地步？”

　　王筱筠深受打击。

　　她是圣魔殿暗中培养的天之娇女，比她哥哥王林更强，更有前途。

　　隐藏在幕后，便是真龙战时也隐藏了实力，便是为了在五域圣会上一鸣惊人。

　　可是现在……

　　看着那凌空而来的洪宇，王筱筠感觉自己仿佛面对着一座不可逾越的山峰，胸口都是一阵沉闷，喘不过气来。

　　一旁的世嘉禅师脸色阵青阵白，他也没料到自己竟然是站错了队伍，眼中闪烁着复杂的光芒，突然双手合十，口诵佛号：“阿弥陀佛……洪宇小施主，不愧是洪荒大帝的独子，这般天赋在整个五域历史上都是能够排得上前五之列了！”

　　五域历史上，二十岁以下，能够击杀封王强者的存在总共出现过十几人。

　　但他们的修为无不是奥义境后期，甚至于巅峰、封侯的级别。

　　可洪宇他才什么修为？

　　九转奥义境中期修为，却有战胜封王的战力，这绝对是五域历史上排得上前五，甚至于前三的妖孽级别存在了！

　　一时间，世嘉禅师有些后悔为何要与王筱筠联手，而不是选择站在洪宇这一边。

　　他便想着与洪宇缓和一些关系。

　　然而……

　　世嘉禅师却不知道洪宇最讨厌的就是他这种墙头草两边倒的人物，在他说完之后，洪宇便是看了眼身边的九头蛇皇，淡淡道……

　　“这老秃驴实在讨厌，小九啊，给我咬他！”


第1170章 皈依我佛

　　“小九，给我咬他！”

　　洪宇微微皱眉，眼瞳中神色平静，手臂一挥，食指直接指向了一脸错愕的世嘉禅师。

　　世嘉禅师千算万算也是没算到，自己已经是在放低了姿态，与洪宇示好，对方竟然还会如此不留情面对自己出手。

　　至于九头蛇皇更是欲哭无泪。

　　小九？

　　自己可是堂堂的封侯极限，堪比封王战力的强大上古凶兽啊！

　　竟然被人叫做小九？

　　真尼玛太操蛋了！

　　九头蛇皇都有种找块豆腐一头撞死的冲动，不过魂种深种，让得九头蛇皇对于洪宇的命令却是不会有任何的质疑和懈怠，他“嗷”的一声化作了庞大的本体。

　　身躯呼啸弹射而出，比之雷霆都是更加的快速。

　　刹那间九头蛇皇便朝着世嘉禅师奔袭而去，血盆大口猛然张开，口中吞吐着犀利的光辉，赫然是土行法则之中的沼泽之力量，以及麻痹电弧同时出击。

　　两种截然不同的能量交织在一块，疯狂的冲击而来，简直是防不甚防！

　　世嘉禅师脸色一阵青，一阵白，恨不得张嘴骂娘。

　　但此刻情势危急。

　　这九头蛇皇虽然败给了洪宇，但他的战斗力之强，世嘉禅师却是一点都是不敢小觑。

　　“金刚佛陀护身诀！”

　　世嘉禅师低吼了一声，周身之上有着璀璨的金色光辉澎湃而涌动，朝着四面八方浩荡而出。

　　让得世嘉禅师瞬间化作了一尊怒目金刚。

　　金刚之身笼罩在周身之上，这是无比强大的佛门守护功法，据说修炼到了极致的程度，甚至于能够达到了真正的金刚不坏之体，饶是以肉身横冲燃烧的地心之中，都是可以丝毫不损。

　　世嘉禅师的《金刚佛陀护身诀》虽不曾炼至巅峰。

　　但也是达到了七八成的火候。

　　周身庇护着一层坚不可摧的金光，让得那麻痹电弧只能望洋兴叹，根本无法触及到世嘉禅师的身体。

　　至于沼泽之力形成的束缚能量圈，此刻笼罩在世嘉禅师的身上之后。

　　不断收拢，似乎想要将世嘉禅师活活勒死。

　　“哼，佛陀须弥斩，给我灭！”世嘉禅师嘴角上扬，带着一抹不屑的冷意。

　　随着他的一声低喝。

　　周身佛光涌动，一尊佛陀虚影缓缓浮现在他的身后，佛陀威凛，佛法无边，浑身绽放着金色的璀璨光辉，霎时间便是举起了右手手掌。掌立成刀，“唰”的一声朝着沼泽之力凝聚的束缚圈狠狠劈砍而去。

　　“噗哧哧！”

　　刺鼻的腥臭味道瞬间弥漫而开，一阵白色的烟雾缭绕滚动，升腾到了半空之中。

　　这佛陀的一击，竟是轻易便将这难缠的沼泽之力生生切开。

　　“九头蛇，你这孽畜，竟然助纣为虐。既然如此，那就休怪本座手下无情，以无边佛法将你渡化，让你坠入轮回得以超脱……”世嘉禅师脸上带着淡然之色，身上的金色佛光越来越强盛，让得他的身躯都是膨胀到了数百米高，如一尊得道的佛陀米勒。

　　“大日如来神掌！”

　　世嘉禅师唇齿轻启，发出阵阵蕴含着无上佛法，无边道力的掌光。

　　手掌一出便化作金光涌动的，好似浇灌了无数黄金汁液一般，上面掌纹流转，竟都是带着玄妙的道则法规。

　　掌心正中央，更有着一枚鎏金绚烂的“卍”字佛印。

　　佛印“嗡嗡”滚动着强盛的法则力量。

　　隐约间……

　　仿佛天地之间，突然生出了千千万万的佛陀和尚，正在口诵佛号，念诵着《大日如来本愿经》，一枚枚金色的佛法经文凝聚而成的字符，如同潮水洪流一般朝着九头蛇皇汹涌而来。

　　“不好，这一招大日如来神掌已经是修炼到了佛法无边的境界，这是圆满的火候。掌出，如万千佛陀诵经讲道，已经是动用了本源法则的力量，引动了天地间佛之一道的共鸣，九头蛇皇只怕是抵挡不住了！”此时，东皇天火见状不由露出惊容，朝着洪宇传音警醒。

　　他乃是东皇世家的昔日家族。

　　传承悠久，对于漠北荒原甚至于五域之上的一些强大传承都是有着一定了解。

　　听到他的警醒，洪宇的目光也是一凝，眼中寒芒跳动：“好一个世嘉禅师，竟对佛法有如此高深的领悟。九头蛇皇虽然厉害，有堪比封王的战力，但终究不是真正封王，与世嘉禅师有着一些差距。看来我得出手了，否则的话，九头蛇皇只怕得在此陨落不可！”

　　虽说之前斗得难解难分，但既然收了九头蛇皇成为自己的奴仆，洪宇便不会眼真正看着它去送死而不出手！

　　“罗生门，就看你的了！”

　　洪宇深吸口气。

　　陡然一步迈出，瞬息如雷霆横移，飞到了九头蛇皇和世嘉禅师的中央。

　　双手与眉心之中，齐齐飞出了一道金色光辉。

　　生机盎然的生字印！

　　死气迷蒙的死字印！

　　以及修罗杀意冲天的罗字印！

　　三印齐出，每一枚字符印记上都涌动出璀璨金光，金光如丝，在空中交织在一起。

　　渐渐放大，中央形成一个三角形的空洞。

　　空洞之内，“轰隆隆”的声响震耳欲聋，比之天上雷霆轰鸣的声音都是更加恐怖，如同亿万军队齐齐奔腾一般。

　　一角金色印痕徐徐从三角形空洞之内探出，紧跟着越来越大，一个足有万米，恢宏庞大的金色庞然大物渐渐矗立在了洪宇的头顶之上。

　　金色门厅之上，有着一面巨大牌匾，上书——罗生门！

　　罗生门甫一出现，那种让人望而生畏，心生绝望的强横气息四散开来。

　　修为在阴阳境以下的强者，无不是心生胆寒之意，浑身瑟瑟发抖，双腿发软，直接跪在了地上，哆嗦着抬头看向虚空那庞大的金色门厅。

　　每个人的眼中无不是带着骇然神色：“这、这是什么宝物？”

　　“好可怕的宝物，这种气息比之至尊神器都是更加的恐怖，洪宇他到底是从哪里弄来的这宝物？”

　　王筱筠的眼中满是绝望，她的嘴唇已经是呈现着紫黑之色，如身中剧毒一般：“为、为什么？为什么这个家伙会如此可怕？”

　　这一刻……

　　王筱筠感到了前所未有的绝望。

　　她曾无时无刻不在想着将洪宇斩杀，为海沧天报仇，可是到了现在她绝望的发现洪宇的成长远远超过了自己的认知。

　　短短两年时间，他已经是从一个初入奥义境的菜鸟，成长到了如今，已经是可以镇压封王强者的恐怖存在。

　　这一来一回才是两年时间啊！

　　首当其冲遭受最大冲击的自然是世嘉禅师。

　　他本以为大日如来神掌一出，绝对能够镇杀九头蛇皇，从而在与洪宇的交锋之中占据上风。可就在这眼看着即将成功的关键时刻，洪宇却突然出现，召唤出了这般恐怖的罗生门，那万米高大的罗生门单单是体型就足以让人心寒不已。

　　“不，我不会输的，我有佛祖保佑，我绝对不会输的！”

　　世嘉禅师五官逐渐扭曲，变得狰狞无比，深吸口气，双目中跳动爆射而出锐利之色，大吼道，“我一定不会输的——大日如来，佛法无边！”

　　一声大吼，震惊了天宇，让大地都在震动，碎裂，江河都为之倒卷逆流。

　　世嘉禅师身上的衣服瞬间炸裂开来，布条破碎，朝着四面八方分裂飙射而去。

　　他的双眼、鼻孔、口耳之中齐齐喷射出一道道金色的血液。

　　这是世嘉禅师的本命真血，蕴含着佛家真意的数百年淬炼，方才凝练而成的佛道真血，瞬间汹涌而出。

　　佛道真血如洋洋洒洒的金色磅礴大雨，倾斜洒落在金色佛掌之上。

　　“轰隆隆！”

　　大日如来神掌变得愈发恐怖。

　　数千米高的手掌之中，“卍”字佛印迸发出犀利锋芒，万千佛音变得更加的恢宏。

　　“去死吧！”

　　世嘉禅师目露峥嵘，咬牙切齿的咆哮着。

　　洪宇凌空站立在罗生门之上，负手而立，眼中闪烁犀利的眸光，如神炬酝酿其间，轻轻开口缓缓吐出：“世嘉禅师，你已经着相了。佛家讲究四大皆空，无欲无求，而你心中却追逐名利地位，小林寺若都是你这等存在，那当年被灭并非偶然。”

　　“闭嘴，你给我闭嘴……”世嘉禅师歇斯底里咆哮着。

　　洪宇微微摇头，叹息道：“世嘉禅师，你小林寺自称佛门正宗，然而你们却在争夺名利，争夺虚荣。你们已经是与真正的佛背道而驰了！”

　　“住嘴，我小林寺是佛门正宗，你算什么东西，你根本不懂佛……”世嘉禅师满身金血澎湃，血气方刚，怒吼连连。

　　洪宇不为所动，淡然依旧：“既然如此，那我就让你看看什么叫做真正的佛！”

　　真正的佛！

　　此话一出，正绽放金色辉煌抵挡着大日如来神掌掌印的罗生门突然爆发出璀璨光辉，在罗生门之上的诸多浮屠之中。

　　陡然间……

　　一尊光头身影缓缓浮现，赫然是一尊佛陀。

　　佛陀慈眉善目，两边耳垂大如拳头，头顶着戒疤，双手合十在胸前。

　　没有任何的杀意凛然，也没有任何的凶威浩荡。

　　一脸慈悲，一脸正义，一脸凛然。

　　他仅仅是开口吐出四个大字“皈依我佛”！

　　区区四个字，却化作了四道真佛道音，狠狠撞击上去。

　　第一个佛文金音狠狠撞击之下，将大日如来神掌生生撞得碎裂而去。

　　第二个佛文金音碾压而过，摧枯拉朽，将神掌之上“卍”字佛印毁灭而去。

　　第三个佛文金音朝着世嘉禅师冲击而来，将世嘉禅师狠狠撞飞，浑身金血狂飙，气息萎靡。

　　最后一个“佛”字冲击而出。

　　它并没有击伤世嘉禅师，而是以温暖的如同冬日阳光般的金辉笼罩着世嘉禅师，“皈依我佛”四个浩然之音滚滚没入了世嘉禅师的体内。

　　世嘉禅师先是反抗，但很快他便是变得平静。

　　不知多久。

　　世嘉禅师徐徐睁开双目，神色纯净如清泉，凝视着洪宇，双手合十，面慈而心善，心悦诚服道……

　　“恳请主人传授世嘉真正佛道！”


第1171章 天道盟来信

　　“主人，恳求您传授世嘉真我佛道！”

　　世嘉禅师双手合十，恭敬的站在洪宇的面前，深深鞠躬，那颗大光头照应着日光，显得格外的明亮。

　　这一幕，再度让人傻眼惊呆。

　　世嘉禅师的身份和地位，在整个漠北荒原都是极高的存在，除却封王级的身份不算，他更是小林寺的摩登院主持，地位尊崇，仅次于小林寺的活佛主持！

　　可就是这么一个强大而威名赫赫的存在。

　　被誉为佛门一道，仅次于活佛存在的佛道高僧。

　　此刻却是以主仆相称，成了洪宇手下一个奴仆？

　　“扶一下我，我头晕……”

　　“真尼玛亮瞎了我的钛合金眼啊！”

　　“九头蛇皇、世嘉禅师……洪宇这一下子就收了两尊封王级战力的跟班奴仆，这、这等级别的强者哪怕是在天道盟之中，那也是极为重要的战力啊！”

　　“这洪宇真他娘应该叫做奇迹之子啊！”

　　众人纷纷议论道。

　　若不是亲眼所见，见证了洪宇接二连三创造奇迹，打死他们也是不敢相信，竟然有一个晚辈能够在一天之内，连收两大封王强者为跟班随从。

　　震撼之余，众人不由想到了洪宇施展的罗生门。

　　那浩大的罗生门带着沉重而浩瀚的威压，单单是气势之磅礴，便足以让无数强者望而生畏。

　　当然……

　　在场中若说谁最为震惊，那么自然是圣魔殿的小公主王筱筠殿下。

　　王筱筠瞪大了双眼，满目都是不敢置信的神色，凝视着那凌空而立，风度翩翩的洪宇，她的心中第一次产生了后悔的感觉。

　　“若、若是当初成为我未婚夫的不是海沧天，而是他……”这是王筱筠第一次产生这样的想法，随后便是如同附骨之蛆一般挥之不去，更是在她的脑海之中生根发芽，这个念头变得越来越强烈，越来越炙热！

　　只是碍于面子，王筱筠万万不会当众表露而出。

　　更何况……

　　她现在仍是憎恨洪宇。

　　眼中闪烁着阴冷之色，王筱筠洁白的贝齿咬了咬下唇，脆声道：“洪宇，山不转水转，你我之间的恩恩怨怨还没有结束。距离五域圣会可没有多少时间了，等到了五域圣会之时，便是我王筱筠堂堂正正将你击败之日！”

　　话毕，王筱筠手中陡然浮现一枚黑色的圆球。

　　“嗡！”

　　黑球圆球爆裂开来，荡起一股黑烟，凝聚而成一道黑色的空间之门，王筱筠的身子一闪而逝，便是被黑色空间之门所吞噬消失不见。

　　王筱筠的离开，无疑是让得之前还有些蠢蠢欲动，试图加入到圣魔殿的势力都是放弃了最后的念想。

　　一个个强者都是争先恐后的对天道盟表达了最强烈的敬意和臣服的心思。

　　天道盟对于收编这些势力自然是有着自己的一套手段。

　　洪宇将这任务交给了罗松、红魔和清血三位将军。

　　三位将军此刻对于洪宇可是崇拜不已，纷纷点头，热火朝天的开始收编三府之地的诸多势力。

　　当然……

　　其中也有着一些例外。

　　譬如，老树神、豹子头林冲和雪妖狐为首的异人族强者，这些强者却是只对洪宇稍微有些好脸色，至于红魔等人却根本压不住他们。

　　洪宇便是请老树神等人前往府主府一聚。

　　老树神三人犹豫了片刻，便是跟着洪宇一同离开。

　　在即将抵达城主府的时候，洪宇突然止住了步伐，他的目光锐利无比，如同灿灿神光能够洞穿虚空，看透人心，直勾勾看向了在府主府边上一座酒楼之内，那有两名看似普通的强者正面面而坐，相互之间推杯换盏。

　　洪宇眯了眯眼。

　　一旁的世嘉禅师见状，心领神会，封王的意志朝着酒楼探索而去，眼中闪过一丝精芒，低声道：“何方神圣，藏头露尾，藏匿在此有何目的？”

　　酒楼之上，那两个强者其中一人承受不住封王的意志，额头泛起一行冷汗。

　　险些坐不住从座位上站起。

　　他对面那人仍是一脸淡然，他竟丝毫不惧封王意志的冲击，这赫然也是一尊封王！

　　“没想到啊没想到，天道盟不但出了一个洪荒大帝，如今连他的儿子竟也是如此人杰！”那神秘封王强者徐徐收敛了气息，他缓缓站了起来，脸上的面容一阵变幻，恢复了原来容貌。

　　此人正是蔚蓝府的纳兰府主，以及他的神秘师傅！

　　“你是天狼侯项亮宏？”世嘉禅师迟疑道。

　　“错，我家师尊如今是天狼王！”纳兰府主脸上带着傲然之态，道。

　　天狼王，项亮宏！

　　这个名号也许没太多人知道，但天狼侯的名号在三府之地却是家喻户晓，此人百年前曾闯入四象阁试图取而代之，最后被四象老祖击败，隐匿多年。没想到他再度出现的时候，却已经是踏入了封王级别的行列。

　　世嘉禅师皱眉道：“天狼王项亮宏，莫非到了今日你还想着要执掌三府之地？”

　　九头蛇皇也是上前一步，阴毒的目光盯着项亮宏。

　　“你们两个，退下吧！”

　　洪宇淡然地说道，二人当即听话的退到一边，没有任何的犹豫。

　　这让得老树神、天狼王等强者都是面色微微一顿。

　　这可是封王级战力的强者啊！

　　此等强者都是无比高傲的存在，他们却对洪宇如此信服，可想而知洪宇的手段有多么恐怖。

　　见状。

　　天狼王项亮宏眼中最后一丝犹豫也是荡然无存，他凝视着洪宇，道：“项亮宏见过洪宇殿下！”

　　虽是前辈，更是封王，但项亮宏却没有托大，而是以殿下称谓，洪宇一听便知道对方没有恶意，当即笑道：“天狼王前辈，可有兴趣与晚辈一同进入府主府，痛饮几杯？”

　　“自然，这是本王的荣幸！”

　　项亮宏笑着说道。

　　当即……

　　洪宇、天狼王、老树神、东皇天火等人一齐进入府主府之中。

　　在后花园的庭院之内，众人品尝着洪宇准备好的美酒，无不是喝的畅快无比。

　　一番痛饮之后众人之间的关系也是变得融洽许多。

　　但是谁也没有率先开口说出此行的目的，他们都是在比较耐心，洪宇更好似根本没有将这事情放在心中，漠不关心一般。

　　这反而让得其他人有些急切。

　　性子最直的豹子头林冲站了起来，直接痛快的喝掉一坛烈酒，抹了把满是酒水的下巴，道：“洪宇殿下，我林冲性子急躁，不像你们那么能忍。我就想问问，我异人族要一府之地当作我们的生存地盘，从此以后，我异人族就是天道盟的盟友，这事可不可行！”

　　一时间，众人都是看向洪宇。

　　洪宇微微一笑，道：“阁下不用着急，对于异人族朋友的安排我自然是有妥善的办法。”

　　“那你倒是快说！”林冲道。

　　世嘉禅师眉宇一凝，呵斥道：“林冲，你竟敢用这等态度与我家主人说话？”

　　“你……”

　　林冲勃然一怒，却被老树神拉住，悻悻然坐了回去。

　　老树神笑眯眯的看着洪宇，看不出他内心在打着什么主意：“洪宇阁下，林冲性子直冲，不会说话，还请见谅！”

　　“无妨！”

　　洪宇摆摆手。

　　老树神继续道：“不过林冲的话却也是代表了我等的心意，我异人族现生活的地方却是最为贫瘠之地，生活艰辛，为外人所排斥。不知道洪宇殿下，打算如何安置我等？当然，如果殿下觉得麻烦，大可不用回答老朽，我等自会离去，此地不留我异人一族，其他地方也未尝不能！”

　　“老树神多虑了！”

　　洪宇笑着摆了摆手，道，“其实对于异人族的安置，我早已经有了想法。老树神您想，在漠北荒原唯我天道盟与圣魔殿独尊，圣魔殿向来不喜你们异人族，而我天道盟虽然势大，但盟中不少人却也对异人族有所偏见。哪怕我分给你们任何一府之地，都无法让异人族安然无忧的生活！”

　　“那您的意思是？”老树神露出沉吟之色，眼中闪烁着睿智神光。

　　洪宇笑着道：“晚辈有一处去处，那地方地大物博，足够让你异人族繁衍生息，却不会受到任何人的排挤。只是……”

　　“只是什么？”老树神神色有些意动。

　　异人族多为人、兽血脉的拥有者，人不接受，兽不认同，这是他们最痛苦的事情。

　　相比较于领地，他们更在乎的还是被认同和接受。

　　洪宇神秘一笑，附耳轻声道：“若是老树神没有意见，我可以安排你们前往南疆玄域。那边有我的王国，而且南疆玄域也有不少奇特种族存在，在那边你们异人族能够得到更好的发展和生存。只是唯一的条件，便是希望老树神你们异人族能够帮我的王国抵御外敌，如何？”

　　老树神一阵沉默。

　　洪宇也不急着索取答案，道：“三日之后，我便会返回天道盟，老树神你们可以慢慢考虑！”

　　这时，洪宇才是看向天狼王：“听闻天狼王一直想要执掌三府之地？”

　　天狼王一愣，却出人意料的摇摇头：“以前本座的确想要执掌三府之地，但是现在，本座改变了主意，本座想要加入天道盟，成为天道盟的一份子！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，惊奇的看着天狼王，“不知是何原因让阁下做如此决定？”

　　天狼王神色复杂的看着洪宇，沉声道：“当年想要执掌三府之地，出于对三府之地的丰富资源的垂涎。但是现在，本座已经突破封王，三府之地已经不能满足我。而殿下的出现，却让我看到了通往武道更高层次的机会，我相信追随殿下，才是更好的选择！”

　　闻言，洪宇愣了许久。

　　而世嘉禅师和九头蛇却是一脸认同和赞赏，显然是觉得天狼王有眼光啊！

　　良久之后，洪宇笑着道：“天狼王，欢迎你加入我天道盟！”

　　“多谢少主！”

　　天狼王当即恭声说道。

　　为了武道！

　　这的确是天狼王心中的追求，他本就是一个彻头彻尾的武痴，为了追求武道巅峰可以不择手段，哪怕是成为他人仆从。

　　洪宇之前表现出来的战力和天赋，以及潜力，都让项亮宏看到了通往武道巅峰的契机。

　　席间最为兴奋的莫过于东皇天火。

　　眼看着自己的外孙竟先后拥有了三尊封王随从，他这当外公的也是无比兴奋，这种阵容和号召力只怕除却王剑锋和洪荒之外，洪宇算是独一份了！

　　正在众人沉浸在喜悦之中的时候，陡然间，一道身影从远空急速飞来。

　　这是一只黑色的鹰隼，落到了洪宇面前，化作一纸卷轴。

　　这卷轴来自于天道盟！

　　“妹妹的信？”

　　洪宇一愣，徐徐摊开了手中卷轴，看着上面的内容，他的脸色渐渐变得阴沉下来……


第1172章 我来试试吧

　　“岂有此理！”

　　洪宇手掌上不自觉的吞吐而出一团怒焰，将手中的卷轴直接焚烧成了灰烬。

　　他的身上陡然散发出强横的能量压迫之力，让得周围的一众强者都是心头一惊，不敢多言。

　　唯有东皇天火沉声道：“小宇，发生了什么事情？”

　　“圣魔殿的大长老，他亲自登临天道盟索要两枚黑龙之戒。只是父亲这几日正在闭关，四大城主自然不肯答应。他便是对我妹妹云梦遥出手，抓了我妹妹要挟四大城主。若不是四大城主联手拼杀，我妹妹只怕早就遭遇不测，但西方城主也因此被伤及五脏六腑，若不是救治及时早就陨落了。”洪宇双目喷火，言辞冷厉。

　　“圣魔殿的大长老？是王兴平那老家伙？”天狼王的目光一凝，沉声道。

　　洪宇点点头。

　　众人都是变得有些沉默。

　　若说漠北荒原除却洪荒和王剑锋乃是禁忌强者之外，那么，这王兴平便是禁忌之下的第一人！

　　他的修为达到了封皇级巅峰。

　　距离大帝级也是只有一步之遥，他的战斗力志强，仅次于洪荒和王剑锋，属于整个漠北荒原最顶尖的几人之一。

　　四大城主都是封王中的巅峰强者，联手之下能够对付一般封皇，但是面对王兴平便是显得有些不够看，不敌受伤倒也是意料之中的事情。

　　只是众人没有想到此事竟牵连了云梦遥。

　　更重要的是……

　　王兴平竟敢在天道盟的总部对云梦遥出手？

　　众人的脸色再度发生了变化：“莫非是……圣魔殿的王剑锋要出关了？否则王兴平怎敢如此嚣张？”

　　洪宇点点头，道：“不但是王剑锋要出关了，遥遥在心中提及，那王兴平此行根本就是想要逼我父亲出手。他要借助父亲的磨砺，突破最后的桎梏，冲击大帝之境！”

　　“嘶！”

　　此话一出，顿时掠起了一片倒吸冷气的声音。

　　冲击大帝的境界？

　　圣魔殿本就有着一尊王剑锋，隐约压制着天道盟，之前王兴平是一尊封皇级强者，四大城主联手尚且能够与其对抗一二。

　　倘若连王兴平都是晋级成了大帝强者。

　　真到了那时候，只怕便是圣魔殿大举对天道盟进攻的时候。

　　“洪荒大帝可曾出手？”天狼王问道。

　　洪宇点点头，目光阴沉地难看：“诸位应该都知道我父亲为了延续我母亲的性命，封印了一魂一魄的事情吧？”

　　除却九头蛇皇和东皇天火之外，其他人都是点头。

　　九头蛇皇和东皇天火面面相觑，看到众人都是点头，二人双目几乎都是要从眼眶中跌落下来：“什么？你们说洪荒大帝他封印了一魂一魄，竟然还能够修炼到大帝境界？”

　　这不得不让人惊叹。

　　一魂一魄啊！

　　这相当于洪荒将自己的一半天赋和潜能封印了，饶是如此，他仍旧是达到了大帝的境界，与至尊强者能够一较高下的存在。

　　这真当是骇然听闻啊！

　　“咕噜！”

　　九头蛇皇狂吞口水，苦笑道：“洪荒大帝，当属五域第一妖孽也！”

　　东皇天火神色恍惚，老眼中有些迷蒙：“洪、洪荒为了婉儿，竟然、竟然能够做到如此？女儿啊，你此生不虚啊……”

　　“少主，洪荒大帝不曾斩杀王兴平？”老树神问道。

　　洪宇摇摇头：“我父亲本在闭关，出手时西方城主已经受伤。他顾忌西方城主的性命没有追击王兴平，但王兴平却也被父亲击中一掌，身受重伤。按照心中所说，王兴平此次九死一生，但是，倘若王建峰真的已经出关，那么以他的手段必然不会让王兴平死去。”

　　“不好！”

　　老树神苦笑摇头道，“倘若王兴平就此死去倒也罢了，但他若是经历这一战不死，反而能在生死之间得到大领悟。若所料不差，当王兴平伤势痊愈之日，便是他突破大帝之时！”

　　“嘶！”

　　一时间，众人都是陷入了沉默。

　　倘若王兴平成了封帝强者，那么天道盟岂不是……

　　一时间，后院的氛围变得紧张起来。

　　“小宇，带我去天道城，我要见你父亲。”东皇天火深吸口气，看着洪宇。

　　洪宇点点头，道：“外公放心吧，等我交代完这里的事情，便会回去！”顿了顿，洪宇看向老树神，“抱歉，老树神。我需要尽快赶回天道盟，不知道你们考虑的如何？”

　　“洪宇殿下，此事关乎我族生死存亡，我等还需要回去与族内商议一番！”老树神说道。

　　洪宇点头道：“好，我在天道盟等你们的消息！”

　　顿了顿，洪宇看向天狼王等人：“诸位，还请你们协助红魔将军他们，以最快速度收服三府之地。除却异人族之外，若有人反抗，杀无赦！”

　　“明白！”

　　当即世嘉禅师、天狼王以及九头蛇皇当即离去。

　　洪宇又将严浩叫了过来。

　　将完整的《吞天神诀》和幽冥府府主令牌都是交给了严浩，看着手中消失了多年的府主令牌和《吞天神诀》，严浩的老泪纵横，对洪宇感激无比。

　　洪宇淡笑道：“上一次事情匆忙，加上王林的出现打乱了计划，没能及时将他们交给你，还请抱歉！”

　　“殿下客气了！”严浩连道。

　　洪宇道：“严长老，既然幽冥府府主令牌回到你的手里，那么从今往后，幽冥府就拜托你帮我天道盟镇守了！”

　　“殿下放心，属下一定竭尽全力！”严浩拍着胸口保证。

　　洪宇点点头，遂即让严浩离去。

　　完成了当初答应幽冥鬼佬的事情，洪宇顿觉得浑身一阵轻松，当年的血誓也是就此解除，萦绕在心头的心魔也是彻底的消失。

　　这种感觉让洪宇突然有种福临心至，水到渠成的感觉。

　　当即盘腿坐好，借助着这股奇妙感觉，尝试着修炼《吞天神诀》。

　　竟是一举将《吞天神诀》修炼到了极致的境界，达到了《吞天神诀》中所说的“灵力如泉，魂力如海”的境界，这时候的洪宇单单是灵魂的强度，俨然是达到了封皇巅峰的层次。

　　若是再想更进一步，除非有逆天奇遇，否则要想更进一步达到大帝级的灵魂程度，就只能看机缘了！

　　如今的洪宇哪怕是不借助罗生门，也有跟普通封王一战之力。

　　一夜寂静。

　　翌日，清晨，三艘巨大的虚空飞梭停留在幽冥府上空。

　　“诸位，我先离去，有缘再见！”洪宇朝着众人道。

　　他此次离去仅仅是带走了东皇天火、黑白双杀、沈刚、沈强两兄弟，以及刚刚成为自己手下的九头蛇皇、世嘉禅师以及天狼王项亮宏。

　　项亮宏看着自己的徒弟纳兰府主，道：“徒儿，为师此次前往天道盟，日后你就要全心全意为天道盟坐镇蔚蓝府。为师已经跟少主谈过，一旦你突破九转奥义境，便会将你召去天道城，你要好好努力！”

　　“师尊，您这一路上可要保重！”

　　纳兰城主恭敬道。

　　天狼王摆摆手，转身飞到了洪宇身后。

　　当即，洪宇等人登上了虚空飞梭，穿梭虚空，朝着天道盟而去。

　　站在虚空飞梭之中。

　　洪宇目光凝聚着，眼中寒光闪烁不定，一想到王兴平竟劫持云梦遥，险些害了她的性命，洪宇便感觉体内有一股怒火在沸腾：“王兴平是吧？哼，等着吧，总有一天我会亲手，为遥遥讨回一切！”

　　……

　　天道城。

　　恢宏霸气依旧，只是如今的天道城变得比往常更加的防御严密。

　　空中时不时便是可以看到一些强大的天道军团，正在巡逻。

　　“你们听说没有？上次一战，洪荒大帝出手便崩碎了整片天穹，连王兴平召唤出至尊级虚空飞梭都是被洪荒大帝一掌拍碎了！”

　　“洪荒大帝真是了不起啊，不愧是能跟至尊强者抗衡的存在！”

　　“不过我可听说了，西方城主身受重伤，而王兴平却是得到了圣魔殿殿主的救治，没有身死。而且，圣魔殿传出消息，王兴平将会在一年之内，晋升封帝！”

　　“嘶！如果王兴平成了封帝强者，那天道盟岂不是……”

　　整个天道盟的气氛，格外的凝重。

　　而与此同时……

　　三艘巨大的虚空飞梭出现在天道盟上空，赫然是洪宇他们所在的虚空飞梭。

　　红魔等人驾驭虚空飞梭前往火麟军团，而洪宇则是直接前往了盟主府。

　　“黑叔，开门！”洪宇带着东皇天火，对黑魔说道。

　　“小宇啊，进去吧，你父亲正在东厢房给西方那小子疗伤呢！”黑魔的声音有些低沉。

　　洪宇点点头，带着东皇天火直奔东厢房。

　　刚刚来到东厢房便是看到了云梦遥双目通红的蹲在门口，她的眼中满是自责和痛苦的神色，身上还包裹着一些灵药，显然被王兴平掳走之后她也没少遭罪。

　　“哥哥？”

　　云梦遥一见到洪宇归来，便是扑到了他的怀里，一阵抽泣。

　　“不哭不哭，遥遥不哭，哥哥回来了！”洪宇心中一阵怜惜，更是无比愤怒，心中森然发誓：王兴平，我一定要将你千刀万剐！

　　“哥哥，西、西方叔叔要死了……”云梦遥哽咽道。

　　“什么？”

　　洪宇一愣，遂即朝着东厢房走去，将房门推开，只见洪荒正一脸阴沉的摇头朝着门外走来。

　　“盟主，西方他……”

　　其他三位城主目光通红的看着洪荒大帝。

　　洪荒摇摇头，叹息道：“我已尽力了。”

　　“这……”

　　“该死的王兴平。”

　　“这无耻小人，若不是他挟持了遥遥，我四人联手岂会怕他？”

　　“西方，我们一定会为你报仇的……”

　　三大城主紧握双拳，怒到了极致，哪怕一直喜怒不形于色的洪荒大帝此刻也是目露森然。

　　而就在他们绝望中，只能眼睁睁看着西方城主慢慢逝去的时候，一道平静的声音却突然从门外传来……

　　“我来试试吧！”


第1173章 神噬

　　“我来试试吧！”

　　洪宇走入了房内，目光坚定的看着洪荒大帝四人。

　　众人都是一愣，刚刚他们的心神都是集中在西方城主的身上，不曾察觉到洪宇的到来。

　　“小宇？你会来了？”

　　三大城主都是露出了一丝僵硬的笑容，他们自然知道了洪宇征服了三府之地的消息，心中为洪荒后继有人感到高兴和欣慰。

　　但西方城主目前的状况让他们实在无法笑出来。

　　洪荒皱了皱眉，正要说话，突然他的双目一瞪，紧紧盯着洪宇身后的东皇天火。

　　洪荒大帝的身子竟是在微微颤抖起来，他凝视着东皇天火，声音都变得有些颤抖：“岳、岳父？”

　　“荒儿，真的是你吗？”

　　东皇天火老眼迷蒙，步履艰难，如同脚上帮着千万斤的重物一般，有些迈不动脚。

　　洪荒一个箭步上来，二人给了对方一个熊抱。

　　看着洪荒苍白的脸色，东皇天火想到了他为了延续自己女儿的性命，可是封印了一魂一魄啊！

　　东皇天火摇头叹息道：“傻孩子，你何苦这么为难自己？”

　　“不，不为难！”

　　洪荒却坚定的摇头，“只要婉儿还有一丝存活的希望，哪怕是付出我的性命，我也不会皱一下眉头！”

　　“你啊……当年将婉儿交给你，果然没错。”东皇天火叹息着道。

　　二人一番叙旧。

　　东皇天火看到躺在床上的西方城主，当即说道：“小宇，你不是说你有办法救治西方城主吗？还不出手？”

　　“嗯？”

　　洪荒一愣，看向洪宇。

　　三大城主也是满目希冀的看着洪宇：“小宇，你真的有办法？”

　　“父亲，几位叔叔，只要西方叔叔伪世界没有完全崩碎，我就有办法！”洪宇点点头，遂即来到床榻边上。

　　眼眸中闪烁着奇异的光芒。

　　西方城主的身体状况在洪宇的凝视下，变得非常的清楚，他的五脏六腑都已经是破碎，这对于一尊封王强者而言其实并不算什么致命伤势。

　　但洪宇发现西方城主的灵魂与伪世界之间，却有着一股隐晦的能量，如同顽强的病毒正在疯狂吞噬着伪世界传递而来的力量。

　　让得西方城主得不到伪世界里的世界之力，无法修复受伤的身体，导致身体越来越弱。

　　生命气息流逝大半。

　　伪世界也是有着蜕化的迹象。

　　“宇儿，你也发现了吧？”洪荒大帝问道。

　　洪宇点点头：“父亲，这是什么？”

　　洪荒道：“这是王兴平的天赋神通‘神噬’，为父也没料到王兴平竟会动用这一招。只可恨为父正在闭关，来迟一步，否则的话，一定要将那王兴平的老命留下来！”

　　“神噬？倒是颇为奇妙！”

　　洪宇露出了兴趣之色，这神噬的力量非常的奇特，引起了洪宇的好奇。

　　性子最为急躁的北方城主问道：“小宇，二哥到底还有没有救好的可能？”

　　洪宇咧嘴一笑：“放心吧，区区神噬，不在话下！”

　　“呃……”

　　众人都是一愣，哪怕是洪荒也挑了挑眉头，显然没料到洪宇竟如此自信。

　　毕竟这可是连洪荒都束手无策的啊！

　　面对众人的怀疑，东皇天火哈哈一笑，道：“你们就放心吧，这小子身上的秘密可多了！你们是不知道……这一次前往三府征战，这小子不但顺利收服了三府之内的所有势力，铲除了四象阁。更是收服了三大封王级战力的仆从！”

　　“什么？三大封王级战力？”

　　“仆从？”

　　众人面面相觑。

　　饶是他们见多识广，但是封王强者成为仆从，这在整个漠北荒原也就洪荒大帝和王剑锋曾经办到过啊！

　　一时间，众人神色都是变得无比复杂的看着洪宇。

　　饶是洪荒大帝也是神色复杂无比，凝视着洪宇，良久后憋出一句：“这个小怪物！”

　　……

　　洪宇没有理会众人的目光，他已经是将大部分的神识凝聚成一团，注入到了西方城主的体内。

　　以自身的灵魂为牵引，洪宇以钓鱼的方式，尝试着将这些神噬能量吸引出来。

　　果然……

　　这些神噬能量对灵魂有着异样的贪婪念想，感受到洪宇澎湃的灵魂之力，它们飞快朝着洪宇汇聚而来。附着在了洪宇的灵魂细丝之上，以极快的速度吞噬着洪宇的灵魂之力，让得洪宇的脸色也是变得一阵苍白。

　　不过洪宇的反应也是很快。

　　在将神噬能量都是吸引过来之后，便是以最快的速度，将神噬能量抽出了西方城主的身体。

　　这些神噬能量随着灵魂之力注入到了洪宇的体内。

　　“九龙虚天鼎，给我炼！”

　　洪宇低吼了一声。

　　召唤出九龙虚天鼎，“咚”的一声闷响，九龙虚天鼎重重砸在地上。

　　鼎盖瞬间开启，洪宇化作一道流光冲了进去，身形盘坐在鼎中，催动着九龙虚天鼎开始了祭炼。

　　这一幕让得洪荒等人看的心惊肉跳！

　　将自己整个人当作丹药炼制？

　　这实在是太疯狂了！

　　一着不慎，很可能把自己炼成人丹啊！

　　不过洪宇却丝毫不惧，他本身便是拥有着九幽焚世炎，这是比九龙虚天鼎内的火焰更加强大的存在。九龙虚天鼎并不能炼化洪宇的身体，却能够将他体内的神噬能量当作杂质，生生炼化干净。

　　这一个过程，足足持续了一天一夜。

　　洪宇才是从鼎中回来，而此时西方城主已是醒来多时，他神色复杂的看着洪宇。

　　回想着一个多月前，自己从塔格罗大沙漠将洪宇带回来的时候，洪宇不过是七转奥义境巅峰的境界。

　　可现在……

　　洪宇已经成长到了拥有封王级战力，更是从东皇天火口中得知，洪宇收服了三个拥有封王战力的强大仆从，这更让西方城主感到震撼。

　　西方城主的康复，让得洪荒等人都是感到了无比兴奋。

　　不过洪荒并没有让西方城主马上现身，而是让他选择了隐居，同时对外宣称西方城主将闭关。

　　这是在混淆视听！

　　让西方城主从明转暗，以备不时之需。

　　当夜……

　　洪荒的房间内，洪宇看着面前的身影，沉声道：“父亲，外界传闻王兴平一年内能够踏足大帝境界，此事……”

　　“此事属实！”

　　洪荒点点头，沉声道：“王兴平停留在封皇巅峰已经有三百多年，如今突破，倒也不是不能理解的事情！”

　　“父亲，倘若王兴平踏入封帝境界，那我天道盟岂不是？”洪宇担忧道。

　　“以往天道盟与圣魔殿能够保持微妙平衡，便是因为为父能够牵制王剑锋，四大城主能够牵制王兴平。可是，倘若王兴平他突破到了封帝境界，那么，我天道盟就会处于下风，到时候……”洪荒大帝没有继续往下说，洪宇也能够想象到那时候天道盟的处境将会多么危险。

　　以圣魔殿和天道盟之间的恩怨，以洪宇父子跟王剑锋之间的恩怨。

　　双方早就注定只有一方覆灭，才能消除这股仇恨。

　　“父亲，您可有解决的办法？”洪宇问道。

　　洪荒沉默了一会儿，道：“有一个办法！”

　　“父亲请说！”

　　洪宇目光灼灼道，“若需要孩儿做什么事情，请父亲直言！”

　　洪荒缓缓转过身，目光露出了一丝郑重之色，沉声道：“祖龙墓！”

　　“祖龙墓？”

　　洪宇一愣。

　　洪荒点点头：“你可知道祖龙墓为何被称为至尊路？”

　　“不知！”

　　“那是因为祖龙墓内，有着真龙一族强者遗留下来的武魂碎片！”洪荒说道，“相传，在祖龙墓内有着诸多上古真龙的武魂，哪怕一道武魂碎片，只要能够将其炼化，便是可以直接迈入封皇之境。日久修炼，更是可以通往至尊！”

　　“父亲的意思是……”

　　洪宇心中有些了然，仍是确认道。

　　洪荒道：“你此行，必须想办法弄到更多的武魂碎片，倘若能让你四位叔叔得到武魂碎片，以他们的天赋和势实力足以短期内晋升到封皇境界。有四大封皇联手，足以牵制王兴平。而且，传说中，在祖龙墓最深处不仅仅有武魂碎片，还有完整的武魂，这可是一经炼化就能够成就封帝，十成机会能够踏足至尊的至宝！”

　　至尊境强者与奥义境强者最本质的区别，便是武魂！

　　只有将武道法相凝练到极致，将天地法则感悟到极致，才能够凝聚成武魂，踏足至尊境界！

　　祖龙墓内竟藏有武魂碎片。

　　怪不得能够成为无数强者趋之若鹜的地方！

　　“父亲放心，孩儿一定会竭尽全力，搜寻更多的武魂碎片！”洪宇紧握着双拳，道。

　　洪荒点点头：“你先去休息吧！明日，为父就会召开灵宝大会，祖龙墓这块蛋糕太大太大，我们天道盟不可能独吞了它。为父准备给天道盟留下两枚黑龙之戒12个名额，至于剩下的三妹黑龙之戒名额就拿来拍卖！”

　　“此计甚妙，不过父亲，倘若圣魔殿的人来争夺名额，我们该如何应对？”

　　洪宇皱眉道。

　　洪荒淡然一笑：“凡是圣魔殿插手的买卖，价格提高十倍！”

　　“父亲，我觉得十倍太少了，还是一百倍吧！”洪宇眯着眼道，眼中寒光吞吐，他对圣魔殿也是恨到了极致。

　　“你这小子，比为父还要黑心啊！”

　　“嘿嘿，青出于蓝而胜于蓝嘛！”

　　“臭小子，滚去睡觉，明日圣魔殿肯定会插手争夺祖龙墓名额，就看你如何坑虐他们了！”洪荒大帝拍了洪宇脑袋一下，笑骂道。

　　洪宇笑嘻嘻的离去，只是他眼里的寒光却比洪荒还要强烈……

　　“圣魔殿啊圣魔殿，风水轮流转，也该轮到你们咽下这个苦果了！”


第1174章 不爽可以滚

　　灵宝大会，如期举行。

　　在天道盟最大的拍卖场之中，恢宏霸气的拍卖场，足以同时容纳上百万人。

　　今日。

　　在洪荒大帝的大帝旨意之下，整个拍卖场所有的商铺都是关门大吉，不对外营业，整个拍卖场的力量都是加入到了这一次灵宝大会之中。

　　洪荒能够执掌天道盟，他在各方面都有着绝强的能力。

　　譬如这敛财的功夫，同样是强横得很。

　　之所以让所有拍卖场内的门面都是关门，便是集中所有的宝物和人力物力，推动这一次的灵宝大会。

　　按照传出来的消息称在灵宝大会之上，不仅仅有祖龙墓的名额拍卖，更重要的是还会出现许多的奇珍异宝。

　　这些奇珍异宝往日并没有太多人能够出得起足够的财富购买，但是在这一次的灵宝大会之上，许多人都是冲着祖龙墓名额而来，定会带着诸多的财富。

　　但祖龙墓名额也就那么几个，剩下的人自然不甘心空手而归，自然就会购买一些其他的宝物！

　　更何况……

　　洪荒在洪宇的建议之下，从三十六个名额之中取出了三个名额，便是让此次拍卖会中购买天道盟奇珍异宝花费最高的三个贵宾，免费得到这三个祖龙墓的名额！

　　哪怕灵宝大会不曾真正开始，却已经是能够预见此次灵宝大会之上，只怕会出现一个个天价记录！

　　“靠，天道盟这也太黑了吧？入场费竟要十万极品玄晶？”一尊强者愤愤不平的怒骂道。

　　边上一人也是在煽风点火：“是啊，这简直就是抢钱啊！”

　　“抗议，坚决抗议！”

　　“天道盟你们这么做就不怕天谴吗？”

　　“做人不要做的太过分了，你们这么疯狂的敛财，还有没有一点良心？”

　　人群中顿时响起了一阵阵喧哗吵杂的声响，显然是不少人都被鼓动了心中的不平，开始抱怨抗议。

　　然而……

　　面对众人的抗议，天道盟却是没有任何的废话，直接出动了三艘至尊级别的虚空战舰，悬浮在拍卖场的上空。

　　火麟军团从虚空战舰之中飞了出来，十万火麟军团强者威风凛凛，凌空而立，每一个强者的身上都爆发出璀璨的光芒，杀气腾腾，如同一尊尊盖世杀神一般俯视着地面上嘈杂的人群。

　　九头蛇皇、世嘉禅师和天狼王项亮宏从虚空飞梭之内飞了出来。

　　三尊封王级别战力的气息波动笼罩着整个人群。

　　“……”

　　一时间，刚刚还是如同菜市场一般嘈杂的人群，变得安静了下来。

　　这可是火麟军团啊！

　　这可是三大封王战力的强者啊！

　　三府之地发生的事情早已经是传了回来，让得无数人都是清楚的知道，这三尊封王战力的强者可是隶属于天道盟少盟主洪宇的！

　　一时间，刚刚还废话一大堆的强者们，此刻都是变成了乖宝宝，一个个安静的排队，等待买票！

　　“哼，天道盟还真会摆谱啊！”

　　“那洪宇也不知道是不是真如传闻中那般强横……”

　　“少废话，我们此次的目标是争夺那祖龙墓的名额。否则的话，回去之后无法跟殿主交代……”

　　人群中不少人都是圣魔殿安插进来的强者。

　　之前王兴平针对天道盟出手，挟持了云梦遥逼迫天道盟，最后更是重创了西方城主，传闻中西方城主已经是不治身亡的消息早就传开，圣魔殿的强者可是不敢出现在天道盟之内。

　　于是乎……

　　他们便是让自己下属的一些势力和强者，乔装进来，为的就是混淆视听，争夺祖龙墓名额。

　　“给我来十张票！”徐光明正是其中圣魔殿下属的一尊封侯强者，他脸上带着傲然之色，丢出一枚储存着一百万极品玄晶的储物戒指。

　　负责贩卖门票的正是黑杀，他随意的查看了眼手中的储物戒指，又将其丢还给了徐光明。

　　徐光明一愣，怒目而视，如同愤怒的金刚一般，沉声道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，你这钱不够！”黑杀耸了耸肩膀。

　　一旁的沈强也笑道：“没钱就别来这里丢人现眼了！”

　　“混账！”

　　徐光明勃然大怒，“本座储物戒指中足有着一百万极品玄晶，你竟然说本座钱不够？”

　　“自然不够！”

　　沈强点点头，露出了玩味的笑容，朗声说道，“我家少盟主说了，此次灵宝大会，凡是属于我天道盟亦或者中立势力的强者，都能够以最低的价格十万极品玄晶进入拍卖场，参加灵宝大会。但是任何属于圣魔殿的强者，入门费需要交他人的一百倍！”

　　黑杀极为默契的接着道：“你们这一共是十个人，正常价格是一百万极品玄晶，但你们属于圣魔殿的人，所以需要一亿极品玄晶才能进去！”

　　“我、我操……”

　　徐光明彻底傻眼，破口大骂。

　　他身后的圣魔殿强者也是瞪大了双目，眼中满是愤怒的神色，咬牙切齿道：“欺人太甚，欺人太甚了。你们天道盟这是在刻意针对我们圣魔殿！”

　　“你们就不怕引起两方势力开战吗？”

　　人群中圣魔殿的强者纷纷怒道。

　　这一次反而是让得其他不属于圣魔殿的强者露出了玩味的神色，一开始他们还觉得十万极品玄晶的入场费太贵了，但现在一看到圣魔殿竟然需要一百倍的代价才能入场，一时间他们反而觉得自己是占了便宜！

　　感觉到天道盟对自己的照顾！

　　心中不但没有任何不满，反而感到庆幸，自己是属于天道盟一方的。

　　打击敌人，拉拢人心，一箭双雕！

　　看着下方众人神色的变化，虚空中的九头蛇皇露出一抹感慨之色：“主人实在是太牛了，随便一个雕虫小技，便是这般高明！”

　　“阿弥陀佛！”

　　世嘉禅师口诵佛号，感慨良多，“主人这纯粹是在抢钱啊！”

　　天狼王项亮宏哈哈大笑道：“这可比抢钱快多了。之前我粗略估计了一下，这一百万人里属于圣魔殿的强者有三四十万，他们就算进去一半，那也是一大笔财富啊！”

　　“好了，我们该出手了，否则他们闹起来就不好了！”

　　世嘉禅师道。

　　三大封王级战力同时释放出强横的威压，镇压着喧闹的人群，一时间，刚刚还在喧哗吵闹，发泄着心中不满的圣魔殿一方强者都是寒颤若惊，目带惊恐的看着虚空中的三尊封王强者。

　　徐光明更是首当其冲。

　　遭受着三大封王战力的气势威压，让得徐光明身心如遭受了山岳冲击一般，口中溢出了丝丝鲜血，震惊的看着三尊封王强者，咬牙道：“这、这就是你们天道盟的待客之道吗？”

　　“对待客人，我们天道盟自然是客气得很。不过，对待敌人的话那就不同了！”九头蛇皇笑眯眯道。

　　天狼王脸上带着阴翳之色，淡然道：“少主有令，圣魔殿的人要么乖乖付出一百倍的门票价格，进入拍卖场。否则的话，就给我滚出天道盟！”

　　“你、你们太过分了……”

　　圣魔殿一方强者怒不可遏，却又不敢真正爆发冲突。

　　这可是天道盟的大本营啊！

　　别说他们这几十万人，哪怕是圣魔殿全力出击，也未必能够全身而退。

　　更何况圣魔殿也担心天道盟会对他们下手，故而连一个封王都是不曾派来，单单一个火麟军团就足够让他们团灭了！

　　面对愤怒的圣魔殿强者，天狼王项亮宏眯了眯眼，淡笑道：“徐光明是吧？我家少主曾交代过，如果有圣魔殿的人为此感到不爽的话，让我送你们一句话！”

　　“什么话？”

　　徐光明等人都是一愣，竖起了耳朵。

　　天狼王深吸口气，胸口一阵起伏，随后猛地开口，发出一声如同雷霆般的轰鸣之音：“少主说了，圣魔殿的人如果对我们天道盟的规矩不爽的话，你们可以滚！”

　　九头蛇皇面带鄙夷道：“想不到堂堂圣魔殿竟然连门票钱都付不起？啧啧，真是一群穷鬼……好了，你们如果不想进去的话，赶紧滚蛋！后面还有很多人排队等着呢！”

　　此话顿时引起了那些非圣魔殿强者的共鸣，一时间，圣魔殿的强者沦为了众矢之的，淹没在无数口诛笔伐之中。

　　“没听到人家说的吗？给不起钱就滚，别在这里丢人现眼！”

　　“不爽可以滚，没人留着你们！”

　　“妈的，还圣魔殿？丢人啊！”

　　面对着舆论的攻击，圣魔殿的强者成了过街老鼠，人人喊打。

　　他们恨不得扭头就跑，可一想到圣魔殿交代的任务，他们只能硬着头皮，付出了一百倍的价格，进入到了拍卖场之内。

　　与此同时……

　　拍卖场最高层建筑内，洪宇翘着二郎腿正在品尝着一杯美酒，在他的身边坐着东方、南方、北方三大城主，以及东皇天火等人。

　　房门被推开，云梦遥一脸红扑扑的跑了进来，她的眼中满是激动的神色，看着洪宇的目光充满了敬佩和火热的崇拜。

　　“遥遥，什么事情这么高兴啊？”东方城主笑着问道。

　　云梦遥大口喘息了几下，这才道：“东方叔叔，我哥哥太厉害了！他果然是料事如神，圣魔殿的人虽然很不满意一百倍的门票价格，但他们却不得不硬着头皮进来。你们知道吗？这一次灵宝大会，单单是圣魔殿的人送给咱们的财富，就足足超过了过去天道盟十年的收入总合啊！”

　　“嘶！”

　　一时间，所有人都是倒吸凉气，看向洪宇的目光如同看着怪物一般。

　　南方城主舔了舔嘴角，感慨道：“小宇啊，你、你不修练武道，专门做生意也能成五域首富啊！”

　　“南方叔叔，这才开始你们就如此惊讶了？”洪宇倒是无比平静，笑眯眯道。

　　“刚刚开始？”

　　三大城主都是一愣。

　　洪宇点点头，徐徐站了起来，透过巨大的落地窗俯视着下方的人山人海，他的嘴角徐徐上扬，带着一抹玩味的弧度……

　　“这只是我给圣魔殿准备的开胃小菜，后面还有一顿大餐呢！”


第1175章 疯狂的拍卖

　　“后面还有一顿大餐等着圣魔殿的人呢！”

　　洪宇的话非常平静，没有任何的情绪激昂。

　　可正是他的这么一句话，却是让得房间内的一众强者面面相觑，无不是露出了火热的期待。

　　单单是开胃小菜就相当于天道盟过去十年收入的总合，那后面的大餐又会是怎样的恐怖？

　　时间一分一秒的流逝。

　　大概三个小时之后，所有门票便是贩卖得干干净净，所有强者都是进入到了拍卖场之中。

　　“外公，几位叔叔，你们就在这里看着我的精彩表演吧！”洪宇捋了捋身上的衣服，笑着对几人说道。

　　东皇天火点点头：“去吧！”

　　三大城主也是目光激赏的看着洪宇：“就看你的了！”

　　“哥哥，加油！”

　　云梦遥挥了挥粉嫩的拳头，小脸蛋红扑扑的。

　　此刻的云梦遥便是一个看着自己哥哥崭露着无边风姿，感到自豪和骄傲的小女孩儿，哪里还有半点那个寒冰仙子的冷漠？

　　……

　　“轰隆隆！”

　　拍卖场的座位呈现圆形，周围一圈一圈都是坐满了人，人头耸动。

　　突然所有人的目光都是朝着拍卖场的中央看去，只见中央的地面突然裂开，整齐划一的裂缝从一道逐渐增加。

　　两道……

　　三道……

　　足足变成了八道裂缝，被切割开来的地面朝着不同方向退去，一座长宽都是在两百米上下的方形擂台缓缓从地下升腾而起。

　　洪宇，便是站在擂台的中央。

　　“轰咔！”

　　当擂台完全从地下升起，周围分散的地面又重新合拢，洪宇这才是缓缓抬头看着众人，笑道：“大家好，我是洪宇！”

　　“他就是天道盟少盟主洪宇？”

　　“好一个俊俏非凡的天之骄子，单单是这种大将之风，便是不比他父亲洪荒差多少！”

　　“听闻他可是有着封王战力啊，不到二十岁就有封王的战力，在整个五域历史上也没有几个吧？”

　　“他绝对是最顶尖的一流天才！”

　　洪宇的名声已经是渐渐传开，不少人对洪宇都是有着一定的了解，窃窃私语道。

　　洪宇脸上始终带着平静的笑容。

　　不以物喜，不以己悲！

　　对待众人的评价和赞赏，他始终保持着一颗平衡的心态，淡淡笑道：“首先，感谢诸位赏脸参加我天道盟组织的灵宝大会。洪某也知道诸位想要什么，知道诸位惦记着的是祖龙墓的名额，以及诸多的奇珍异宝，并非洪某的口水。所以呢，我们这一次灵宝大会，现在就开始了！不过……”

　　“在开始之前，我需要讲几条规则……”

　　遂即洪宇便是将早已经计划好的规则一一道出。

　　第一，拍卖过程中，任何人不得离开自己的位置，若有人妄图出手强抢，将会被天道盟的强者直接轰杀！

　　第二，圣魔殿的人每一次出价，都将在出价基础上，提升百分之十的价格。并且，圣魔殿的人没资格参加出价总合最高的排名，意味着那赠送的三个祖龙墓名额跟天道盟无缘了！

　　第三，不服从以上规则，立刻，马上，给我滚！

　　本来洪宇提出第二条规则的时候，圣魔殿的人已经是彻底的怒了，想要抗议。

　　可紧跟着洪宇提出了第三条规则，又让得圣魔殿的人直接哑口，有苦难言，只能打碎了牙齿含着血一起吞下去了。

　　到了现在圣魔殿一方的强者已经是看出来了，洪宇和天道盟已经是不在乎是否跟圣魔殿撕破脸面了。

　　一时间，圣魔殿一方的强者心里都是恨透了王兴平。

　　若非他击杀了西方城主，自己等人虽然也不被天道盟待见，但至少不会被这么针对了啊！

　　随着三条规则的宣布，此次灵宝大会也是正式开始。

　　“咱们今天拍卖的第一件五品，便是第一枚黑龙之戒，五个名额！”洪宇慢条斯理地说道。

　　“轰！”

　　人群立马激动起来。

　　这一百万人几乎全都是奔着祖龙墓名额而来的啊！

　　人群中徐光明一愣，眼中闪过一抹怒色，沉声道：“洪宇，一枚黑龙之戒可以让六人进入祖龙墓，为何你却说是五个名额？”

　　洪宇淡淡的瞥了他一眼，道：“黑龙之戒的归属只会是属于我天道盟，我们早就有言在先，拍卖的仅仅是祖龙墓名额而已。如果你们圣魔殿的人感觉不爽，大可以考虑第三条规则！”

　　“你……”

　　徐光明两眼一翻，险些气晕过去。

　　第三条规则是什么？

　　不爽的话，那就立刻马上滚啊！

　　徐光明胸口剧烈起伏着，只能硬生生咽下这口闷气，沉默不语。

　　洪宇撇了撇嘴，笑道：“这祖龙墓代表着什么，想必大家也都清楚。祖龙墓，至尊路，这可是代表着通往至尊之道的机会，这可是无价之宝。所以，这一次祖龙墓名额的拍卖，将不会设置底价，从零开始。而且，我可以很明确的告诉各位，祖龙墓名额的拍卖第一次会有五个，而接下来就会逐次减少。”

　　“第二次是四个，第三次是三个……以此类推，机会越来越少，大家可是要珍惜哦！”

　　洪宇眨眨眼，一副奸商的样子，笑眯眯道，“那么，第一次竞价开始吧！”

　　“我出一亿极品玄晶！”

　　“一亿也想要五个名额？你做梦呢吧？我出三亿！”

　　“我圣魔殿出五亿，希望大家给我圣魔殿一个面子！”徐光明淡漠说道。

　　他冷漠的目光扫视着众人。

　　一时间，当真没有几人胆敢出价。

　　天道盟不惧圣魔殿那是因为天道盟有着强大的战力，可是他们不同啊！

　　他们可不敢与圣魔殿这等庞然大物对抗。

　　徐光明瞥了眼洪宇，他的嘴角上扬带着一抹嘲讽的弧度，淡然道：“小子，跟本座斗你还嫩了点！不就是增加百分之十的竞拍价格吗？哼，你以为这就能够难得到本座了？只要我圣魔殿名号一出，我倒是要看看谁敢跟我圣魔殿争！”

　　然而……

　　徐光明的话刚刚说完，一道粗狂的声音便是陡然响起。

　　人群中，正襟危坐的一个魁梧青年大声道：“圣魔殿算个鸟啊？老子出十亿！”

　　“呃……”

　　徐光明脸上的得意神色戛然凝固，变得愕然，一阵青一阵白，极为搞笑。

　　他现在就好像是最为得意的时候，突然被人一盆冷水浇到了头顶一般。

　　自己刚刚还在说没人胆敢忤逆圣魔殿呢！

　　这就有人出价了，而且直接把价格翻倍，这如同无形的大手在他脸上狠狠抽了几个耳光一般。

　　徐光明冷漠的目光朝着开价之人看去，瞳孔一阵剧烈收缩，这人不正是天道盟的天才之一，孤独剑客——独孤霸吗？

　　徐光明勃然大怒：“独孤霸？你身为天道盟的人也能参加竞价？这、这是在作弊！”

　　面对徐光明的训斥，独孤霸却是竖起中指朝着比划了几下，一脸霸道的道：“作你大爷的弊！老子资格不够，没机会从天道盟里取得祖龙墓的名额，只能自己花钱来买几个名额，到时候带上几个朋友去祖龙墓里逛一逛，这犯法吗？你丫的没钱就别给老子在这里充大款，滚回家卖红薯去！”

　　“你、你……”

　　徐光明气得浑身发抖，可独孤霸的话又让他无言反驳。

　　人家都说用自己的钱来参加拍卖了，自己还能怎么办？若是服软吧，不但丢了祖龙墓的名额，更会让人觉得自己堂堂圣魔殿的财力还比不过独孤霸一个人！

　　他咬着牙道：“二十亿！”

　　“才加到二十亿啊？我一口价，一百亿！”独孤霸翘着二郎腿道。

　　“你、你……”

　　徐光明怒到了极致，他知道这多半是天道盟的刻意安排，可即便是知道这是个坑又能怎么办？

　　哪怕是悬崖都得跳啊！

　　徐光明深吸口气，道：“我圣魔殿，出价两枚天灵精魄！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　极品玄晶是强者之间的公认货币，但在极品玄晶之上还有着更高级的货币，那便是天灵精魄！

　　一枚天灵精魄相当于一百亿极品玄晶！

　　这绝对是大手笔了！

　　独孤霸也是一愣，看向洪宇，见后者一脸平静，他当即了然，掏了掏耳朵道：“圣魔殿就这点气魄啊？罢了罢了，小爷也不跟你浪费时间，一万块天灵精魄。”

　　五十倍！

　　直接提升了五千倍的价格，这哪里是在拍卖和竞价，这简直就是赤。裸。裸。的挖坑让自己跳啊！

　　“徐长老，这、这可怎么办？”一名圣魔殿强者忐忑问道。

　　另一人试探道：“徐长老，他们这分明是挖坑让我们跳，我们不能上当。这才是第一轮拍卖，大不了咱们不要，等后面的便是！”

　　“后面的？”

　　徐光明有些意动。

　　正在他准备放弃的时候，擂台上的洪宇突然开口：“独孤霸一人出价一万块天灵精魄。还有人要出价的吗？提醒一下，这可是唯一一次五个名额一起拍卖哦，过了这个村就没这个店了！”

　　独孤霸很是配合的道：“少盟主，您就把这五个名额给我吧！这样一来，以后我还能跟别人说，我一个人的财富就压过了圣魔殿了！”

　　“混账！”

　　徐光明面色铁青，咬着牙，怒吼道：“一万一千枚天灵精魄，我圣魔殿出价一万一千枚天灵精魄！”

　　他的脸色青红交加，双目通红如同染血一般。

　　此刻的徐光明可是憋屈到了极点，别人知道是坑也就放弃了，可是自己却明明知道是个坑也得硬着头皮跳下去啊！

　　洪宇嘴角微微上扬，知道这多半是徐光明的极限了。

　　若再加下去只能适得其反，当即一拍手中的锤子，道：“很好，恭喜圣魔殿徐光明长老以一万一千枚天灵精魄拍得了这五个名额。同时，他需要付出百分之十的竞价费用，总共一万两千一百枚天灵精魄，让我们用热烈的掌声感谢徐长老的慷慨！”

　　“轰隆隆隆！”

　　一阵震天动地的轰烈掌声中，徐光明的心在默默流血……


第1176章 打个劫！

　　当即便有拍卖场的强者，将五枚代表着祖龙墓名额的令牌送到了徐光明手里。

　　黑龙之戒的归属权只会属于天道盟，故而便是随手炼制了一批令牌，等开启祖龙墓的时候，让手持令牌的强者跟随进入即可。

　　徐光明双手颤抖的捧着那五枚令牌，两眼中隐隐有着屈辱的雷光在流淌。

　　自己花了一万多天灵精魄，这可是相当于圣魔殿两三年收入的总合啊！

　　要知道……

　　之前为了让大家进入拍卖场中，圣魔殿便是足足花费了价值三万多枚天灵精魄的代价。

　　如今又花费了一万多枚天灵精魄。

　　总共将近五万枚天灵精魄，堪比圣魔殿二十年的收入总合，而自己才争取到了五个名额，一时间徐光明隐隐有种极度的不安预感。

　　似乎这一次灵宝大会，圣魔殿将会成为一头发肥羊，被天道盟狠狠的宰一刀了！

　　“徐长老，我们一共带来了十万天灵精魄，这才五个名额就花掉了这么多，这可如何是好？”一名强者低声问道。

　　徐光明眼角一阵抽搐，心在滴血，眼中怨毒的寒光跳动着，咬牙切齿道：“争，尽全力去争夺。能多争一个祖龙墓的名额便多一个，天道盟这般杂碎，今天从本座手中夺走的一切，不用多久，等到大长老突破到封帝之境，我们就会连本带利的讨回来！”

　　圣魔殿众人纷纷点头。

　　拍卖照常进行。

　　不过洪宇并不急着拍卖祖龙墓的名额，而是慢条斯理的拍卖着天道盟拥有的那些奇珍异宝。

　　这可是关系到三个赠送名额。

　　竞争的激烈程度，丝毫不弱于第一轮祖龙墓名额的拍卖。

　　毕竟……

　　刚刚第一轮的拍卖看似价格很高，实际上不过是圣魔殿和天道盟之间的争夺，其他势力都会卖给圣魔殿这个面子，在第一次争夺中不拂了圣魔殿的面子。

　　在接下来的珍宝拍卖过程中，圣魔殿倒是没有插手。

　　洪宇已经是定了规矩，哪怕是圣魔殿付出再多的价格，也不能参与三个赠送名额的争夺，他们自然只能忍耐。

　　直到五轮拍卖过去。

　　天道盟再收入一百枚天灵精魄，这才是继续第二轮的祖龙墓名额拍卖，这一次拍卖的是四个名额。

　　三枚黑龙之戒，共有十八个名额，扣除天道盟执掌黑龙戒的三个名额和赠送的三个名额，还剩下十二个名额。

　　圣魔殿花费重金买下了五个名额，还剩下七个名额。

　　这一次拍卖四个名额，引起的争夺更是激烈。

　　根本连独孤霸这个明显的“托”都没能出手，价格便是被抬到了一万天灵精魄，价格比之第一次的五个名额不遑多让。

　　徐光明的脸色阵青阵白，怒吼道：“圣魔殿，出价一万五千枚天灵精魄，谁还要竞价的话，便是跟我圣魔殿做对，希望大家考虑清楚！”

　　他话刚说完，独孤霸就一脸欠揍的笑眯眯道：“我考虑得很清楚，觉得还是出价吧！毕竟这名额可是越来越少了，待会儿的价格只怕会比现在更贵——我出两万！”

　　“轰！”

　　徐光明身上陡然爆发出封侯巅峰的强横气息波动。

　　如同一股怒泉一般喷涌而出，在头顶上凝聚成一团旋转的能量风暴，汇聚成了暴乱了的风暴漩涡，双目闪烁着森然寒光紧紧盯着独孤霸，咬牙切齿道：“天道盟的小子，你不要太过分了！”

　　“徐长老，过分的是你吧？别忘了刚刚第一条规矩，若是敢动武的话，我天道盟有权将你击杀，连带着你刚刚拍卖走的五个名额也会被充公哦！”洪宇慢条斯理地说道。

　　“你……”

　　徐光明浑身在颤抖，双手紧握着拳头，指甲都是如同刀锋一般生生刺入了掌心之中，鲜血模糊，他有怒却不得不强压下来，低垂着脑袋，咬牙道：“两万五千枚天灵精魄。”

　　“哈哈，那就让给你吧！”

　　独孤霸大笑着说道，“其实我刚刚嘴巴太快，说错了价格。如果您老不出价的话，我也会厚着脸皮跟我家少盟主商量商量，当我那次叫价不算数，您还是能一万枚天灵精魄拿下这四个名额的！”

　　“哇！”

　　徐光明闻言浑身剧震，气息都是压制不住喷涌而出，仰头喷出了一口老血，活活给气得昏死过去。

　　……

　　拍卖足足持续到了夜里。

　　最后剩下的三个名额则是没有再被圣魔殿拿走，他们前后已经花费了八万左右的天灵精魄，这最后的三个名额更是成为了争夺的热点。

　　一个神秘的散修强者出价三万天灵精魄，远远超过了圣魔殿的财富范畴，只能将这三个名额拱手相让。

　　当最后三个名额拍卖出去之后。

　　这一场灵宝大会也是到了末尾，而洪宇则是当着徐光明的面，将三个赠送名额分别送给了拍下三个名额的神秘散修强者，以及另外两名散修强者。

　　将令牌交给三人之后，洪宇笑着提醒道：“几位若是不嫌弃的话，可以待在我天道城。等几日之后，我们一同前往塔格罗大沙漠，进入祖龙墓。毕竟，这世上还是有一些人比较无耻，可能会出手抢夺诸位手中的名额令牌！”

　　此话一出，让得那些散修对天道盟一阵感激，当然选择留下。

　　唯独圣魔殿的强者却是一脸黑气。

　　徐光明更是气得直咬牙，他本还打算暗中出手，从散修强者手中抢夺那六个名额令牌，如今看来却是一切成空了！

　　不多时后。

　　天道盟的这一次灵宝大会便是悄然落寞，众人都是散去，而洪宇则是回到了拍卖场顶端的房间之中。

　　他的身边紧跟着的便是独孤霸。

　　一进门，南方城主便是迫不及待的看向洪宇：“哈哈，爽，太爽了！你小子这些手段将圣魔殿虐得太狠了，尤其是徐光明那张脸，哈哈哈，就跟吃了屎一样的臭！”

　　东方城主也是朝着洪宇竖起了大拇指：“这一顿大餐，果然让圣魔殿狠狠喝了一壶。对了，这一次灵宝大会得到了多少财富？”

　　“独孤霸，你来说说！”洪宇笑道。

　　独孤霸咧咧嘴，一脸激动道：“一共是二十八万三千六百九十二枚天灵精魄，以及八十七亿极品玄晶！”

　　“嘶！”

　　整个房间内所有强者都惊呆了。

　　将近三十万枚天灵精魄？

　　这已经是相当于天道盟一百年的收入了啊！

　　一个个看向洪宇的目光便如同看着怪物一般。

　　洪宇摸了摸鼻子，咧嘴笑道：“你们这么看着做什么？这就让你们如此震惊了，那待会儿若是最后的甜点加起来，你们不是要吓得昏死过去了？”

　　“呃？甜点？”

　　“餐前小菜，大餐就让我们入账二十八万多天灵精魄，你这还有甜点？”

　　几人都是不可思议的看着洪宇。

　　洪宇咧咧嘴，看了眼外面的天色，一脸神秘地笑道：“如果我没推断错的话，他们应该已经动手了吧！”

　　“动手了？谁啊？”

　　洪宇微微一笑：“都说了是秘密啊！”

　　……

　　与此同时。

　　在距离天道城数百里之外的虚空中，徐光明带着一众强者乘坐着虚空飞梭以极快的速度朝着远空遁走。

　　然而……

　　正当他们飞行途中，突然整个虚空飞梭“轰”的一声剧烈颤动起来。

　　“怎么回事？”徐光明的脸色陡然一变。

　　一名强者慌忙跑了过来：“不、不、不好了……徐长老，大事不好，有三艘不知名的虚空飞梭对我们发动了攻击，如今我们的虚空飞梭已经遭到了严重的破坏，我们被包围了。”

　　“什么？该死的，是不是天道盟的人？”徐光明脸色一阵阴沉变幻，咬牙道。

　　“不、不知道，他们使用了迷幻阵，看不清楚虚空飞梭的真正来历。而且，他们的强者也各个隐藏了身份……”那名强者连道。

　　“他们有多少人？”

　　“十万人，而且其中至少有三名封王……”

　　那名强者声音都在颤抖。

　　“该死，肯定是天道盟的杂碎，他们竟给我们来这么阴损的招式？该死的洪宇，肯定是这个狡猾的王八蛋捣的鬼……”徐光明咬牙切齿。

　　“那、那什么怎么办？”

　　“还能怎么办？只希望能用钱财买通他们了。”徐光明深吸口气，脸色阴沉无比。

　　虚空飞梭被毁，对方更有封王强者，自己根本无法与他们硬碰硬，只能服软了。

　　徐光明当即带着一众圣魔殿强者离开了虚空飞梭。

　　此刻……

　　虚空中密密麻麻都是浑身迷蒙着黑雾的强者，三艘巨大的虚空飞梭迷蒙在黑雾之中，却隐隐能够看到魂晶大炮正在酝酿着强横攻势，尤其是三尊封王凌空而立，还有那个一身血色战甲的青年身影，无不是让得徐光明有种心寒的感觉。

　　他深吸口气，道：“诸位，本座是圣魔殿徐光明，不知诸位拦住我们有何贵干？”

　　血色战甲的青年脸上带着淡然的笑容，虽看不清容貌，却隐隐能够感受到他身上传递着让人心寒的血腥煞气。

　　这人自然便是洪宇的分身——修罗！

　　至于他身后三尊封王，无外乎九头蛇皇、天狼王和世嘉禅师。

　　足足四尊堪比封王战力的存在同时释放了强横的威压，压迫着圣魔殿的众人。

　　修罗分身上前一步，淡然的声音，让得徐光明面如土灰……

　　“贵干倒是没有，我们就是单纯来打个劫！”


第1177章 老子来自高老庄

　　“单纯来打个劫！”

　　修罗分身脸上迷蒙着的黑色雾气微微动荡了几下，声音淡漠，让得徐光明面如土会。

　　徐光明的眼角一阵抽搐，脸上的肌肉也是疯狂抽动着，如同羊癫疯发作一般。

　　圣魔殿纵横五域，都是能够排得上前几名的恐怖势力。

　　以往过去无不是圣魔殿欺负他人，要打劫也是圣魔殿抢别人的东西，何曾如今日这般憋屈过？

　　“朋友，我圣魔殿与你们无冤无仇，没必要做的这么绝吧？”

　　徐光明深吸口气，虚眯着的双眼吞吐着森然的神色，沉声道，“这样吧！我做主给你们一百天灵精魄，今天这事情就此掀过。日后我圣魔殿绝不会报复你们，而你们也放我们离开，如何？”

　　纵然是有着隐匿阵法的庇护。

　　让得徐光明看不穿修罗他们的真正身份，但心里却是如同明镜一般的清楚，这些人肯定是天道盟的强者。

　　否则的话……

　　在距离天道城这么近的距离之内，怎么可能有人驾驭着三艘虚空战舰而来，而天道盟却没有半点反应？

　　只不过心里清楚是一回事，徐光明也知道此刻万万不能与修罗等人撕破脸面。

　　如今天道盟和圣魔殿的关系非常微妙，在这种紧要关头圣魔殿绝对不可能派遣强者支援自己。

　　虽说自己这边人数占据着绝对优势，但对方可是有四尊封王级别的战力在此，还有三艘虚空战舰，真要动手，自己这一边还真没什么胜算。

　　徐光明强压着怒意，不断告诫自己一定要忍耐！

　　面对徐光明的妥协，修罗咧咧嘴：“哥们，你这话说的也伤人了！一百枚天灵精魄？嘿嘿，你打发要饭的呢？”

　　“那你要如何？”徐光明咬牙道。

　　修罗舔了舔嘴角，眼中闪烁着红光，淡淡道：“你们身上所有的天灵精魄和极品玄晶都交出来，除此之外，我可是知道你们此次在天道盟拍下了好些个祖龙墓的名额。”

　　“什么？你要祖龙墓名额？”

　　徐光明面色一沉，心道果真是来者不善，当即摇头道，“你要天灵精魄和极品玄晶都没问题，但祖龙墓名额却万万不能给你！”

　　“这么说是没得谈咯？”修罗道。

　　徐光明点了点头，刚要说话。

　　却见一旁修罗一挥手：“弟兄们，他们不同意把祖龙墓的名额给咱们，你们说怎么办？”

　　“动手抢呗！”

　　一身黑雾迷蒙的九头蛇皇咧嘴道。

　　天狼王项亮宏笑道：“老大，咱们不就是来抢劫的么？跟他们废什么话，直接动手就是了！”

　　修罗耸了耸肩膀，看着徐光明：“不好意思哥们，我们要动手了！”

　　“等……”

　　徐光明面色一变，当即摆手，可修罗他们却不给他多说废话的时间。

　　“轰！轰！轰！”

　　三艘虚空战舰早已经准备多时的魂晶大炮同时发射，强横的能量汇聚成三团黑色的光束，将虚空生生撕裂，如同天上降下的天神光柱一般，浩浩荡荡朝着圣魔殿众强者这边轰砸而来。

　　“快躲开！”

　　徐光明面色剧变大吼道。

　　只可惜一切都晚了！

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵恐怖的轰鸣，能量爆炸在虚空炸响。

　　一团团火红色的蘑菇云在虚空之中轰鸣炸响，直冲天际，浩浩荡荡的能量波动，朝着四面八方好滚动而去。

　　至尊级的虚空战舰上承载着的魂晶大炮威力不凡，足可以轰杀封王强者。

　　这么三炮下去，直接将三十多万圣魔殿强者轰杀过半。

　　更有着一大部分圣魔殿强者身受重伤，无力还击。

　　单单是这么一个照面，圣魔殿三十多万人便是只剩下七八万还完好无损，徐光明正是其中之一。

　　只是此刻……

　　徐光明的脸上神色也是无比的难看。

　　看着渐渐平静下来的虚空之中到处都是重伤，亦或者死亡的圣魔殿强者，他的心在滴血！

　　这一次因为王兴平的事情，让得圣魔殿不敢派遣封王强者过来，只有他和六名封侯强者在此，本想着带领着三十多万人一起前来天道盟，定能够保障周全。

　　他却万万没料到会遇到这样的情况！

　　“混账，你们太过分了。这是在跟我圣魔殿做对，你们简直是找死！”徐光明勃然大怒，手中有着一柄流星锤隔空轰砸而来。

　　九头蛇皇低吼了一声。

　　他猛地一个箭步上前，双手如同钢铁浇铸而成，双手死死的抓住了流星锤，遂即双手猛地一个拉扯，“咚”的一声便是将徐光明狠狠的拉到了自己的身边。

　　紧跟着九头蛇皇手中喷吐而出一团毒液。

　　“噗哧！”

　　这毒液正是麻痹电弧。

　　徐光明浑身颤抖，如同羊癫疯发作一般，两眼不断翻动着，口中喷吐出一团团白色的泡沫。

　　“轰！”

　　九头蛇皇紧跟着将徐光明高高举起，随后猛地拉扯下来，膝盖骤然提起重重砸在了徐光明的小腹之上。

　　“哇！”

　　徐光明惨叫一声，口中喷出一团血块，脊柱都是被生生砸得断裂开来。

　　他双目充血，浑身一阵无力，眼中满是茫然和绝望。

　　“好了，我们只是打劫，不是来杀人的。把东西拿来，就走吧！”修罗淡然道。

　　话虽这么说着。

　　只是……

　　周围空中，圣魔殿三十万强者此刻却已经是只剩下三万多人还能站着，其他人死的死，伤的伤，几乎是全军覆没啊！

　　听到修罗的话，还在疯狂猎杀猎物的火麟军强者都是停了下来。

　　九头蛇皇直接将徐光明的右手扯断下来，将储物戒指取来，丢给了修罗。

　　修罗澎湃的精神力渗透进入储物戒指之内，摧毁了徐光明留在上面的精神烙印，看到九块名额令牌和一万多天灵精魄都在其中，便是将储物戒指收起，摆了摆手：“弟兄们，东西到手，咱们回山庄庆功去！”

　　“等、等等……”

　　徐光明深吸口气，刚刚九头蛇皇的攻击可没留手，一个封王战力虐他一个封侯强者，简直便虐菜似得。

　　他强撑着最后的一丝体能，看着修罗：“有、有种就留……留下你们的名号……”

　　九头蛇皇一愣，邪笑道：“呦呦呦，你这是准备报复呢？”

　　“山水有相逢，我、我圣魔殿的东西不是这么容易拿走的。”徐光明口中吐血，咬牙说道。

　　此次天道盟灵宝大会一行，圣魔殿可以说是彻头彻尾的输了。

　　不但花费了圣魔殿上百年积累的财富，才争夺到了九个名额，到头来这些名额还被人抢走了，竹篮打水一场空不说，更是赔了夫人又折兵。

　　若是连对方的身份都不能确认，那自己此番回去必定是死无葬身之地啊！

　　修罗眯了眯眼，眼中闪过一丝亮光，笑道：“如果你们圣魔殿要找我们报仇，就告诉他们，来找高老庄吧！”

　　“高老庄？好好好，我记住了。”

　　徐光明虚弱的喘息了几下，断裂的脊柱尚且不曾治愈，让得他弓着身子很是吃力。

　　修罗咧咧嘴，当即挥手，带着众人便是离去。

　　徐光明则在残存的圣魔殿强者带领之下，朝着圣魔殿狼狈而去。

　　他要将此次事情尽快汇报给圣魔殿高层。

　　而徐光明自然也是清楚，如今祖龙墓名额已经丢失，断不可能再找回来。唯一的办法，便是尽快让圣魔殿的高层前往塔格罗沙漠，布置重兵把手，等到祖龙墓开启之后再争夺名额。

　　……

　　天道盟，天道城。

　　洪宇和修罗面对面站着，看着修罗从储物戒指中取出来的名额令牌和天灵精魄，听着修罗讲述此次事情的经过。

　　洪宇也是忍不住露出了笑容：“修罗，你丫的太牛逼了！高老庄，哈哈哈，你这么不整个猪八戒出来？”

　　“本尊，求别黑我！”修罗揶揄道。

　　洪宇哈哈一笑，道：“好了，这次记你大功一件。”

　　“本尊，这些名额令牌和天灵精魄如何处置？”修罗问道。

　　洪宇沉吟片刻，道：“天灵精魄，我打算分给十大军团的弟兄们。这一万多天灵精魄，足够让每个人都分到不少财富。至于名额……”

　　这些名额倒是烫手的山芋。

　　现在圣魔殿肯定猜测所谓“高老庄”就是天道盟的强者，只是他们没有证据，不会贸然前来天道盟兴师问罪。但如果自己出手这些名额令牌，亦或者让天道盟的人凭借名额令牌进入祖龙墓，一定会暴露，给圣魔殿找到动手的借口。

　　一念及此，洪宇突然笑道：“修罗，你还记得异人族强者吗？”

　　“嗯？”

　　修罗一愣。

　　洪宇道：“这九个名额令牌交给你，你隐藏自己的身份，就用高老庄掩饰自己。同时，你去找到异人族的老树神三人，让他们协助你。你这边就占据四个名额，剩下的五个名额令牌带在身上，到时候和我们一起前往祖龙墓。若是圣魔殿的来出手争夺，我这边会出手帮助你们。”

　　“我知道了，本尊是要再敲圣魔殿一笔？”修罗笑道。

　　洪宇点点头：“圣魔殿有的是钱，不多敲他们一点对不起自己的良心！”

　　“我明白怎么做了！”

　　修罗了然点头，问道，“什么时候出发前往塔格罗大沙漠？”

　　洪宇深吸口气，道……

　　“两天之后！”


第1178章 圣魔殿算个屁

　　两天时间匆匆而过。

　　这一日，整个漠北荒原的顶尖强者都是将目光凝聚在了塔格罗大沙漠。

　　天道盟早已经是发出了通告，于今天开启祖龙墓，进入到祖龙墓之内。

　　此次天道盟以三大城主为首，火麟军团、青龙军团为辅，浩浩荡荡的二十几万人朝着塔格罗大沙漠而去。

　　随行的自然还有得到了名额的那几个散修强者。

　　虚空飞梭之上。

　　三大城主与洪宇盘坐在船舱之中，品尝着美酒美食。

　　东方城主脸上带着笑眯眯的神色，打量着洪宇：“小宇啊，你直接拿出了一万多天灵精魄犒赏十大军团，现在十大军团下到普通军士，上到军团长，对你可都是恭敬有加啊！”

　　“东方叔叔，你这话说的好像我在挖墙脚似得！”洪宇不满道。

　　东方城主哈哈一笑。

　　一旁，一个皮肤黝黑，一身黑色战甲加身，头顶上长着两根黑色螺旋独角的中年男子抱着一整个烤羊，一面大快朵颐，一面闷声如雷地说道：“小宇，你小子比你父亲的鬼点子还要多，你们父子都是让人防不胜防啊！”

　　“黑叔，我可要跟父亲说你在背后讲他坏话了啊！”洪宇笑眯眯道。

　　眼前这个魁梧的中年汉子，正是盟主府外的黑龙黑魔大人！

　　黑魔撇撇嘴，很是不满地说道：“你就算告诉主人又如何？他大不了就是不让老黑我找母龙去，马勒个呸的，当年他就答应给我找一条母龙的，结果到现在别说母龙了，母蛟都没给我找到一个！”

　　话虽如此，但众人都知道黑魔对洪荒的忠诚度却是百分百的！

　　黑魔的脾气也就是这样，有啥说啥！

　　众人也是不会与他一般见识。

　　洪宇咧嘴道：“黑叔别急，等有机会，我给你弄一条母龙！”

　　“得了吧你，你自己都是光棍一条，还给我弄母龙！”黑魔不屑道。

　　一旁的云梦遥却听不下去了。

　　她嘟着腮帮子，挥了挥粉嫩的拳头，道：“黑叔叔，不准你这么说我哥哥！我哥哥可有女人缘了，想要嫁给我哥哥的美女都能从天道盟排到圣魔殿去。”

　　“哈哈哈，遥遥啊，按你这么说你哥岂不是比种猪还厉害了？”黑魔揶揄笑道。

　　云梦遥一愣，俏脸一阵通红，狠狠瞪了眼黑魔。

　　洪宇无奈道：“好了，你们都少说几句吧！”他正色道，“黑叔，你确定要跟我们一起去祖龙墓？”

　　“嗯！”

　　黑魔点点头，道，“你黑叔我停留在封侯极限已经很多年了，祖龙墓内有许多上古龙族先辈的传承。在我的传承记忆力，有一处上古黑龙先祖留下来的传承所在，只要得到那份传承，我就能立马踏入封王行列。甚至于运气好的话，日后也许能成一尊龙皇，甚至龙帝呢！”

　　“不是说祖龙墓，至尊路吗？您能得到上古黑龙传承，不能成至尊吗？”云梦遥好奇问道。

　　黑魔摇头道；“小丫头，我们真龙一族跟你们人类不同。你们人类要成至尊，只要能够完全感悟法则，凝聚武魂便可以踏入至尊之道。祖龙墓内的武魂碎片，甚至于完整的武魂可以让你们加快对武魂的领悟和掌控，自然能帮你们踏入至尊境。但我们龙族要成为至尊，就必须进去化龙池，但是……”

　　黑魔的神色有些黯然：“我真龙一族早就消失不知道多少年了，化龙池已经成了传说，我想要成至尊龙，此生都不知道有没有希望！”

　　云梦遥见状，不由抿了抿嘴，不知道该说什么。

　　洪宇笑道：“黑叔您又何必这么失落？你们真龙一族天赋异禀，你现在虽然只是封侯极限，但却有高等封王的战力。若你成了龙帝，那战力已经足以媲美绝大多数人类至尊了！”

　　“哈哈哈，倒也是这么个道理！”

　　黑魔哈哈笑道。

　　正在这时九头蛇皇突然从外面进来，沉声道：“少主，几位城主，黑魔大人……祖龙墓已经到了！”

　　“圣魔殿的人也到了？”洪宇问道。

　　“是的！”

　　九头蛇皇点点头，“此次圣魔殿一共来了五尊封王强者，还有十尊封侯强者，二十万圣魔军团军士！”

　　“呵呵，这阵容蛮大的！”洪宇笑道。

　　黑魔舔了舔嘴角：“走，去会会他们！”

　　……

　　逐日部落所在的破败城池。

　　无数强者坐在其中，圣魔殿足足二十万强者安营扎寨，把守着祖龙墓入口的那一座六星石台。

　　五尊封王强者镇守之下，强大的气息波动浩荡开来，让得已经是赶到此地的散修强者都是不敢靠近分毫。

　　“快看，天道盟的人来了！”

　　“天道盟总算来了，这下不用再总看圣魔殿的脸色了！”

　　众散修强者都被圣魔殿压制着喘息不过来，看到了天道盟强者到来，他们自然是兴奋无比。

　　天道盟的强者一经到来，便是展露了丝毫不逊色圣魔殿的强大气场。

　　三大城主都是封王级别的战力，强横无比的气息丝毫不弱于圣魔殿的封王。

　　再加上黑魔、洪宇和九头蛇皇三尊封王级战力，更是让得天道盟一方在名面上占据着绝对优势。

　　不过这仅仅是表面优势。

　　洪宇在刚刚出现的时候，便是发现在圣魔殿的队伍之中，隐藏着四尊封侯极限的强者，其中有两人同样是由封王级战力。

　　这二人洪宇并不认识，但黑魔他们却非常熟悉此二人，黑魔传音道：“小宇，待会儿要格外小心那两个家伙，他们一个是王剑锋的徒弟，人称刀候的潘瑞。另一个本体是丝毫不比我逊色的天火麒麟兽，他正是王剑锋的坐骑，战力丝毫不弱于我！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，虚眯的眼眸看到了人群中，竟有王筱筠的身影。

　　王筱筠同样是看着洪宇，她的眼中有着怨毒的神色闪烁。

　　“东方城主、南方城主、北方城主，还有黑魔……想不到，天道盟此次竟然将你们都是派出来了！”圣魔殿的一尊封王强者淡然道。

　　此人人称血剑王，乃是圣魔殿一尊封王极限的强者，战力强横无比。

　　“血剑王，没想到圣魔殿舍得把你派来，难道就不怕我们把你留在这里吗？”黑魔舔了舔嘴角，咧嘴露出狞笑道。

　　血剑王不曾说话。

　　他身边那尊天火麒麟兽便是冷笑道：“黑魔，上次一战你我不分上下，莫不是今日还要再来一场？”

　　“好了，你们几个一见面就要斗来斗去，今天的主角可不是我们！”东方城主摆摆手，淡然道，“血剑王，此次是漠北荒原诸强者进入祖龙墓的时候，你们却堵着祖龙墓入口，未免不妥吧？”

　　“没什么不妥的，我圣魔殿的名额令牌还没送来，自然不能开启祖龙墓！”血剑王淡然道。

　　“你们圣魔殿的名额令牌？”洪宇一愣，心中顿时有些不好的预感。

　　血剑王嘴角上扬，淡漠道：“还不将名额令牌送过来？”

　　“是！”

　　洪宇身后的一尊散修强者走了出来，正是那个买下了三个名额令牌，更得到一个赠送令牌的神秘散修强者。

　　他飞到了血剑王身边，将四枚名额令牌交给了血剑王，遂即眯着眼看向洪宇等人，徐徐摘下了脑袋上的斗篷：“不好意思少盟主，我是圣魔殿的人！”

　　“没想到，真是没想到啊！”

　　洪宇一愣，遂即苦笑道，“不愧是圣魔殿，竟然早就在散修中收买了强者！”

　　“这就叫做棋高一筹！”血剑王脸上带着睿智的笑容。

　　洪宇咧嘴一笑，摆摆手道：“这可未必！”

　　一面说着，洪宇拍了拍手，戴着冰冷面具的修罗带着老树神、豹子头和雪妖狐徐徐飞出，来到洪宇身边。

　　圣魔殿一方强者中，徐光明见到了修罗，面色一变，指着修罗道：“血剑王大人……这、这家伙就是抢走了我们名额令牌的混蛋，他们自称来自高老庄！”

　　“嗯？”

　　血剑王一眯双眼，目光森然道，“天道盟，好一个天道盟。你们表面上公平拍卖名额令牌，背地里却让人干着强抢打劫的勾当，真是好啊！”

　　“血剑王你误会了，这位兄弟来自于高老庄，可不是我们天道盟的人。只是他们拿着名额令牌来找我天道盟，拿了一万多枚天灵精魄寻求我天道盟的庇护，我们天道盟没你圣魔殿那么富有，一出手就是十几万天灵精魄，自然就接下了这笔买卖！”

　　洪宇一脸坦然地说道，“哦对了，这位高老庄的兄弟说了，他手里有九个名额，用去四个后还剩下五个，准备当场出售。一万天灵精魄一枚，不知道有没有想要进入祖龙墓的？先来先得啊！”

　　此话一出，顿时让得那些没有得到名额令牌的强者一阵心动。

　　血剑王见竟有强者准备出价，当即面色一沉：“谁敢？这是属于我圣魔殿的名额，我倒是要看看谁敢出价？”

　　然而……

　　面对血剑王的威胁，却仍是有一尊散修强者踏空而来，冷漠的扫了眼血剑王，一脸淡漠地说道：“天道盟的小家伙，给本座两枚令牌，我家少爷和小姐正好打算去一趟祖龙墓！”

　　“混账，你是谁？竟敢跟我圣魔殿做对？”血剑王勃然大怒，冷漠目光扫向那尊突如其来的神秘强者。

　　面对着血剑王封王极限的恐怖威压，这尊老者却仍是一脸漠然。

　　他的嘴角续续上扬，眼中迸发出一道冷光，嘴角洋溢着不屑的神色，徐徐取出一块让得血剑王面色剧变的令牌，口中满是嘲讽的道……

　　“瞪大你的眼睛看看清楚这是什么！在本座面前摆谱，你圣魔殿算个屁！”


第1179章 祖龙墓，开！

　　“圣魔殿算个屁！”

　　老者手中令牌微微晃动着，言辞淡漠地说道。

　　此话一出，顿时让得圣魔殿一众强者都是面色剧变，涌动着森然杀意，一尊尊强者便是准备动手。

　　但血剑王却是冷喝一声，制止了众人。

　　他的脸色阴沉无比，凝视着这尊老者，眼中有着深深的忌惮，沉声道：“阁下究竟是谁？怎会拥有这块令牌？”

　　“哼，你既然已经猜到了，何必在这里多此一问？”老者淡漠道。

　　“阁下真是来自那个地方？”血剑王深吸口气，问道。

　　老者淡淡道：“正是。现在，你还要跟本座争夺这两个令牌？”

　　他的话语平淡，身上的气息波动也是非常的隐晦，给人一种垂暮老者的感觉。

　　偏偏是这样一个普通到极点的老者，却是让得刚刚还不可一世的血剑王露出了凝重之色，眼珠一阵滴溜溜的转动，血剑王露出一丝苦涩笑容：“既然阁下来自于那个地方，我们圣魔殿自然不会与你争夺。这两个名额是属于你们的。”

　　顿了顿，血剑王看向洪宇，“剩下两个名额，我圣魔殿要了！”

　　一面说着，血剑王便是取出一枚储物戒指，将两万枚天灵精魄装了进去，打算丢给洪宇。

　　洪宇面无表情。

　　他一旁的修罗却是心有感应，嘴角一咧，道：“抱歉，这剩下两枚天灵精魄我打算提价了。一枚两万天灵精魄，两枚一起买的话，那就是五万天灵精魄。”

　　“五万？混账小子，你信不信本座要了你的命？”血剑王手臂一抖，怒气冲天，冰冷的眼眸绽放着如同神剑一般的光辉凝视着修罗。

　　修罗浑然不惧道：“买不起就闭嘴，再敢威胁我，小心老子把这两枚令牌送给天道盟！”

　　洪宇很是配合道：“可以啊！送给我天道盟，回头我请你喝一顿酒！”

　　“这买卖不错！”

　　修罗煞有其事的点点头。

　　“……”

　　血剑王气得快要吐血！

　　要卖五万天灵精魄，相当于圣魔殿二三十年买卖收入的名额令牌，洪宇就请他喝一顿酒，他还说买卖不错？

　　“气煞我也！”

　　血剑王怒不可遏，欲要暴走。

　　洪宇冷哼一声，他身边的封王强者顿时爆发出强大的气势波动，让得血剑王又怒有无奈。

　　脸上神色阵青阵白，阴晴不定。

　　洪宇和修罗的一唱一和，便如同两只手掌在他脸上狠狠的抽着，让血剑王痛恨无比，却又无可奈何。

　　沉默了片许，血剑王只能咬着牙道：“好，我买！”

　　五万枚天灵精魄，加上之前灵宝大会和修罗抢劫回来的那一份，一共十五万天灵精魄，足以抵得上圣魔殿七八十年的收入总合，这一次祖龙墓名额让得天道盟可谓是赚了个钵满盆满。

　　那尊神秘的老者也是笑了笑，取出一枚储物戒指便要交给洪宇。

　　洪宇摆了摆手，笑道：“前辈，这名额令牌也不是什么珍贵的东西，就是晚辈随手炼制之物，成本还不到一万金币。这两枚名额令牌，就当做晚辈送给前辈的见面礼吧！”

　　洪宇脸上带着平静的笑容，目不斜视。

　　实则他的心中却是震惊无比。

　　在第一眼看到这名神秘老者的时候，洪宇倒是没有太多的感觉，这老者身上的气息波动也就是一尊封王极限而已，虽然强横，却仍不到让洪宇太过重视。

　　但从血剑王对待神秘老者的态度上让得洪宇多了个心眼。

　　施展了星河灵眸，仔细的端详着老者。

　　这一看洪宇心中便是一惊，洪宇在这老者的身上看到了一股奇妙的能量运转，并且识破了老者的真正修为，这竟然是一尊大帝级别的强者！

　　一尊大帝级别的强者，比之洪荒都是不遑多让。

　　这样的强者足以让洪宇与其交好。

　　区区两枚名额令牌，的确如洪宇所言，并不算珍贵！

　　老者诧异的看着洪宇，看似浑浊的目光中却是闪烁着奇异的色彩，微微一笑，道：“好，洪荒有个好儿子！既然如此，那老夫也不占你一个小家伙的便宜！”一边说着，老者翻手取出一件羽衣，羽衣泛起九彩霞光，他交给了洪宇，“这一件九色霞衣是九品至尊神器极限的战甲，就送给你了！”

　　“这……”

　　洪宇连连推辞，“前辈，这礼物太贵重了！”

　　“哈哈哈，小家伙，不要跟本座客气了！”老者微微一笑，这件羽衣便是飞到了洪宇手中。

　　洪宇手里的令牌也是落入了老者手里。

　　他也不多说什么，手掌虚虚一抬便是将虚空撕裂出一道口子，里面蹦跳出两个小人儿。

　　一男一女。

　　这是两个小孩儿！

　　男孩儿大概七八岁的样子，肉乎乎的脸蛋粉嘟嘟的，如同瓷娃娃一般，却做着一副老沉的样子。

　　一出来就跳到了神秘老者的肩膀上，晃荡着两只肥嘟嘟的小腿，奶声奶气道：“季爷爷，您不是说要带我和妹妹去个好玩的地方吗？到了吗？”一边说着，他的一双眼眸四处打量着。

　　老者呵呵一笑，看着小男孩的眼中满是慈爱的神色，将那五六岁的小姑娘也是抱到了怀里，笑道：“你们两个小家伙都别闹，这就是爷爷给你们说的好玩的地方！”顿了顿，季姓老者看向洪宇，“小家伙，老夫季中标。这两个小家伙是我家少爷和小姐，本来老夫还想让圣魔殿的人带着他们进去祖龙墓，不过……”

　　“现在老夫觉得圣魔殿的人不太靠谱，就拜托你带着我家少爷和小姐进入祖龙墓，保护他们的周全。等事成之后，老夫另有重谢，不知道小家伙你可愿意？”季中标笑眯眯的看着洪宇。

　　不曾以势压人，而是真的在商量。

　　洪宇一愣，打量着这一男一女两个小家伙，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　他发现这两个小家伙年纪不大，但他们的修为竟然都是无比恐怖！

　　那个七八岁的小男孩体内的气息强大之处，堪比一尊封侯强者；至于那沉默一些的小姑娘则是稍弱一些，但她的修为却也是丝毫不比现在的洪宇弱，足足是九转奥义境中期境界。

　　只不过他们两个身上穿着的衣服似乎有些奇异，竟能够遮蔽他们的真正修为，让寻常人根本看不出来。

　　洪宇脑海中不禁想起了小不点曾经说过的一些强大的种族。

　　他们的孩子十几岁就是至尊也不是没有！

　　这两个小家伙的背景绝对不简单，否则的话，这季姓老者也不可能仅仅凭借一面令牌就让血剑王望而生畏了。

　　洪宇深吸口气，道：“前辈放心，晚辈一定会竭尽全力，保护他们的周全！”

　　“小风、小萱，你们还不谢谢洪宇哥哥！”季中标笑呵呵道。

　　小男孩儿一个蹦达跳到了洪宇面前。

　　肥嘟嘟的脸上带着灿烂的笑容，粉嫩的小手扯了扯洪宇的衣角，看着洪宇弯腰下来，他双手环胸一脸老气横秋的样子，只是声音却无比的稚嫩，奶声奶气道：“你叫洪宇吗？嘻嘻，我叫紫风，以后你就叫我老大吧！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，好笑到，“紫风是吧？你凭什么让我叫你老大呢？”

　　“哼，你要打得过我就不要叫我老大，我反过来叫你老大，怎么样？”紫风一脸自信道。

　　洪宇笑道：“打打杀杀多没意思，这样吧，我出一个题目你能回答得上来，我就叫你老大！”

　　“成！”

　　紫风自信道。

　　洪宇道：“树上‘骑’只猴，地上七只猴，一共几只猴？”

　　“这么简单的问题也来考我吗？”紫风气呼呼道，“当然是八只猴啊！”

　　“错！”

　　“怎么可能会错？”紫风不满道。

　　洪宇笑道：“我说的是树上‘骑’只猴，骑着的骑！一共八只！”

　　“啊？不算不算，你耍赖……”紫风咬着牙道。

　　一旁的小女孩儿紫萱道：“哥哥，父亲说过输了就是输了，咱们不能赖皮的！”

　　“呃……好吧！”紫风有些郁闷的耸拉着脑袋，看向洪宇，深深鞠了一躬，一字一顿道，“老大，以后多多关照！”

　　“哈哈哈，好说好说！”

　　洪宇哈哈笑着，看向紫萱，“你叫紫萱对不对？”

　　“嗯！洪宇哥哥，你好！”紫萱小脸微红，有些害羞道。

　　洪宇笑了笑，云梦遥上来拉着紫萱，二人倒是亲近许多。

　　紫风跳到了洪宇的肩膀上，两只手环着胸口：“老大，咱们走吧！季爷爷一直说祖龙墓里很好玩，我可憋坏了！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，当即将众人召集而来。

　　五枚黑龙之戒，一共是三十个名额，洪宇自己戴着一枚，黑魔、修罗、九头蛇皇和红魔各自一枚，当即带领着另外二十五个强者降临到了祖龙墓石台边上。

　　洪宇催动了能量将六枚星辰都是完全激活。

　　六道星光直冲云霄。

　　一条庞大的龙影在虚空之中翱翔腾飞，片刻之后，便是凝聚而成一座巨大的空间之门。

　　祖龙墓的入口，就此出现！

　　“季前辈，诸位，我们就此告辞！”洪宇对着众人说道。

　　季中标笑着点点头，众人也是一番临别的赠语，洪宇当即一挥手，带着三十名漠北荒原封王之下最强的一批人，进入到了祖龙墓之内。

　　季中标看着徐徐闭合而上的祖龙墓。

　　他的眼中闪烁着一丝奇异的神色，喃喃道……

　　“此次祖龙墓开启，不知道是否有人能够走到那一步呢？”


第1180章 升龙道

　　祖龙墓内。

　　洪宇等人刚刚进入到空间之门当中，手中的黑龙之戒便是迸发出一道道璀璨黑光。

　　黑色的光芒化作了一条黑龙，萦绕在洪宇等人的周围，如同拱卫着星辰的卫星一般，小心翼翼的飞旋律动着。

　　这黑龙光影的盘旋之下，让得洪宇等人的周围都是形成了一个奇妙的椭圆形能量罩，这个能量罩之外，肉眼可以看到一道道无比恐怖的虚空风暴正在肆虐。

　　“这些都不是普通的虚空风暴，是极为厉害的星空乱流，哪怕是至尊强者没有黑龙之戒的庇护落入星空乱流之中，都是要迷失方向，甚至于被星空乱流生生磨灭生机而死。”紫萱被云梦遥抱在怀中，她的小脸上露出了害怕的神色，低声说道。

　　此话让得洪宇等人都是一愣。

　　云梦遥诧异的看着紫萱，奇怪问道：“小紫萱，你怎么会知道这么多？”

　　星空乱流！

　　这是让洪宇之外的众人都感到陌生的存在。

　　哪怕洪宇也是从小不点口中得知星空乱流的存在。

　　打个比方……

　　普通的空间破碎，会有空间风暴出现。

　　至于星空乱流，则是星空破碎时产生的可怕风暴，也是空间风暴的一种，却比之空间风暴强横了无数倍。

　　洪宇诧异的打量着紫萱，愈发觉得这两个小家伙的来历神秘。

　　紫风似乎察觉到洪宇看着自己的目光有些古怪，歪着脑袋，笑嘻嘻道：“老大，你是不是很想知道我们从什么地方来的？”

　　洪宇点点头。

　　紫风贼嘻嘻道：“那你叫我老大，我就告诉你！”

　　“不说拉倒！”

　　洪宇撇撇嘴，不再说话。

　　这让得紫风一阵傻眼，时而看看洪宇，时而又嘟着嘴，许久之后，他终于憋不住开口道：“老大，不带这么玩的吧！你明明很想知道，为什么就不问我呢？”

　　“爱说不说！”洪宇无情的道。

　　“……”

　　紫风嘟着腮帮子，气呼呼的扒拉在洪宇肩膀上，也不说话了。

　　这小家伙的脾气还蛮大的！

　　“轰隆隆！”

　　突然，整个黑龙之戒上的能量罩都是暴动起来，光芒忽明忽暗，似乎随时可能破碎一般。

　　紫萱连道：“大家不用担心，我们这是马上要进入祖龙墓之内，所以周围的星空乱流骤然提升了万倍，让黑龙之戒都有些承受不住。不过大家别担心，我们很快就能渡过这里的！”

　　“紫萱，你怎么什么都知道？你们来过祖龙墓？”云梦遥好奇的看着怀里的瓷娃娃。

　　紫萱摇摇头：“没来过吖！只是季爷爷之前有跟我们说过，祖龙墓是掩藏在虚空最深处，而且被上古龙族的空间秘术特殊加持过，只有手持黑龙之戒才能进去，否则的话哪怕是至尊强者到来也休想安然进入祖龙墓内！”

　　“原来如此！”

　　众人点头，前方一片黑暗，显然是星空乱流已经密集到了让人无法看清的程度。

　　好在这一段区域并不算太长。

　　大概十分钟后，眼看着黑龙之戒能量即将耗尽，前方终于是出现了出口。

　　一行人当即从出口之中飞了出去。

　　眼前则是出现了一座平台，平台足以容纳数百人，脚下踩着的都是无比珍贵的龙血石，这些龙血石任何一块挖出去都足以卖个几十天灵精魄。

　　如此大的平台完全由龙血石堆砌而成，这绝对是一处宝地啊！

　　一尊散修强者一愣，眼中满是贪婪之色，便是取出手中的兵刃朝着平台上一块翘起的龙血石挖去。

　　黑魔见状不由一愣，开口道：“我劝你不要乱动！”

　　“哼，龙血石这么多，你们干嘛盯着我这一块？”那名强者也是心知自己无缘争夺至尊路上的宝贝，于是便将目标定格在了祖龙墓的诸多宝物身上，这龙血石一块便是几十天灵精魄，若是多挖几块回去此次名额的费用就赚回来了！

　　然而……

　　正当他手中的兵刃碰到龙血石的时候。

　　一道奇异的血光陡然从龙血石上喷涌而出，血光之中出现了密密麻麻的血色细线，细线缠绕，密密麻麻将这名强者缠成了一个粽子。

　　“哧哧！”

　　一阵鲜血狂飙，一尊封侯强者便是化作血雾，洒落在平台之上，让得地上的龙血石绽放着愈发璀璨的血色光辉。

　　“嘶！”

　　众人都是倒吸一口凉气。

　　一尊封侯强者，眨眼间便死无葬身之地。

　　这简直是匪夷所思啊！

　　黑魔淡淡哼了一声，嗤笑道：“祖龙墓虽然处处存在着机遇，但它蕴含的危险也是并不在少数。这龙血台不知道存在了多少岁月，但却仍旧能够保持如此完好，就该推断出它暗藏危险。否则的话，你以为那些前辈高人会不知道挖走龙血石？”

　　这尊散修强者身死，剩下的仅有天道盟和圣魔殿两大阵营。

　　天道盟足有着十五名强者，加上紫风和紫萱，一共是十七人。

　　而对方则是有着十二人。

　　双方的实力对比高下立判！

　　王筱筠怨毒的目光紧盯着洪宇，她的嘴角微微一扯，带着冷漠的神色：“洪宇，总有一天，我会亲手将你斩于刀下。祭奠我哥哥和苍天哥哥的在天之灵！”

　　“随时恭候！”

　　洪宇淡然道。

　　王筱筠当即带着天火麒麟兽等人离开而去。

　　九头蛇皇奇怪的看着洪宇：“主人，为何不在这将他们统统杀死，永绝后患？”

　　“圣魔殿既然会让他们进来，必然是有着一些我们所不知道的底牌存在。这不过是刚刚踏足祖龙墓，若是这时便对他们出手，试图将他们一网打尽，那么很容易造成他们的反扑和不顾一切的拼命。这对我们也是不利，等着吧，要杀人有的是机会！”洪宇笑着说道。

　　九头蛇皇若有所思的点点头。

　　洪宇看向紫风：“紫风，知道接下来怎么走吗？”

　　“知道啊！”

　　紫风从洪宇肩膀上跳了下来，稚嫩的脸蛋上却总装出一副老气横秋的样子来，双手负于身后来回踱步，慢条斯理地说道：“我们脚下踩着的地方就叫做龙血台，它是通往祖龙墓第一道关隘的必经之地。而祖龙墓的第一道关隘就叫做‘升龙道’！”

　　“何为升龙道？”

　　洪宇问道。

　　紫风继续说道：“传说之中，升龙道乃是一条青龙至尊的骸骨打造而成，如同一座桥梁连接着龙血台和祖龙墓深处的途径。升龙道内考验的是肉身的强度，在进入升龙道后所有武技、秘法都不能使用，只能凭借身体强度出强行闯关。”

　　“升龙道上会遇到什么危险？”云梦遥瞪大了眼睛，如同好奇宝宝一般盯着紫风。

　　紫风歪着脑袋想了想，小脸上一阵为难，似乎是把这关键之处给忘了。

　　紫萱翻了翻白眼，显然是对自己这个马虎的哥哥有些不满。

　　她高举着粉嫩的小手，脆声说道：“升龙道上会遇到一些强大的傀儡战士，这些傀儡战士的战力相当于一般的九转奥义境到封侯极限之间，我们在闯升龙道的过程中需要击败这些傀儡战士，否则没办法继续前进的！”

　　“原来如此！”

　　“既然这样，我们便出发吧！”

　　洪宇大手一挥，带着一群强者当即朝着升龙道而去。

　　洪宇一马当先，黑魔则是殿后，修罗和九头蛇皇居中。

　　这样的阵容颇为华丽。

　　当离开了龙血台，前方便是踏足了升龙道。

　　升龙道是一条能够容纳两人并肩而行的青石通道，刚刚踏足升龙道的时候，脚下倒是一片灰暗。

　　可随着洪宇等人往前走去。

　　脚下灰暗渐渐消失，身后的龙血台也是消失在黑暗之中，而脚下的情况却是发生了翻天覆地的变化。

　　此刻升龙道之下，不再是灰暗一片，而是一片血红色的光辉充斥着整个天地。

　　隐隐能够看到一道道滚动的岩浆和神火在喷涌，距离着数千米，却仍是能够感受得到那恐怖的温度。

　　“那些可是龙息，我们千万要小心，不能掉落进去。踏入升龙道后，我们的修为都会被封印，若是掉下升龙道连飞行都办不到，只能是眼睁睁等死。”紫风稚嫩的声音中也是多了一抹凝重，沉声说道。

　　此话让得洪宇等人都是感到了一阵心惊。

　　这机遇果真是与风险并存！

　　单单是第一关的升龙道便是如此恐怖，存在着生命危险。

　　正想着，洪宇的前方青色石道突然泛起一道碧绿的光波，一尊人形傀儡徐徐从升龙道之中升起，冷漠的目光凝视着洪宇。

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，在这种狭隘的地方征战，而且没有飞行的能力，一切都是不容许有任何一丁点的失误。

　　在死亡的威胁和压迫之下。

　　洪宇咬破了舌尖，酸胀的刺痛和甘甜的鲜血涌入口中，让得他变得更加的冷静，冷漠的双眼跳动着丝丝寒光。

　　凝视着对面那尊傀儡战士，深吸口气，紧跟着一个箭步朝着前方迈动而去。

　　瞬息之间，洪宇便是出现在了那尊傀儡战士的面前。

　　抬起右手，五指紧握着呈拳头，“轰”的一道破碎虚空的声响骤然炸响开来，洪宇这一往无前的一拳狠狠朝着傀儡战士砸了过去。

　　这一拳足可以将一尊九转奥义境强者轰杀，可在即将碰到傀儡战士的刹那。

　　让洪宇和众人都是不曾想到的异变，陡然发生了……


第1181章 暗箭袭杀

　　升龙道之上的傀儡战士，在面对着洪宇这疯狂而凌厉一拳的时候。

　　他的周身竟然是冒出了一股灼热的青光，青色的光芒汇聚在傀儡战士的周身之上。

　　当洪宇的这一拳轰砸在他的身上时，“咚”的一声闷响同时炸响开来。

　　恐怖的能量朝着四面八方浩荡而去。

　　包裹着傀儡战士的青色光芒如同水波一般荡漾开来，一圈一圈的朝着四面八方冲击而去，竟然是以这样的一个方式将洪宇这狂暴的一拳生生抵消而去。

　　“这……”

　　洪宇瞪大了双眼，满是惊容。

　　这等抵消强大力量冲击的方法，实在是有些匪夷所思。

　　“洪宇哥哥小心，这些傀儡战士与整个升龙道合二为一，若要击溃他们必须以极致的力量在瞬息之间将他们与升龙道的联系切断，否则的话再强的攻击力也只能被升龙道化解！”紫风跳着脚丫子说道。

　　洪宇一阵无语。

　　这小家伙明知道这些关键之处，却是到了现在才告诉自己。

　　当即改变了战斗策略。

　　出手时不再蛮干，而是将注意力聚集在了这傀儡战士与升龙道之间的连接处。

　　伴随着眼中闪烁着森然精光。

　　洪宇的眼中徐徐浮现了一幕幕奇异之色，能够将傀儡战士看的一清二楚，甚至于它们身体之中的能量流转路线都是了如指掌。

　　自然是对升龙道和傀儡战士的沟通有着十足的把握。

　　“给我碎！”

　　一指点出，光芒跳动，如一团金光火焰熊熊燃烧。

　　“轰！”

　　瞬息间切断了傀儡战士和升龙道之间的联系，这尊傀儡战士就此破碎开去。

　　“修罗，前来帮我！”

　　洪宇深吸口气，望向了茫茫不知道尽头的升龙道之上徐徐浮现的密密麻麻的傀儡战士的身影，沉声说道。

　　“明白！”

　　修罗当即如同灵活的猿猴一般蹦跳之间，便是来到了洪宇的身后。

　　本尊和分身二人一前一后，联手十分之默契！

　　这种默契到了极致的配合，让得后方的众人看的目瞪口呆。

　　“洪宇和修罗的配合竟如此默契？似乎他们与生俱来便是搭档一般！”

　　“你们看，他们两个根本不需要任何的言语形容，总是能够在关键的时候出现在必要的地方，实在是太神奇了！”

　　“有如此强大的配合，战力至少能够提升三倍啊！”

　　众人无不是感慨说道。

　　洪宇和修罗联手之下，的确是有着强大无比的攻击战力，所向披靡，在升龙道之上推进的速度堪称无敌！

　　很快他们便是追上了早一些时候离开的圣魔殿众人。

　　圣魔殿的强者凭借着天火麒麟兽的强大身躯力量，所过之处，尽皆是碾压而去，以最为狂暴的力量将摧毁傀儡战士和升龙道之间的连接点。

　　显然以圣魔殿的强大底蕴，他们也是知道升龙道之上的秘密。

　　“大小姐果然英明，看似与洪宇斗气，实则是提前进入升龙道，以免被他们发现了升龙道的秘密！”一尊圣魔殿的强者满脸谄媚地说道。

　　另一人点点头，朝着王筱筠竖起了大拇指：“大小姐自然是最强的！天道盟的洪宇迟早会死在大小姐的手里！”

　　面对着众人如此说道，王筱筠淡然道：“少废话，尽全力赶路，莫要被天道盟的人追上了！”

　　“哈哈哈，大小姐放心吧，咱们知道升龙道的秘密，加上麒麟大人的强大战力才能这么快。天道盟那群杂碎算个什么东西，他们怎么可能追得上我们？”那尊强者很是自信，拍着胸脯说道。

　　然而……

　　他的话刚刚说完，便是听到了身后传来了一阵轰鸣之声音。

　　圣魔殿的众强者都是一愣，遂即朝着身后看去，紧跟着他们的脸色瞬息万变：“怎、怎么可能这样？”

　　王筱筠的俏脸更是阵青阵白。

　　刚刚他们才是断言天道盟不可能追得上来，不断自夸着，自信十足，这才刚回头天道盟就追上来了？

　　而且……

　　他们看着洪宇和修罗配合之下，以无比强大的战力碾压而来，速度之快远远超过自己这一边。

　　只怕用不了多久，自己这一方便是会被洪宇等人超过去了！

　　“该死的，他们竟然能够这么快？”

　　“哼，多半是那个叫做紫风和紫萱的小家伙告诉他们的，血剑王曾提醒过我们要特别小心这两个小家伙……”天火麒麟兽眼中闪烁着寒光，他看了眼王筱筠，道，“筱筠，你有什么想法？”

　　王筱筠沉默片刻。

　　她猛地一咬牙，沉声道：“祖龙墓事关重大，万万不能有任何的闪失。天道盟的这帮杂碎，绝对不能让他们得到祖龙墓内的任何宝物！”

　　一念及此，王筱筠眼中怨毒和森然之色愈发浓郁和强烈。

　　她的手中徐徐浮现了一柄金色的长弓，弓上有着一根灿烂金光闪烁着的弓弦，这一道弓弦却不是普通凡物，这是一截龙筋！

　　要想拉开这一张龙筋大弓，至少需要百万斤的巨力。

　　至于要满弓则是需要数千万斤的恐怖力量，才能够达到最低的要求，弯弓搭箭，若是一箭射出，足可以将天上的一些距离较近的星辰射穿。

　　“麒麟叔叔，麻烦您给他们制造一些混乱！”王筱筠说道。

　　天火麒麟兽点点头，嘴角上扬间带着森然和嗜血的神色：“火龙旋风——起！”

　　“呼呼呼！”

　　天火麒麟兽的口中陡然喷出了一团团的火焰。

　　火焰绽放着淡淡的靛青之色，温度非常之高，这些火焰在虚空之中一阵飞旋，凝聚而成一簇簇绚烂的火焰花卉。

　　花卉随风而动，汇聚成了一阵接着一阵的火焰风暴。

　　火焰旋风组成的风暴朝着洪宇他们一方碾压而来。

　　“不好！”

　　正忙着应付傀儡战士的洪宇面色陡然一变，热浪来袭，让他感到了一丝惊悚之感。

　　抬头看去正好看到了扑面而来的恐怖火焰旋风。

　　“该死，给我挡住！”

　　洪宇低吼，面目狰狞。

　　在这一条升龙道之上，只能容许一前一后排列成一字队伍前进，哪怕是一支箭矢飞来都无处闪避，更别提范围如此之广的火焰旋风。

　　面对覆盖一整片的火焰旋风，唯一的方法只能是硬抗！

　　“轰轰轰！”

　　洪宇的身上绽放着阵阵金光。

　　他正以强大的身躯和九幽焚世炎抵挡着这些强大的火焰风暴，热浪喷涌，整个天地都是被烧成了血红之色，看不清楚前方的景色。

　　眼看着火焰风暴变得越来越弱，只要再扛过去两波火焰旋风便可以渡过这一次危机。

　　可就在这个时候……

　　脸上刚刚浮现了一丝松懈的洪宇，面庞陡然一凝，双目之中喷吐而出一层淡淡的惊惧之色。

　　他的双目陡然凝聚在一起。

　　瞳孔疯狂的收缩起来。

　　在他的眼中，透过层层的火焰旋风，竟然是看到了远处有着一道金色的光辉笼罩之下，如同飞火流星一般带着狂暴力量爆射而来的灿烂金色箭矢！

　　这一道箭矢蕴含的力量之强，足以让洪宇感到死亡的威胁。

　　“这一箭，足以破开我的防御，洞穿我的心脏！”洪宇的内心之中陡然产生了这么一种直觉。

　　他浑身鸡皮疙瘩都是在这一刹那间爆起，头皮发麻，一阵冰冷、无助和绝望的气息瞬间席卷了周身。

　　自己此刻身处于升龙道之上，更是没有飞行的能力，在这里便是如同一个固定了位置的箭靶一般，根本无法闪避。更重要的是，洪宇也不可能闪避，一旦自己躲开，那么身后的众人将会暴露在这一道锋利的箭矢面前，那么这一行十几个人只怕最后只能留下一两个人幸存。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的箭矢破空之声已经是到了身前。

　　洪宇头皮发麻，疯狂催动了全部的力量，抵御着强大的箭矢冲击。

　　然而……

　　这箭矢的力量太过恐怖。

　　这是至宝的力量！

　　“喀喀喀！”

　　一道道防御屏障都是被生生破开，每一道屏障的破碎，都是让得洪宇发出一声闷哼，体内热血狂涌。

　　眼看着这一道金色箭矢即将将洪宇吞没。

　　就在这时，说时迟那时快！

　　在洪宇身后的修罗突然一手抓住了洪宇手臂，将他猛地一拽便是拉到了身后。

　　紧跟着……

　　修罗以自己的身躯撞上了那狂暴的金色箭矢，双手猛地抓住金色箭矢。

　　可这箭矢力量太过恐怖，这是龙筋大弓拉到极致释放而来的神箭，能够洞穿星空中的星辰，力量恐怖无比。

　　箭矢金光吞吐，直接将修罗双手炸得粉碎。

　　“不……”

　　洪宇目露惊怒之色。

　　修罗却是回头咧嘴一笑：“当金色箭矢贯穿胸膛的瞬间，他猛地一个纵身跳跃，连带着金色箭矢朝着升龙道下方冲击而去。”

　　“轰！”

　　金色箭矢带着修罗冲入了熊熊燃烧的龙息之池中。

　　瞬间化作了齑粉飞烟。

　　洪宇目眦欲裂，双目中在喷涌着无穷无尽的愤怒和仇恨的光芒，猛地抬头，锋利的目光看穿了已经稀薄的火焰旋风。

　　他看到了在远处那隐隐约约之中，有着几道身影以极快的速度正在逃离而去。

　　洪宇分明看穿了其中一人的身份——王筱筠！

　　圣魔殿的大小姐！

　　“王筱筠，圣魔殿……好好好，我洪宇发誓，今天在这祖龙墓内的圣魔殿所有人，我洪宇定要将他碎尸万段……”

　　洪宇仰天发出了歇斯底里的咆哮，杀意冲天，怒火如同焚天之炎……


第1182章 不过如此

　　修罗分身彻底会做了飞灰，葬身在龙息之湖当中。

　　这是始料未及的事情。

　　虽然洪宇自己非常清楚，修罗分身纵然粉身碎骨，但只要混沌玄莲不曾毁灭，那么修罗分身便可以恢复原样。

　　但能否复活是一回事。

　　真正让洪宇无法接受，同时也是如同一点星星之火彻底点燃了他那一条导火索的却是王筱筠和圣魔殿众人的阴毒手段，若不是自己有着修罗分身挺身而出，刚刚那一箭足以将自己生生轰杀。

　　一念及此。

　　洪宇的眼中迸发出强烈的怒火，咬牙切齿道：“诸位，从此刻开始只要找到机会，我们在保障自己生命的前提之下，尽全力攻击圣魔殿那帮杂碎！”

　　“放心吧！”

　　“这群卑鄙无耻的小人，下一次遇到他们，我一定要将他们生生撕成两半。”

　　众强者也是义愤填膺，愤怒不已。

　　倘若不是洪宇和修罗联手抵挡着那一道金色的箭矢，若是让那道金色箭矢冲击而来，自己这一群人可是排成了一字型的队伍，只怕一半人都是无法幸免！

　　众人也是刚拿到了无比的愤怒。

　　洪宇深吸口气，阴沉着脸继续攻击面前的傀儡战士，轰开来一条通道。

　　一部分心神则是进入到了玄天塔之中。

　　那朵混沌玄莲正静静的躺在玄天塔塔内空间之中，上面一阵黑色的光芒流转律动，形成了一个胚胎的样子。

　　胚胎正在快速的成长。

　　没多久，便是化作了一尊成年人的身子大小，“啪啪啪”一阵清脆的脚步声传来，修罗从盛放的混沌玄莲中走了出来。

　　他的脸上神色一如既往的冰冷：“本尊！”

　　“辛苦你了！”

　　洪宇郑重说道。

　　“为本尊分忧，本就是我的分内之事！”修罗淡淡的说着，冷硬的脸上露出了一抹森然之色，“刚刚出手之人是王筱筠！”

　　“我也看到了，你放心吧，下一次再见面的时候便是她为自己所做的一切付出代价的时候。不过现在你倒是不方便直接出现，暂且留在玄天塔内！”洪宇说道。

　　修罗乃是众目睽睽之下堕入了龙息之湖，化为灰烬的。

　　若是这时候出现的话，修罗分身的身份将会曝光，对自己而言却是等于提前展露了一张王牌，这是莼属不易的事情！

　　当即洪宇意识完全从玄天塔塔内空间之中撤离出去，双目闪烁着阴冷的光芒，眸光冷若刀锋，犀利得能够将前方的虚空洞穿。

　　他这一次多了几分心眼。

　　九幽焚世炎疯狂的碾压着傀儡战士，横扫一切，以无比迅猛的速度在升龙道上飞奔着。

　　升龙道其实并不算太长，洪宇他们的速度如此之快，几乎是紧跟随着圣魔殿的脚步完成了升龙道的考验。

　　刚刚离开升龙道。

　　洪宇等人便是看到了前方的圣魔殿众人，洪宇当即发出一声怒吼：“王筱筠，受死吧！”

　　洪宇猛地一个前冲。

　　手中力量狂猛无比，如同雷霆轰击而去，掌光冲天，五指如同擎天柱一般凝聚而成了一座五指山，浩浩荡荡的朝着王筱筠的脑袋之上轰击而去。

　　“该死……”

　　王筱筠的脸色剧变，她也是万万没想到洪宇竟然能够如此快速离开升龙道。

　　更是没有想到自己精心设计的袭击，竟然都是没能让洪宇这边出现太大的损失。

　　面对着洪宇这狂暴的一击，王筱筠的脸上露出一丝森然，袖子之中突然彪摄而出一方大印。

　　这一方大印之上吞吐着犀利的光辉，灿灿如同金色辉煌，又好似一条狰狞的五彩斑斓巨龙盘旋其上。

　　随着王筱筠将手中的大印轰砸而出，一片五彩光幕陡然凝聚而成，朝着洪宇扫射过来。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇这凌空一爪与五彩光幕在空中狠狠碰撞，爆发出阵阵可怕的能量波动。

　　五彩光幕轰裂开来。

　　洪宇那一爪也是就此消散，但却带着一股无形冲击波狠狠撞击在王筱筠的身上，王筱筠“哇”的一声惨叫，口喷鲜血，身如重物冲撞一般剧烈颤抖了几下，面色苍白之中带着一抹惊疑之色：“怎、怎么可能？你、你的实力怎么又变强了？”

　　洪宇冷漠的看着：“废话少说，这祖龙墓便是你们的葬身之地，受死吧！”

　　话音刚落。

　　洪宇身后的一众强者也是纷纷运转了强大的玄功，足足十四人朝着圣魔殿一方，浩浩荡荡的冲击而来。

　　每一个人的战力都是浑厚而强大。

　　尤其是黑魔、洪宇、九头蛇皇三人的战力都是封王级别，所过之处，所向披靡，刹那间便是斩杀了两尊圣魔殿的强者。

　　与此同时……

　　圣魔殿的强者也是反应过来，开始了反击。

　　天火麒麟兽直奔着黑魔冲杀而来。

　　那位圣魔殿殿主王剑锋的得意大弟子刀候潘瑞，他始终冷着一张脸，如同一尊冰冷而无感情的雕像一般。

　　森然的双目紧紧盯着洪宇，平静地说道：“洪宇，王林和银月长老便是死在你的手中吧？”

　　“是又如何？”洪宇淡然道。

　　刀候潘瑞冷漠到：“王林是我师尊的儿子，银月长老当年曾将我从大荒之中带了出来，最后拜入了圣魔殿，对我有救命之恩。你竟然杀了他们两个，那么今日，便由我用手中的战刀砍下你的头颅，用你的鲜血和灵魂来祭奠明天二人的在天之灵吧！”

　　“要杀我？你只怕没那个资格！”

　　洪宇冷漠笑道。

　　“外界都传言你不到封侯，却有封王战力，是五域历史上排名前十的天才。而我潘瑞除却刀候之名外，还有一个外号，世人都称之为‘天才终结者’。我最喜欢做的事情便是将人人称颂的天才，天之骄子，真龙强者，一刀一刀慢慢切开他们的身体，看着他们绝望的样子，在痛苦折磨中慢慢死去！”

　　潘瑞深吸口气，双目如刀锋吞吐，“明年的今日，便是你的死期！”

　　“深渊刀意！”

　　潘瑞身形周围瞬间出现了一道道黑光，将这一方天空都是完全遮蔽，化作了一片黑暗之中。

　　如同身处于漆黑的深渊之内。

　　“呼呼呼！”

　　伸手不见五指的黑暗中陡然出现了一道道强横到了极点的刀意，刀意横空，璀璨而锋利，却是因为深处黑暗深渊之中根本看不清楚任何的痕迹。

　　刚刚开始的时候洪宇也是因为不适应，生生被砍中了几刀。

　　但洪宇很快便是让自己冷静下来。

　　他闭上了双眼，以精神力搜寻刀锋轨迹，很快便是破开了这一招，嘴角上扬，陡然感觉到黑暗之中潘瑞猛地前冲而来，在左侧挥击而出三道锋利刀意。

　　这刀意声势浩大，威力不弱。

　　但却不是潘瑞的真正攻击，这是佯攻，吸引洪宇注意的佯攻！

　　至于真正的致命一击则是从右边而来。

　　面对着这样的攻击，洪宇眼中陡然跳动出一缕寒光，咧嘴冷笑道：“区区雕虫小技也想要杀我？据说你可是王剑锋最强的弟子，传承了他的衣钵，但也就仅仅如此而已的话，那么王剑锋也是徒有虚名而已。”

　　此话让得黑暗中的潘瑞听见如同遭到了巨大侮辱。

　　眼中寒光暴跳如雷，冷漠道：“小子，我倒是要看你能嘴硬到什么时候！”

　　话音刚落。

　　潘瑞手中的刀光已经是化作了一道流光，朝着洪宇的心脏彪射而来。

　　眼看着这一刀刀芒便要将洪宇的心脏生生切开。

　　可就在这千钧一发的时候……

　　“唰！”

　　洪宇猛地睁开双眼。

　　那吞吐着锋利寒光的刀锋竟然是在距离他心脏口还有着一根手指距离的时候，戛然而止。

　　这一方虚空都是变得寂静下来。

　　如同遭到了空间静止一般。

　　“这、这是怎么回事？”潘瑞眼中闪过一丝惊疑不定的神色。

　　紧跟着一股强烈的不安情绪在脑海中涌动开来。

　　潘瑞看到洪宇冰冷的目光已经是看向了自己。

　　“不好！”

　　潘瑞心中“咯噔”一声，便是准备抽身退走。

　　然而……

　　当他准备后撤的时候却悲哀的发现，虚空中仿佛有着无数无形的大手，正从四面八方轰击而来，抓住了自己的手脚身体。化作了一道道的无形锁链，将自己死死的捆绑在原地，动弹不得。

　　“该、该死……”

　　潘瑞脸色剧变。

　　高手交战往往胜负便是在一念之间！

　　更何况自己眼下连动弹一下都是办不到，这岂不是死路一条了？

　　“你刚刚好像在说自己是天才终结者对吧？啧啧，依现在的情况看来，你也不过如此嘛！”洪宇双手负于身后，闲庭信步朝着潘瑞走了过去。

　　虽然在笑，但他眼中的寒意却是没有丝毫的减，反而是越来越强盛。

　　冷光冲天，让人心生寒意。

　　“洪宇，有本事将你的这一招妖术解开，你我公平一战！”潘瑞怒目而视，咬牙切齿的低吼道。

　　洪宇瞥了他一眼，不屑冷笑道：“公平一战？潘瑞啊潘瑞，你们圣魔殿的人脸皮都这么厚吗？刚刚在升龙道之上偷袭我的时候，你们怎么就不说公平一战了？马勒戈壁的，今天，哪怕是你师尊王剑锋在这里，我也照样要宰了你……”


第1183章 万龙谷

　　“哪怕王剑锋在此，我也要杀你！”

　　洪宇冷笑一声。

　　高高抬起了右手，手中寒光吞吐之间，无锋战刀已经是紧握在掌心之间。

　　死亡奥意的力量瞬间遍布着整个刀锋之上，吞吐着森然的黑色光芒，战刀高高举起随后猛然落下。

　　“噗！”

　　这一刀很是无情的斩落而下。

　　生生将潘瑞的脑袋砍了下来，血如泉涌，黑色的死亡奥义力量疯狂的进入到了潘瑞的身体之中。

　　在肆无忌惮的破坏着他的灵魂和身体。

　　片刻之后……

　　地上只剩下一摊腐化之后的血水，以及一枚沾染着鲜血的世界种子。

　　洪宇将世界种子摄入掌心之中，丢到储物戒指内，便是将目光投向了正与老树神战得激烈的王筱筠身上。

　　老树神不愧是异人族最为强大的存在，他的攻击手段非常的奇异，操控着绿色生灵。

　　挥手之间便是一片苍天古树浩荡生长而出，每一株古树都有着强大的力量，仿若有着生命一般汇集着粗壮的树干和枝叶，带着强大的力量。

　　每一片叶子洒落下来。

　　都是凌空飞旋，比之最为锋利的暗器都是更加的强大。

　　所过之处，虚空震颤，连空间都是能够轻松切割开来，更何况是面对着血肉之躯。

　　老树神层出不穷的奇异攻击逼得王筱筠坚难招架。

　　她的脸蛋之上浮现了一抹苍白之色，显然是老树神难缠的攻击，让他感到了无力和绝望。

　　“这该死的异人……分明攻击力不强，但却极为难缠。我的进攻往往都会被他打出的一片茂密树丛给挡住，他又能趁机逃离。而我若是要离开，他又会出动那些可恶的藤蔓攻击缠绕我，太可恶了……”

　　王筱筠脸色阴沉无比，眼中闪烁着怨毒的神色，阴恻恻的道：“老不死的，这是我们圣魔殿和天道盟之间的恩怨。你最好不要再插手，识相的便与姑奶奶一起对付天道盟的人，否则的话，等姑奶奶离开祖龙墓，一定会让我父亲将你整个异人族都灭了！”

　　此话一出，顿时让得老树神身形一颤。

　　若是王筱筠当真让王剑锋出手对付异人族，那么异人族只怕真的是抵挡不住圣魔殿的怒火啊！

　　只是……

　　一想到自己与洪宇之间的交易。

　　老树神眼中的目光渐渐变得坚定起来，他深吸口气，沉声道：“你能活着回去再说吧！”

　　说话间。

　　老树神已经是看到了洪宇朝着这一边杀来，他的眼中闪过一丝讥讽：“死到临头还不知道的可怜人啊！”

　　“嗯？”

　　王筱筠一愣，眼角余光顺着老树神目光方向看去。

　　这一看却是让得王筱筠三魂七魄都是丢掉了两魂三魄！

　　“该、该死……潘瑞师兄不是缠着洪宇吗？他、他怎么会腾出手来？难、难道……”王筱筠的脸色猛然一变，朝着洪宇和潘瑞之前战斗方向看去，只见地上一地血水，还有着一套圣魔殿的战甲。

　　这不正是潘瑞的战甲吗？

　　“潘、潘瑞师兄被洪宇杀了？这、这才刚刚开始战斗没多久啊……”一念及此，王筱筠彻底的惊呆了。

　　她的心中第一次出现了后悔的想法。

　　目光朝着四周看去，原先足有着十二人的圣魔殿一方，此刻却仅仅剩下了七人，近乎陨落了一半！

　　这都是因为自己出手偷袭洪宇造成的啊！

　　否则的话……

　　天道盟也不会这发疯似得对自己出手。

　　一念及此，王筱筠面露灰败和绝望之色。

　　“轰！”

　　正在她失神之际，老树神操控着一株千米高的大树甩动巨大的树干，狠狠的砸在了王筱筠的身上。

　　王筱筠身形剧震，口中喷出一口鲜血，面色变得苍白无比。

　　“唰唰唰！”

　　一道道青色藤蔓瞬间喷涌而出，如同章鱼的触手，直接将王筱筠的身子卷动起来。

　　疯狂的甩动之间，一次又一次的将她的身体狠狠砸向了地面。

　　“麒麟叔叔，救命！”

　　王筱筠被甩得七荤八素，痛苦不堪，仓促间朝着天火麒麟兽方向大吼了一声。

　　正与黑魔颤抖着的天火麒麟兽神色一震，他此次过来除却寻找祖龙墓内蕴含机缘之外，最重要的任务便是保护王筱筠的周全。

　　眼看着洪宇已经是冲向了王筱筠，手中无锋战刀都是吞吐着恐怖的森然刀芒，似要将王筱筠生生斩杀。

　　天火麒麟兽怎能不急？

　　“麒麟盾，给我挡住！”

　　天火麒麟兽猛地将手中的一面红光盾牌挥击而出，破碎虚空，出现在了王筱筠的身前，“当”的一声挡住了洪宇这一刀。

　　火光迸溅，能量狂涌，麒麟盾一阵红光吞吐。

　　无比艰难的挡住了洪宇这凌空的一刀。

　　紧跟着天火麒麟兽吞吐而出一团火焰旋风包裹着黑魔，让得黑魔短时间内无法抽开身子，他以最快的速度飞了过来。火光吞吐，烧掉了缠绕着王筱筠的藤蔓，以最快的速度将王筱筠拦腰抱起，朝着远空便是遁走而去。

　　天火麒麟兽阴毒的声音在空中传开：“洪宇，黑魔……山不转水转，今日之仇，来日必当十倍百倍奉还你们！”

　　天火麒麟兽和王筱筠都是如同丧家之犬般狼狈逃走。

　　剩下的圣魔殿强者更是没有继续死战的理由，一个个都是以最为迅捷的速度奔逃而去。

　　这一战，天道盟获得了压倒性的胜利！

　　刀候潘瑞身死，王筱筠身受重伤，圣魔殿十二人队伍只剩下一半。

　　至于天道盟的这一边则是仅仅是陨落了三人，其中好包括了已经是在塔内空间复活的修罗分身。

　　可以想象……

　　从此刻开始，在祖龙墓之内，天道盟将是一家独霸！

　　……

　　“哈哈哈，杀得太爽了！”九头蛇皇哈哈大笑道。

　　他这一战足足斩杀了两尊封侯强者，正是洋洋得意的时候。

　　黑魔一脸郁闷：“天火麒麟这家伙的实力本就跟我不相上下，现在更是将那件麒麟盾完全炼化，实力提升了不少。虽然他也奈何不了我，但想要战胜他却也不容易了。”

　　洪宇笑道：“黑叔，等在祖龙墓内找到上古黑龙的传承，到时候你想怎么虐那老麒麟就怎么虐了！”

　　“这倒也是！”

　　黑魔点点头，脸上带着一丝向往和期待，遂即道；“那咱们以最快的速度前往下一关的出口吧！”

　　“紫风，你可知道下一关是什么？”洪宇问道。

　　紫风歪着脑袋想了想，道：“我记得季爷爷说过，升龙道之后，便能够进入到万龙谷。这万龙谷关系到是否能够得到最后的宝物，在万隆谷内有许多的龙穴，曾经都是上古龙族盘踞的地方。而我们每个人在万龙谷中只有一次选择的机会，进入到龙穴内就能有一定几率获得传承！”

　　“当然，如果运气不好的话，可能选择的龙穴内没有任何的传承，反而蕴藏着危险！”紫风耸了耸肩膀，补充道。

　　洪宇众人都是点头。

　　祖龙墓号称至尊路，自然是不可能没有任何的危险。

　　如果仅仅是有好处而没有风险的话，那么在过去几次祖龙墓开启的情况下，也不会只有那么几个人得到了最后的好处。

　　众人当即分散开来，寻找万龙谷的入口。

　　没多久……

　　洪宇便是凭借着锐利的目光视力，找到了万龙谷的入口。

　　“嗡！”

　　众人穿梭从入口处进入，很快便是消失不见。

　　而当洪宇等人离开的同时，在另外一处空间中，同样是出现了一道入口通道。

　　天火麒麟兽带着一众圣魔殿强者站在通道面前，他们感觉到通道内有着恐怖的气息传来，不由皱了皱眉，天火麒麟兽沉声道：“这只怕就是主人所说的，黑暗龙窟。大小姐，您真的确定要从这里进去？主人可是说过，黑暗龙窟比万龙谷要危险百倍……”

　　“虽然黑暗龙窟要更加危险，但它蕴含着的传承却比之万龙谷要更强不少。这里是祖龙墓内最为邪恶和恐怖的传承之地，尤其是其中的暗黑邪魔真龙的传承，更是一个可以跟祖龙九子的传承媲美的存在，若能得到它的传承，那么日后再遇到洪宇我也有信心将其斩杀！”

　　王筱筠虚眯着双眼，眼中怨毒的寒光在拼命吞吐，“哪怕是付出生命的代价，我也要将洪宇碎尸万段！”

　　天火麒麟兽等圣魔殿强者不由沉默。

　　他们感受到了王筱筠身上澎湃的恐怖杀意，这是无比可怕的仇怨和愤恨。

　　当即圣魔殿众人紧随着王筱筠，步入了这一处黑暗龙窟之中。

　　与此同时……

　　洪宇等人也是出现在了万龙谷之中。

　　万龙谷是一座足有着数万米高的山峰生生被人劈开成两半，随后在陡峭的崖壁之上开凿出一个个洞穴的人造山谷。

　　山谷之中林木茂密，隐隐有着龙威澎湃。

　　当洪宇等人踏足这一块土地的时候，隐隐中听到了一道道龙吟之声从远古传来。

　　仿佛看到了一头头强大的上古真龙翱翔九天，在这一处万龙谷之中驰骋、生长。

　　“这就是万龙谷啊！追寻祖龙墓内传承的地方，只是这里的龙穴至少有十万个，我们该怎么选择？”众人都是感到了无比的激动，同时也有着深深的困惑和无奈。

　　无法下定决心，选择哪一个啊！


第1184章 枉死境

　　万龙谷。

　　代表着无数的上古龙族留下来的传承。

　　按照洪荒曾与洪宇说过的祖龙墓消息，那么这万龙谷的龙穴之内，多半便是武魂碎片存在的地方。

　　但洪宇此行的目的却不仅仅是得到一块武魂碎片。

　　如今圣魔殿的王兴平即将突破成为封帝强者，自己必须要想办法得到足够的武魂碎片，才能够让天道盟的整体实力得到足够的提升，达到能够对抗圣魔殿的程度。

　　否则的话……

　　天道盟将沦为圣魔殿征战铁骑之下的亡魂！

　　这是洪宇所不能容许出现的状况！

　　“按照紫风所说，这些龙穴每个人只能选择一次，而且里面是否有传承，亦或者说传承是否安全都属于随机变动不可捉摸的……”洪宇眯着眼打量两侧山谷之上密密麻麻的龙穴，心情却是有些凝重。

　　究竟该选哪一个呢？

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟突然惊乱了洪宇的思绪，侧目看去，却是异人族的豹子头林冲他竟然是走到了一座龙穴之前。

　　林冲的手掌触碰到了龙穴入口的屏障光幕之上。

　　光幕如同水波被刺激了一般，发出阵阵“嗡嗡”的波痕。

　　隐约能够看到一头苍龙之影从龙穴之中冲了出来，随后包裹着林冲，便是带着他的身体朝着龙穴之内走去。

　　林冲止住了步伐，看向洪宇等人：“诸位，我先行一步！”

　　随后林冲便是进入到了龙穴之内。

　　然而……

　　仅仅是几秒钟后，龙穴之内突然传出一声惨叫：“嗷……不、不要过来……”

　　“……”

　　紧跟着便是一阵沉寂，没有了任何的声响。

　　洪宇等人面面相觑。

　　他们刚刚都是以为林冲已经是成为第一个幸运儿，得到了苍龙龙穴之内的传承，可这才是眨眼的功夫，龙穴内便是传来林冲的惨叫。

　　这到底是什么情况？

　　“噗！”

　　苍龙虚影的龙穴光幕一阵晃动，里面飞出了几道黑影，跌落在地上，发出“咔咔”脆响。

　　洪宇等人瞳孔都是一阵剧烈的收缩。

　　洒落在地上的赫然是一堆骨头，人骨头……

　　上面还夹杂着许些肉末和鲜血，显然是刚刚被啃光了血肉，这、这正是林冲的骨头！

　　“嘶！”

　　众人倒吸凉气。

　　林冲战力虽不算顶尖，却也是一尊封侯级别的强者。

　　哪怕洪宇要杀他，也不可能这么迅捷，让得林冲只来得及惨叫一声。

　　“该死，这、这到底是什么鬼地方？接受传承而已，即便失败也不可能把人活生生吃了吧？”九头蛇皇瞪大了双眼，身子不自觉的抖了抖，眼中满是庆幸之色。

　　刚刚他与林冲都是来到了这个龙穴边缘。

　　若不是自己听到紫风的话，听到接受传承有生死危机从而迟疑了片刻，否则死在这里的就是自己了。

　　“林冲竟然死了？该死，这祖龙墓到底是怎么回事？”

　　老树神身子在颤抖。

　　他与豹子头、雪妖狐都是异人族的支柱级强者，如今林冲身子，异人族巅峰战力受到了巨大的打击，这可不是他愿意看到的。

　　“可恶，怎么会这样？”雪妖狐眼中寒光跳动，抚媚的脸上带着一丝忌惮。

　　“哥哥，我们怎么办？”云梦遥看向洪宇。

　　众人也是纷纷看向他，等待着洪宇拿捏主意。

　　洪宇俨然成了众人的主心骨。

　　他沉默了片刻，开口道：“我感觉这地方有些不对劲。”

　　“我也这么觉得！”

　　黑魔点点头，皱眉说道。

　　他乃是黑龙一族，身为一尊真龙族强者，在踏足万龙谷的时候黑魔就变得沉默许多，心头有着沉甸甸的感觉。

　　这绝对不是一个后代遇到了自己先祖昔日生活之地时应该有的感觉。

　　“黑叔，您怎么看？”洪宇问道。

　　黑魔沉吟道：“这地方不对劲，我总有种心悸的感觉。按理说万龙谷中应该会有上古黑龙一族强者居住，我应该能够感到血脉的亲切召唤，但是这里并没有……”

　　“黑叔，你的意思是这地方不是万龙谷？”洪宇眼中迸放出一丝精光，确认道。

　　黑魔点点头，道：“如果所料不差，这应该不是万龙谷！只怕这里的所有龙穴隐藏着的都是死亡的陷阱，而不是传承！”

　　“不可能！”

　　紫风摇头道，“季爷爷说过，升龙道之后便是万龙谷啊！”

　　另外一尊强者也是犹豫着说道：“黑魔大人，会不会是您感觉错了？这如果不是万龙谷那是什么地方？”顿了顿，他继续道，“之前我们也知道了，万龙谷接受传承有一定几率会失败而死。也许林冲那个只是运气不好，刚刚碰上了一个代表着死亡的龙穴而已！”

　　闻言，黑魔摸了摸下巴，却是没有说话。

　　洪宇皱眉道：“这样吧，我们先往里面走去试试！”

　　“少盟主！”

　　刚刚反驳黑魔的那尊强者说道，“万龙谷接受传承只怕是越往里难度越大，属下不愿再深入涉险，打算在外围寻找一处龙穴，尝试接受传承。我相信只要小心一些，即便是失败，也不该会跟林冲这般下场。”

　　“嗯？你真的准备一试？”洪宇问道。

　　那名强者点点头，看着其中一座龙穴，说道：“这座龙穴给我一种亲切的感觉，而且，在往后的话我也未必能够找到更适合的龙穴。知足常乐！”

　　他说完这话便是朝着龙穴方向走去。

　　昂首阔步，迈入这一座龙穴之中。

　　光幕晃动之间，便是将他吸纳了进去。

　　寂静的等待，众人都不自觉感到自己的手掌心中有着汗水渗出，显然都是在焦急的等待着结果。

　　然而……

　　这一次仍是在几秒钟之后，从龙穴内便是飞出了一颗头颅。

　　血淋淋的头颅在地上滚动着，正是刚刚那名强者的脑袋，他的双目怒瞪着，眼中带着绝望和极度的恐惧，七窍流血，竟好似被活活吓死！

　　一尊九转奥义境后期强者被活活吓死？

　　这简直是匪夷所思啊！

　　“这、这到底是什么鬼地方？”众人再次肯定，这绝对不可能是传承失败的结果。

　　哪有传承失败会把人活活吓死的？

　　“主人，我们这已经死了两个人了，可该怎么办？”九头蛇皇眼中布满了担忧的神色，询问道。

　　洪宇沉吟了片刻，道：“我的意思是接下来谁也不能随意寻找龙穴传承，我们先往万龙谷深处去看看，我觉得这万龙谷存在着一些不同寻常之处，如果不将它的秘密查探清楚，并不建议贸然选择接受传承！”

　　“看来也只能如此了！”

　　众人相继点头，跟随着洪宇往万龙谷深处而去。

　　这一路上他们遇到了越来越多的龙穴，其中甚至于有些上古五爪金龙、上古青龙、上古天龙这些在真龙一族中都是绝顶血脉存在拥有的龙穴。

　　甚至于有着四人再也忍耐不住心中贪婪和向往。

　　不听洪宇的劝阻，贸然进入到这些龙穴之中，最终也是再没能从龙穴之中活着回来。

　　至此……

　　在这万龙谷内，足足葬送了六人之后，再没有人胆敢贸然行动。

　　他们此行距离万龙谷的最深处，也是只剩下最后三分之一的路途，而随着越来越接近万龙谷核心深处，洪宇等人无不是感觉到龙穴之中传来的强横能量，以及一道道的宝光宝气都是变得愈发的强烈，似乎在不断引诱着洪宇等人一般。

　　洪宇目光坚决，心神不曾动摇。

　　但随同的天道盟之中，有几名强者却是忍耐不住，试图前去冒险。

　　洪宇只能将他们一一击昏，抗在肩膀上，朝着深处而去。

　　当距离核心深处只剩下百米距离的时候，整个队伍中除却心智坚决的洪宇之外，也只有天真烂漫不谙世事的紫风和紫萱能够保持平静。

　　其他人哪怕是强如黑魔都是目光火热，呼吸变得急促起来。

　　无奈之下……

　　洪宇只能趁着他们尚且有着一丝清明的情况下，将他们一一击昏，由自己和紫风等人扛着继续前行。

　　眼看着距离万龙谷核心深处越来越近，洪宇心中的不安变得愈发强烈。

　　一步一步的接近。

　　这短短几十米的距离，洪宇却如同一条人生轨迹一般的漫长，当来到真正核心地带的时候，洪宇身边已经是只剩下紫萱还保持着清明状态，其他人都是被打昏过去，防止他们控制不住自己前往龙穴送死。

　　饶是洪宇也大口大口喘息着，浑身冷汗淋漓，衣服彻底湿透。

　　“洪宇哥哥，你看这石碑上有字！可惜我看不懂……”紫萱天真的声音传来，惊扰了洪宇。

　　洪宇抬头看去，这一看他的身体不由剧烈震颤起来，一股无名怒火彻底爆发而出，更是忍不住爆了粗口：“草！”

　　只见这石碑之上赫然写着一行上古字迹。

　　洪宇曾为了研究罗生门与小不点学习过一段时间，认得上面的字迹，上面正写着：恭喜你通过了枉死境。没错，刚刚你们通过的并非万龙谷，而是枉死境。

　　在枉死境之中有你们最期盼的龙穴传承，而这些实际上都是假的，一旦忍不住诱惑进入龙穴，那么便是必死无疑！

　　当然，如果你们能够抵抗住诱惑，一路来到这里，那么恭喜你，你已经有了真正问鼎祖龙墓真正传承的资格！

　　哈哈哈，真真假假，虚虚实实，若不贪婪又怎会白白枉送性命？

　　碑文到此终结。

　　洪宇目光剧烈跳动着，心中震怒同时，又是感到一阵庆幸。

　　幸亏自己没有贸然行动，否则的话，真的就要陨落在这里，彻底枉死了……


第1185章 圣龙塔

　　在明白了这所谓的万龙谷竟然是一处坑人的枉死境之后。

　　洪宇也是花了许些时间才让自己重新恢复了平静，遂即，将昏迷的众人都是唤醒。

　　当他们从洪宇口中得知了之前的万龙谷真相之后，一个个也是不免感到了一阵悻悻然，看向洪宇的目光充满了感激。

　　若非洪宇当机立断将自己等人打昏过去，那么现在只怕自己等人也是葬身在此，枉死他乡了！

　　黑魔目光阴沉，看着洪宇：“接下来我们该怎么走？”

　　众人纷纷看向洪宇。

　　他们对于洪宇已然是发自内心的信服。

　　洪宇沉默了一小会儿，道：“从这是石碑上的字迹来看，真正蕴藏着传承的地方，位于这一座枉死境尽头之后。也就是说，我们需要想办法将这一块石碑推开，才能够找到出口！”

　　“那就动手吧！”

　　众人当即联手，开始尝试着将石碑推开。

　　与此同时……

　　在另外一处，黑暗龙窟之中，相比较之前洪宇等人遇到的“万龙谷”，这黑暗龙窟更是显得阴森恐怖。

　　到处都是黑黝黝，伸手不见五指。

　　隐约之间，能够看到两侧岩壁之上，偶尔有着一座座巨大的棺椁悬挂着。

　　一高一矮两道身影在黑暗之中行走，他们两人浑身精神紧绷着，目光都是不敢触及两侧悬挂着的棺椁。

　　这二人一男一女。

　　不正是圣魔殿的天火麒麟兽和王筱筠吗？

　　天火麒麟兽身上沾染着许些鲜血，他的双目赤红一片，隐隐之间能够看出嗜血的凶光在流动。

　　天火麒麟兽看向了一旁的王筱筠，声音低沉而冷漠：“我早说这黑暗龙窟不是什么好的选择，你偏要选择这里，你看现在你我已经是迷失在龙窟之内。甚至于另外几个强者，都是葬送在了这里……”

　　原来……

　　在刚刚这一路过来的途中，他们也是遭遇到了多次的磨难。

　　悬挂在两侧的棺椁之上，隐隐有着强大的传承气息，引诱着他们出手。

　　但随着第一个人出手打开了第一个棺椁，整个黑暗龙窟之内便是充斥着一股杀戮的气息，竟是能够改变人的意识，左右行动。

　　让得一个正常人都是瞬间化作一尊杀神。

　　更何况这些刀口舔血的武者？

　　于是乎，在恐怖的杀戮意念影响之下，本来还有着七八人的圣魔殿队伍，最后只剩下天火麒麟兽和王筱筠二人。

　　王筱筠的俏脸有些发白，呼吸也是变得急促了一些，沉声道：“我怎会知道这黑暗龙窟竟如此邪异？”

　　“你看前面！”

　　王筱筠突然开口道。

　　天火麒麟兽一愣，朝着前方看去，但见一尊石碑矗立在尽头，散发着淡淡幽光。

　　二人当即飞奔而去，看到这尊石碑之上的字迹，王筱筠更是一阵头大如斗，只能看向天火麒麟兽。

　　天火麒麟兽跟随着至尊级强者王剑锋多年，曾进入过不少的上古遗迹，将石碑上的字迹认得七七八八，他的脸色愈发的难看起来。

　　“怎么回事？”王筱筠疑惑问道。

　　天火麒麟兽苦笑道：“我们给那群上古真龙耍了！”

　　“什么？”

　　王筱筠一愣，不敢置信的看着天火麒麟兽。

　　自己被耍了？耍了自己的还是那些死去不知道多少年的上古真龙？

　　他有些难以相信。

　　当即天火麒麟兽将石碑之上的字迹翻译给了王筱筠：“我们刚刚走过的根本不是什么黑暗龙窟，这只是上古真龙一族用来筛除弱者的一条途径。黑暗龙窟有着让人血性爆发，变得嗜血杀戮的力量，往往心灵、意识不够强大的就会被影响，最终自相残杀甚至于厮杀而死。”

　　“你我算是运气好的，因为主人防止有人对我们施展搜魂，暴露他的秘密，曾在我们意识之中种下了一枚魂印，所以我们没被影响。否则的话，你我只怕也走不到这里了！”天火麒麟兽苦笑着说道。

　　王筱筠满脸苍白，她这才明白自己竟然是在鬼门关上走了一圈了！

　　当即深吸口气，王筱筠看向天火麒麟兽：“那为何外界传闻之中，竟会有黑暗龙窟、万龙谷这类说法？”

　　“这还不难明白吗？那些所谓的消息都是闯荡祖龙墓，得到了最后胜利果实的强者传出来的。如果是你九死一生得到了祖龙墓最后的宝物，你会不会把如何得到保密的真正秘密告诉别人？”天火麒麟兽嗤笑说道。

　　王筱筠一愣，遂即摇摇头。

　　倘若自己得到了祖龙墓最后的秘密，这一路经历的生死考验无数，绝对不会愿意看到后来人轻松得到宝物。

　　除非是自己的至亲！

　　甚至于一些自私自利之人，只怕连自己的至亲都会欺骗！

　　一念及此，王筱筠冷笑一声，咧嘴道：“这么说来万龙谷也是一处死地！哈哈哈，洪宇他们可没有父亲那等强者给他们种下灵魂防御的魂印，那岂不是说他们应该全军覆没了？”

　　“也许吧！”

　　天火麒麟兽点点头。

　　王筱筠舔了舔嘴角，露出了嗜血的神色：“洪宇啊洪宇，希望你别死的那么容易。姑奶奶还要亲手将你的脑袋砍下来，用你的灵魂和血肉，祭奠沧天哥哥和我大哥在天之灵！”

　　……

　　“轰隆隆隆！”

　　枉死境之中，一阵阵轰鸣的声音如同山峰崩塌一般。

　　那巨大的石碑在洪宇等人的联手之下，总算是徐徐推移开来，露出了后方的通道！

　　一时间……

　　洪宇等人都是露出了狂喜之色，纷纷朝着入口冲击而去。

　　不多时他们便是出现在了通道的另一头。

　　这是一片青石铺地的演武场，空空荡荡，放眼望去除却中央有着一座九层高塔之外，便是再没有任何的建筑物。

　　正当洪宇等人准备试探这座高塔的同时，一旁虚空发出阵阵微弱的虚空力量，两道狼狈的身影从中窜了出来。

　　赫然是王筱筠和天火麒麟兽。

　　“王筱筠？是你们？”洪宇一愣，遂即爆发出强大的杀意。

　　王筱筠和天火麒麟兽的脸上都是闪过一丝惊异之色，面色剧变，同时运转最强玄功，做出了防御的姿态。

　　然而……

　　眼看着双方便要斗起来，这时那座高塔之上，陡然传来了一声浩荡的声音：“圣龙塔范围之内，禁止一切私下争斗，违令者——抹杀！”

　　抹杀！

　　区区两个字，铿锵而浩然。

　　让得洪宇等人都是露出了惊骇之色，这说话之人虽不见踪影，但单单是说话时无形中带着的淡淡威压，便足以让洪宇感到心灵畏惧。

　　这绝对是一尊无敌的存在！

　　“暂且放你们一马！”洪宇冷漠的看向王筱筠。

　　王筱筠脸色微变，目光中闪烁着阴毒光芒：“必须得到足够强大的传承，一定要将这小子抹杀，否则他将成为我的命中克星，梦魇魔鬼……”

　　天火麒麟兽的目光也是在一阵变幻。

　　与此同时。

　　那座圣龙塔之上陡然绽放光辉，浩然的声音继续说道：“能够走到这一步，证明你们都是有大气运加身之人。能够抵挡枉死境内的贪婪欲。望和杀戮冲动，证明你们的心性足够坚韧，有资格闯荡圣龙塔！不过……”

　　“你们要记住，哪怕是到了这里，仍不代表你们安然无恙。因为，闯圣龙塔，你们除非闯过了前三层，将获得拥有三成活命机会的传承。若是在前三层过程中失败，那么将会百分百的死亡！若闯过六层，将获得六成活命机会的传承，以此类推，若能闯过第九层则拥有九成活命机会的传承！”

　　“另外提醒一句，若没有封侯的战力，无机会闯到第三层！”

　　洪浩荡的声音继续说道，“当然，如果你们对自己没有信心，不愿冒着生命危险尝试，大可以选择不闯圣龙塔！”

　　“你们将有五分钟的考虑时间，五分钟后将开启圣龙塔！”

　　随着话音一落，洪宇等人便是变得骚动起来。

　　洪宇目光坚决：“圣龙塔，我必要闯上一闯！”

　　“三层就要封候的战力，而且即便是闯过去了，也只能获得三成活命机会的传承，七成失败……我不愿意冒险！”雪妖狐皱眉说道。

　　她的话引起了其他人的共鸣。

　　天道盟这边又有两人退出，不愿意尝试闯圣龙塔。

　　只剩下洪宇、黑魔、紫风、紫萱、云梦遥、九头蛇皇、老树神保持着一往无前的决心。

　　洪宇也不会勉强他们三人。

　　“五分钟到，若要闯圣龙塔者，即刻进入圣龙塔内！”

　　洪宇等人当即以最快速度朝着圣龙塔飞奔而去。

　　不多时他们便是被圣龙塔光芒吞噬，进入到了塔内。

　　刚刚进入塔内，洪宇等人便是听到浩荡的声音带着一丝玩味的情绪说道：“恭喜你们，选择闯圣龙塔是你们最明智的选择。因为，若是当你们放弃闯圣龙塔的时候，便代表着你们将成为圣龙塔的祭品！”

　　“什么？”

　　众人都是一惊，朝着外边看去。

　　虽在塔内，此时却能看到塔外的情况，只见一道道金色的光辉从圣龙塔上疾射而出，将那三人身躯贯穿，化作了一片片尘埃。

　　雪妖狐和另外两名选择放弃的强者竟是死无葬身之地！

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，看向前方徐徐出现的圣龙塔第一层的考核空间，他们的脸色都是变得无比的凝重……


第1186章 金刚巨怪

　　“圣龙塔，第一层……”

　　浩荡的声音陡然传来，整个圣龙塔第一层中的空间一阵“嗡嗡”动荡。

　　在众人的面前一共出现了十条空间通道。

　　空间通道绽放着栩栩光辉，灿灿的金色辉煌让人目眩神迷，分别有着十块灿烂金光闪耀的令牌凌空悬浮在十座空间通道之中。

　　浩荡的声音继而从中传来：“每个人各自选取一块圣龙令牌，将其炼化之后，它便是能自动统计你们在圣龙塔之中的闯关积分和沿途表现。提醒你们一句，从你们炼化圣龙令开始，你们的一举一动都会联系到最后取得的传承强积分。”

　　“九块圣龙令吗？这里面的选择是否有什么不同？”洪宇沉声问道。

　　虚空中那浩荡的声音淡然道：“圣龙令并没有什么不同，只是帮助你们统计积分而已。”

　　“这里一共有十个空间通道，我们却只有九个人？”王筱筠喃喃道。

　　洪宇心中却是一突，暗道：“难不成圣龙塔知道修罗的存在？”

　　不过他并没有多想，因为天火麒麟兽已经是发起了行动，朝着其中一块圣龙令冲了过去。

　　“老贼，休想第一个取走令牌！”黑魔冷然一笑，俯冲而出。

　　他与天火麒麟兽大开大合，已经是开始了交手。

　　王筱筠警惕的扫了眼洪宇，见他迟迟不行动，也是飞奔过去，抢夺其中一枚令牌。

　　九头蛇皇蠢蠢欲动，但看到洪宇不曾行动，他也是强忍着不敢动弹。

　　洪宇扫了九头蛇皇一眼，道：“你也去吧！”

　　“是！”

　　九头蛇皇当即大喜，朝着其中一块圣龙令冲了过去。

　　云梦遥带着紫风和紫萱慢条斯理，他们三人联手，加上紫风二人的身份倒是没有人胆敢与他们争夺。

　　一时间除却洪宇之外的八人都是得到了自己的圣龙令，并且将其炼化，进入到了虚空通道之内。

　　等到所有人离去，洪宇这才是将玄天塔塔内空间中的修罗放了出来。

　　修罗看着洪宇：“本尊！”

　　“修罗，你我一人一块圣龙令！”

　　“是！”

　　修罗点点头，依然是如同寒冰一般的森然冷漠，走到了其中一块圣龙令的面前，轻松的将其摘取下来，瞬息炼化，进入到了空间通道之内。

　　洪宇自然是最后一个进入到虚空通道的！

　　进入虚空通道之后。

　　洪宇便感觉到周围的环境发生了奇妙的变化，这里出现了一条崎岖的山路，山路呈现着陀螺形状的旋转，从山脚之下开始渐渐上升直到隐没于山顶之上。

　　“各位闯关者，你们即将面临的第一关名叫做攀登圣龙峰！这座山峰以你们的全力速度，足需要七天七夜才能够跑到尽头，在这个过程中你们将面对金刚巨怪的追杀。在这个过程中，你们将无法飞行，每个人的身体强度都将被压制在天魂境巅峰的程度，至于追杀你们的金刚巨怪实力将会达到元丹境巅峰！”

　　此话一出，顿时便是让得十个闯关空间内的强者都是露出了惊容。

　　天魂境巅峰，而自己面对的对手将是一尊达到了元丹境巅峰的黑金巨怪的追杀？

　　“还好仅仅是从他的手底下逃离，并非是要与其对抗，否则的话，这一关没开始我就可以放弃了！”不少人都是暗暗松了口气。

　　而洪宇却是紧皱着眉宇，心中隐隐有些不安。

　　真的仅仅是从他手底下逃离吗？

　　他隐隐觉得这一关不会这么简单！

　　正在这时，浩荡的声音徐徐传来：“诸位闯关者，再次提醒你们，不要抱着任何的放松心态。在达到第三关之前，你们在其中任何一个闯关的细节之中陨落，那么就都是真正死去。三息之后，圣龙塔第一关即将开启！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一……”

　　最后一个数字刚刚结束，众人便是感到自己的身后虚空陡然一震。

　　紧跟着一尊巨大的金刚怪物徐徐破空而出。

　　这是一个高达六七丈，浑身上下泛起阵阵邪异乌光，闪烁着金属般光泽的强大金属巨怪。

　　他的双臂最粗的地方，足足需要一个成年人才能够将其环绕抱起。

　　充斥着强大而狂暴的力量！

　　他的身上隐隐散发出来的气息，足足达到了元丹境巅峰的境界，双目冷光喷涌，没有任何的人类感情。

　　哪怕是洪宇有着精神方面的强大攻击，面对金刚巨怪也是没有任何的效果。

　　“轰轰轰！”

　　金刚巨怪低吼一声，手中凭空凝聚而成两只巨大的铁锤，锤子足足有着十米长，上面的锤头更是如同一头大象生生被镶嵌在上面一般，随便的抡动一下都是发出“隆隆”的破空声响。

　　“昂！”

　　金刚巨怪一眼便是盯上了站在山脚之下的闯关者。

　　“草，太强了！”

　　“坑爹的圣龙塔，若不是封印了老子的修为，这样的金刚巨怪老子一根手指就能捏死你！”天火麒麟兽暴怒连连，却又无可奈何，他现在也只有这天魂境巅峰的实力，若是再耽搁下去必死无疑！

　　当即一尊尊强者都是爆发出了最为狂暴的速度，在崎岖的山道上狂奔开来。

　　金刚巨怪紧随不舍。

　　好在它的战斗力和修为虽有着元丹境巅峰的层次，但速度却也就是天魂境巅峰的程度。

　　洪宇倒是没有如同其他人那般以最快的速度狂奔。

　　他的速度不急不缓，仅仅是比之金刚巨怪稍微快了一些。

　　饶是这般……

　　足足一天的追杀下来，他也是感到了筋疲力竭。

　　这圣龙峰实在是太高太高了，饶是他们修为和身体强度都是被禁锢在了天魂境巅峰的层次，但以他们现在的修为战力，一百米的距离也就是四五秒而已。

　　可是足足一天一夜毫不停歇的狂奔之下。

　　他们竟然都只不过是走了七分之一的圣龙峰。

　　圣龙峰之大，匪夷所思！

　　“嗯？这、这是怎么回事？”正在狂奔之中，洪宇突然发现前方出现了一道身影，这道身影赫然是老树神？

　　“老树神？怎么会是你？”

　　洪宇加快了速度追了上去。

　　老树神似乎也是发现了洪宇一般，他慢慢停下了脚步，与洪宇并肩飞奔：“少盟主！”

　　“我们不是在不同的闯关空间吗？你怎么会出现在这里？”洪宇皱眉询问道。

　　老树神摇摇头，一脸茫然：“我也不知道为什么会这样子啊！”

　　正跑着。

　　突然……

　　洪宇发现前面又出现了一道身影，这一次出现的竟然是云梦遥。

　　至不够此刻的云梦遥却是正遭受着一尊金刚巨怪的攻击，沉重的铁锤眼已经是将云梦遥的一双腿砸得粉碎，眼看着便是要再度轰击而来，将云梦遥彻底抹杀。

　　“不好，大小姐危险了！”老树神突然大吼，他盯着洪宇，“少盟主，您快点上去帮忙。”

　　“好！”

　　洪宇猛地点头，骤然加快了速度，朝着前方冲了过去。

　　然而。

　　正当他冲到了云梦遥面前的时候，那金刚巨怪和云梦遥竟然齐齐朝着自己看来，他们的脸上分别露出了一丝惨笑之色。

　　“不好！”

　　洪宇心中一紧，顿时感觉到身后传来一阵死亡的狂风，洪宇下意识的转身。

　　便是看到一只锤影已经是朝着自己当头劈下！

　　“游龙戏凤！”

　　下意识便是施展开来强大的身法，洪宇身子如同游龙一般，双腿直接攀附在岩壁之上，凌空一二回旋，避让开了这一锤子。

　　“轰！”

　　一声轰鸣骤然响起。

　　逃遁开十几米外的洪宇面色露出凝重之色，朝着身后看去，哪里还有老树神的身影，分明是那尊金刚巨怪啊！

　　它不禁不知道在什么时候追到了自己的身后，更是化作了老树神和云梦遥的幻境来欺骗自己。

　　“尼玛！这、这也太阴险了吧？”洪宇狂吞一口唾沫，若不是自己反应够及时，岂不是刚刚就化作一块肉饼了？

　　“吼！”

　　金刚巨怪已经是再度冲击而来。

　　“马勒戈壁的，你还没完没了了……”

　　洪宇心中一阵恼火，却又无可奈何，目前的情况看来自己可是绝对没办法与这牲口对抗的。

　　当即再度提升了速度，顺着崎岖山路狂奔。

　　足足两天之后……

　　众人都是露出了极度的疲惫姿态，可是现在才是过去了两天时间，连一半都是不曾完成。

　　洪宇骂骂咧咧：“马勒戈壁的……这圣龙峰本就已经是高耸入云，这山路更是环绕着山体修建而成，路途遥远了不知道多少倍。虽然暂时还能够比这金刚巨怪快上一分，但他每一天的速度就会提升一截，若是再这么下去只怕第四天他就能有堪比元丹境中期的速度。”

　　“到时候我已经筋疲力竭，他要杀我简直是不费吹灰之力。不行，必须想个办法……”

　　洪宇脑海中念头飞速的旋转起来，越是这等危险时刻，他便是愈发的冷静，思维转动得也是越快。

　　陡然间……

　　洪宇脑海中浮现了一道精光：“对啊，刚刚那声音只说了不让金刚巨怪追上，并且成功抵达圣龙峰顶，并没有说一定要按照这条小路狂奔啊！”

　　一念及此，洪宇猛地抬头，朝着圣龙峰那高耸得看不到尽头的山巅看去，眼中流露出一丝狂喜之色……


第1187章 珍珑残局

　　洪宇的眼中狂喜的神色越来越浓郁。

　　他发现若是按照自己脑海中出现的推测方式闯这一关的话，那么自己只怕是不需要耗费七天时间，便是可以完成！

　　洪宇脑海中不断在校对着那名神秘存在所说的规则：在规定时间内抵达圣龙峰巅峰！

　　仅此而已！

　　并且洪宇想到了自己刚刚在躲避金刚巨怪那一锤子的时候，顺着崖壁攀附飞旋，并没有遭到规则的惩罚。

　　这也就意味着，完全可以从崖壁上前进啊！

　　两点之间，直线最短！

　　若是自己改从岩壁直接攀登圣龙峰，而不是按照崎岖的山道，一圈又一圈的盘旋而上，自己绝对有可能顺利完成这一关的任务！

　　更重要的是……

　　这金刚巨怪的速度越来越快，只怕在第六天的时候他就会提升到元丹境巅峰的程度，若是真的到了那时候他的速度将会是自己数倍，若继续延续着环绕山路的形势攀登，自己绝对没有任何成功的可能！

　　但若是从岩壁前进，而金刚巨怪则是从崎岖山路追击，那么他即便是速度变得快了很多，也万万不可能追上自己！

　　一念及此，洪宇想到就做。

　　双手凝聚着一层淡淡的黑光，双手凝聚成了虎爪的姿势，十指之上吞吐着凌厉的寒光。

　　双手猛地一拍岩壁，洪宇双臂不断挥击开来。

　　一次又一次的穿透了坚固的岩壁，如同一只壁虎一般匍匐在岩壁之上，飞快的朝着圣龙峰的顶端攀升而去。

　　“昂！”

　　金刚巨怪已经是追到了洪宇的身下。

　　他猛地抬头，一双血红的眼眸盯着渐渐离开自己视线的洪宇，发出阵阵惊怒的大吼，手中的重锤猛地一个挥击而出，脱手而出“轰”破空虚空朝着洪宇追击而去。

　　洪宇感觉到身后传来的阵阵犀利的破空声响，也是一阵心惊。

　　当即在岩壁之上施展开来游龙戏凤的身法诀窍。

　　这是非常冒险的举动。

　　在岩壁之上施展这样犀利的身法，对于自己的力量把控有着非常严格的要求，若是一个不慎，便可能会踩空亦或者失去平衡从高空跌落。

　　他现在可是没有飞行的能力。

　　好在洪宇足够冷静，他这一次冒险被成功的完成，金刚巨怪手中的重锤“轰隆隆”的一声砸在了洪宇先前待着的那一块地方。生生将一块岩壁轰砸得破损跌落下去，洪宇狂吞一口口水，暗道侥幸，若不是冒险施展游龙戏凤闪避开来，自己只怕就要被砸成一块肉饼了！

　　与此同时。

　　那金刚巨怪已经是将高空中的重锤收了回去，他的体形巨大，无法如同洪宇这般攀附岩壁。

　　血红眼眸中闪烁着森然之色。

　　金刚巨怪大吼一声，竟然是直接催动了元丹境巅峰强者的速度，顺着山道以最快的速度朝着洪宇追击狂奔而去。

　　“我去！”

　　洪宇瞪大了双眼，“这家伙太赖皮了吧？这就直接使用元丹境巅峰的速度了？不行，我必须尽快往上爬，这怪物不知道疲倦，若是被他追上就完蛋了！”

　　事到如今洪宇已经是百分百肯定了自己的方法是正确的！

　　当即以最快的速度，如同壁虎一般在岩壁上攀爬。

　　金刚巨怪的速度实在是恐怖，更重要的是他根本不需要休息，一路在全速狂奔，几乎是在洪宇爬上了三层山道之间的岩壁之后，金刚巨怪便会追到了适当的位置，发动一次重锤轰击。

　　不过兴许是因为铁锤太重的原因，金刚巨怪往高空抛掷攻击的时候，力量越来越小，已经是渐渐有疲软的姿态。

　　洪宇愈发的兴奋。

　　同样寻找到漏洞，并且加以利用的不仅仅洪宇一人。

　　其他闯关空间之中，也是渐渐有人相继出现了同样的方法，其中最先动用这方法的自然是修罗，他与洪宇本是一体，洪宇确认这方式正确之后，修罗便是马上开始使用。

　　至于其他人，虽然也是找到了方法，却是比之洪宇狼狈许多。

　　反倒是紫风和紫萱两兄妹，他们的身份格外的神秘，背景浑厚，有着许多的宝物。

　　这不……

　　二人的身后都是有着一对羽翼至宝，这是兵器，更是以玄晶催动，自然是不在圣龙塔限制的范围之内。

　　不过他们也不能够直接飞离山道，否则的话将会遭遇到雷霆的轰击，只能贴着山道飞行，饶是如此他们的速度也是非常之快！

　　老树神的攀登技巧则是更加的玄妙，他抬手就吞吐而出一道爬山虎的种子，直接飞到了数百米高的高空攀附在岩壁之上，瞬间生长出来，将老树神直接牵引上去。

　　黑魔并不擅长速度，但他的防御和攻击都非常可怕。

　　哪怕是被限制在了天魂境巅峰，仍是凭借着恐怖的防御，硬扛着金刚巨怪的多次攻击。

　　他这一边就有些搞笑。

　　好像是一个做错了事情的孩子，正被老爹碾着跑一般……

　　当然，这一切却是没有外人知道，黑魔自然也不觉得丢人了！

　　时间缓慢的流逝。

　　转眼已经是第五天结束，这一日，圣龙峰的巅峰之上终于是迎来了他们的第一个客人——洪宇！

　　“呼哧呼哧！”

　　洪宇气喘吁吁的爬到了巅峰，已经是累的够呛，这几天下来双手一直都是挂在岩壁之上，几乎没有任何的喘息机会。他现在只觉得自己的双手，已经是如同灌铅了一般，根本动弹不得。

　　幸亏抵达了峰顶之后，那金刚巨怪便是没有再出手攻击自己。

　　“不能休息，必须以最快的速度恢复自己的实力，这才第一关便是如此变态，若是再延续下去，还不知道到头来会发生什么！”洪宇深吸口气，强撑着虚弱的身子盘腿坐好，运转着玄功开是调养自己的身体，恢复这几日逃命消耗掉的力量。

　　七天时间说快不快，说慢也不慢。

　　好在最终七天结束之后，十个人都是圆满完成了第一关，抵达了圣龙峰的峰顶。

　　“恭喜你们，你们完成了第一关！”浩荡的声音没有任何的情绪波动，如同非人类一般。

　　众人的注意力都是被吸引过来，饶是在修炼的洪宇也是睁开了双眼。

　　“你们每一个人都将获得10点基础积分，同时按照你们的表现，还另外有着一些沿途的表现积分会被计算在内。每攀登三层之后，积分将会出现一次总合计算，接下来，你们将迎接的是第二关……”

　　众人都是竖起了耳朵。

　　第一关的经历让他们心有余悸，连第一关就差点丢了性命，第二关只怕会更难了！

　　虚空中那浩荡的声音便是说道：“接下来的第二关，便是珍珑残局！你们将会有一个月的时间，破解这珍珑残局。在破解珍珑残局的过程中，你们的实力将会被限制在元丹境巅峰的境界，而在珍珑残局之上，你们想要移动棋子，便需要击败守护棋子的那一尊守护战将！”

　　“至于守护战将的实力，兵者，守护战将实力为元丹境初期；车者，守护战将为元丹境中期；马者为后期、炮者为元丹境巅峰；至于象者，守护战将实力则为元胎境初期，士者为元胎境中期，将军的守护战将实力则是元胎境后期的战力！”

　　浩荡的声音继续说道，“时间是一个月，希望你们能够顺利过关！哈哈哈……”

　　声音浩荡消失。

　　随后……

　　洪宇等人脚下的平坦地面，便是徐徐出现了一道道纵横交错的光芒，凝聚成了一面棋谱！

　　棋谱之上，有着一副残局！

　　这正是圣龙塔第二关的珍珑残局！

　　洪宇跳跃而起在高空之中俯视棋盘之上的布局，顿时觉得脑袋一阵眩晕。

　　他对于象棋一道仅仅是懂的一些粗浅皮毛而已。

　　凭借着强大的计算能力，欺负一些普通的棋道高手还可以，若是要破解这等蕴含着大道的玄妙棋局，那就有些捉襟见肘了。

　　“每一枚棋子都有着守护战将守护，而且越重要的棋子的守护战将就越强。我不能贸然行动，白白浪费了时间。反正还有一个月的时间，便先在玄天塔塔内空间中，好好琢磨，深造一下自己的棋道造诣！”

　　一念及此，洪宇当即盘腿坐在了棋谱之前。

　　另一个闯关空间当中，修罗也是盘坐而下，洪宇在参悟棋道，也等同他在参悟，并不急者闯关。

　　玄天塔塔内空间之中。

　　洪宇开启了十倍的时光流速，将小不点召唤而来，在空间之内摆出了珍珑残局的样子。

　　小不点看着珍珑棋局，露出了一丝惊疑：“咦？这残局还真够玄妙的，竟然暗合天上二十八星宿的运转之道，变幻莫测，足足有着一万八千多种棋路变化呢！”

　　洪宇一愣，抬头看着小不点：“你有办法破解它吗？”

　　小不点点点头，又摇摇头：“有是有办法破解，但按照你所说，只怕布置下这残局的强者应该是棋道中的高深莫测之人。我即便是教给你一种破解之法，他也能出现其他的变化。所以，如果想要万无一失的破开这一棋局，你需要将一万八千多种棋路变化统统学会！”

　　“……”

　　洪宇苦笑着吞了口唾沫。

　　一万八千多种棋路变化都学会？

　　自己只有一个月时间，若是刨除最后闯关的时间，最多二十天。

　　在玄天塔十倍时间加速的帮助下，有两百天的时间学习一万八千种棋路变化，能办到吗？

　　“妈的，是生是死都得搏一搏！”

　　洪宇狠狠的咬了咬牙，朝着小不点猛然点头，开始学习这一万八千种棋路变化。

　　只是……

　　他能成功吗？


第1188章 死局

　　一万八千多种棋路变化。

　　这也许在很多人看来，两百多天便是慢慢背诵，将棋路记住也是能够办到了！

　　实则不然……

　　虽然小不点说的是一万八千多种棋路变化，但实际上却是远远不止这样。

　　譬如一个兵的移动，便有着诸多的选择，而且这些选择的背后还暗藏着第二手、第三手……

　　甚至于几十上百手之后的棋路铺垫，这便是象棋一道的真正迷人之处。

　　一个棋子的变化，便是能够改变整个棋局的胜负，这是非常常见的情况！

　　自古不正有棋道圣手说过——一招失误，满盘皆输吗？

　　正当洪宇在小不点的指点下，飞快进行着对珍珑残局破解之道研究的同时，其他强者却已经是有不少开始了破局！

　　譬如王筱筠。

　　她身处于圣魔殿之中，这是一个传承悠久，有着数千年上万年历史的悠远而古老的存在。

　　圣魔殿之中不但有着许多的修炼经典，更是有着许多其他门路的经典和隐士强者。

　　王筱筠从小便是被他的父亲王剑锋安排着学习过棋道的知识，她在看到珍珑残局的第一时间，便是感到心中一阵狂喜，因为这一珍珑残局她曾经在一本上古棋谱之中见到过。

　　虽然那卷上古棋谱是残缺之物，但仍是指出了破解此局的一些根本要素。

　　“这一关我一定能够第一个完成！圣龙塔最后的宝物，一定是我的！”王筱筠深吸口气，目光变得坚决无比。

　　她开始着手。

　　第一个目标便是准备将一枚兵往前推进，当即王筱筠冲到了这一枚兵棋子之前。

　　“嗡！”

　　一尊守护战将从棋子之上弹跳而出。

　　银光通透，这是一尊堪比元丹境初期强者战力的守护战将，一身的银色铠甲带着让人心颤的寒意！

　　“杀！”

　　这尊银色战甲穿身的守护战将低吼了一声，脚步猛地一个前冲。

　　脚下的期盼都是“咚咚”震颤，蕴含着无穷强大的力量，凝聚在左手之上那面银光战盾。

　　银光战盾光辉璀璨，朝着四面八方疾射而出。

　　强横盾牌猛地一个俯冲，朝着王筱筠撞击而来。

　　这一面盾牌的冲击带着的力量端的是恐怖无比，至少也是有着百万斤的巨大冲击力量，足以将一座小山生生推平！

　　若是巅峰时的战力王筱筠自然是毫不畏惧这样的攻击。

　　哪怕是站着不动，这守护战将的攻击也休想伤害到她分毫，但现在的身体强度和战力修为都是被封印，只有着元丹境巅峰的境界，自然是不能小觑这样的攻击。

　　王筱筠眼中弥漫着一层冷光：“给我杀！”

　　她低吼了一声，双脚猛地后撤了半步，紧跟着一个蹬地借助着反弹的效果将力量足足提升了三五倍。

　　粉拳紧握着，“轰”的一声朝着战盾轰击砸了过去。

　　“轰隆隆！”

　　光辉爆射，王筱筠纵然被压制了修为，战力也仍是狂暴无比，生生将这一面盾牌砸得粉碎。

　　她的攻击并没有到此结束。

　　王筱筠的口中陡然吞吐而出一口利剑，利剑通体泛起森然寒光，银色的光泽如同水银遍布在这一柄长剑之上，莹莹流转之间，晃出了阵阵如同水纹般的波澜。

　　剑意冲天，一剑朝着守护战将的脑袋挥击而去。

　　“噗！”

　　守护战将毕竟仅仅是元丹境初期的战力，生生被这一剑砍掉了脑袋，身体狂震，寸寸龟裂开来，化作了点点银色的光芒洒落下去，那一枚“兵”棋子失去了束缚，悬浮在了王筱筠的面前。

　　王筱筠手掌一推，将兵往前退了一步。

　　“秦老曾经说过，当这一步走完，对方应该会选择马二进三……”王筱筠眯着眼打量着棋盘。

　　然而……

　　对面却并没有如她所料那般动用马，而是以车横冲而来，大有着直接将她的“兵”吞噬的意图。

　　“怎会这样？这棋路变化也太大了，不行，我下一步必须小心翼翼，仔细思考！”王筱筠脸色微微一变，盘腿坐下，静坐沉思。

　　与此同时。

　　在另一处棋盘之上。

　　云梦遥瞪大了星辰般明媚的双眼，打量着面前的棋谱，她突然有种天旋地转的感觉，苦笑着捋了捋耳边的青丝：“这可怎么整？我从没有接触过这些啊……”

　　“算了，反正左右有一个月时间，就随便碰碰运气吧！”

　　闭着眼睛云梦遥根据自己的直觉走到了其中一枚棋子的面前，再睁开眼睛一看，顿时发呆了。

　　她面前的不正是将军吗？

　　“听天由命吧！”

　　云梦遥直接开始对将军发起了攻击……

　　……

　　玄天塔，塔内空间之中。

　　“小不点，如果我将车移到这个位置，再想办法用马佯攻，吸引对方象和士进行防御，再将炮拉过来你觉得怎么样？”洪宇问道。

　　小不点摇摇头：“能够布置出珍珑残局，那么对方显然棋艺不低，如果太普通的组合方式，肯定没办法骗到对方，我的建议是……”

　　二人不断探索商榷着。

　　时间不断流逝，转眼二十天时间已经是过去，在这个过程中进程最快的竟然是黑魔！

　　这牲口平日里蹲在盟主府外当作围墙，闲来无聊，便在研究一些古籍经典，对于上古的一些棋局也是有着不少的涉猎。

　　他在破解的珍珑残局的时候却也是循序渐进，只怕距离胜利也不会太远。

　　至于最慢一个，自然是洪宇！

　　他到现在还没有开始行动。

　　不过正在这一天一直盘腿坐着的洪宇睁开了双眼，他的眼中闪过一丝精芒和自信之色，这两百多天的特训让得他在棋道上的造诣得到了很大的提升。

　　但面对着珍珑残局洪宇仍是没有必胜的把握。

　　于是乎，洪宇决定以另一种方法进行破局。

　　“修罗！”

　　洪宇心中感应道。

　　另一个空间中的修罗睁开双目：“本尊，可是想到破局之法了？”

　　“是的！”

　　洪宇点点头，“待会儿我这边先开是下手，等对方作出反应，我会告诉你怎么走。你按照对方的步子入手，我们两个照相辉映，里应外合！”

　　“我明白了！”

　　修罗目光淡然，没有多话。

　　洪宇当即开始行动，他的第一目标正是一个停留在角落之中的车，猛地冲了过去。

　　棋子车上停留着那尊强大的守护战将，感应到洪宇到来，守护战将双目之中疾射而出两团红光，猛地一个站起，胯。下瞬间出现一轮青铜战车，朝着洪宇这边碾压而来。

　　洪宇冷哼一声，双手凌空高举而起。

　　无锋战刀凭空显化而出，落入了洪宇的双手之间，“嗡”的一声刀吟宛若龙吟呼啸，“轰”的一声挥击而出，化作了一道绚烂长虹。

　　“当！”

　　这一刀狠狠撞击在战车之上。

　　然而……

　　这狂暴的一击，却仅仅是在青铜战车之上碰撞而出一团刺目的火光，并没有伤到青铜战车分毫。

　　“好硬的战车，看来得要寻找弱点攻击！”洪宇眼中迸发出一丝精芒。

　　“昂！”

　　那尊青铜战车之上的守护战将爆吼一声，战车冲击的速度越来越快，周围的空间都是出现了一道道的空气轰鸣之音。

　　守护战将手中猛然出现一柄冲锋长枪，借助着战车的狂猛速度冲击，力量绝对是超过了他本有境界应该有拥有的破坏力。

　　战车刹那间冲到了洪宇的面前。

　　洪宇脸上一片冷静，如寒冰一般的心境根本没有掠起任何的波澜，冷哼一声，双手瞬间紧握着无锋战刀刺入了地面之上。

　　紧跟着身子一矮，双手背过在肩膀之上，以脊梁撑住了无锋战刀厚重的刀背。

　　与此同时……

　　沉重的青铜战车刚刚是冲到了洪宇面前，因为战车前方有着一块高高的挡板，让得守护战将手中长枪竟仅仅是贴着洪宇的头皮擦了过去。

　　而青铜战车却是“轰隆”一声撞在无锋战刀之上。

　　无锋战刀形成的一个斜坡，刚刚让得青铜战车撞了上去，朝着高空直接飞起。

　　战车在高空中已然是失去了平衡。

　　上面的守护战将一时间没能把持着战车，竟是从战车之上跌落下来，洪宇抓住了机会，“唰”的一声将背后的无锋战刀朝着前方劈砍而去。

　　刹那间，掠起一片绚烂的银光。

　　“轰！”

　　这一刀直接将守护战将切成了两半，庇护着车棋上面的光芒瞬间收敛而去，洪宇当即将车往自己预想的方位移动而去。

　　对面则是出了马！

　　洪宇立刻将对面的步子告诉了修罗，修罗以同样的方式进攻，对面再出应对之策，他再将这一招告诉洪宇，洪宇根据自己的判断，做出了细微调整！

　　一时间，你来我往，好不热闹！

　　整个棋盘之上便是变得热火朝天，屡屡出现战斗，亦或者你来我往的吃掉对方的棋子。

　　时间慢慢流逝。

　　第二十五天，黑龙破掉了珍珑残局！

　　第二十六天，云梦遥竟然误打误撞，凭借着她的直觉也是完成破局。

　　第二十七天，老树神、王筱筠也是先后完成。

　　第二十八天，九头蛇皇凭借着九个脑袋一齐丝毫，也是顺利完成。同时完成的还有紫风和紫萱，这两个小家伙似乎也是有着凭仗，应对这珍珑残局。

　　一时间，只剩下天火麒麟兽、洪宇和修罗三人。

　　而在二十九天的时候，天火麒麟兽因为一招之差，走错了一步，导致满盘皆输。

　　在将被吃掉的同时，天火麒麟兽周身瞬间石化，变成了一尊石雕，被一旁的象吞噬而去，竟是化作了一尊没有任何感情和思维的守护战将。

　　眼前过关的人中除却云梦遥纯熟运气之外，其他人都是在棋道之上有所涉猎，甚至于精通的级别。

　　而现在仅仅剩下洪宇和修罗这两个几天之前还是棋道门外汉的家伙。

　　而当第三十天即将结束的时候。

　　洪宇和修罗的表情同时僵住了，因为他们现在面对的局面竟然是一模一样，只剩下一个兵和一个将，而对方却有着一个车和一个帅。

　　洪宇和修罗的脸色都是变得无比难看。

　　挡下的情况，俨然已经是死局了！


第1189章 跪下吧！

　　死局！

　　此刻洪宇只剩下一个卒和一个将，而对面则是一个帅和一个车！

　　至于修罗这边则刚好相反。

　　他把握着一个车和帅，至于对面则是与洪宇一般，剩下了一个卒和一个将！

　　洪宇绞尽脑汁，将从小不点那边学到的一万八千种棋路的变化都是计算在内，却仍是发现根本没办法做到同时保全自己和修罗。

　　要么就是让修罗死，要么就让自己死！

　　纵然修罗哪怕是身死，自己也是可以让他重新在塔内空间复活，但洪宇却不愿意这么做。

　　之所以让修罗留在这里，进入圣龙塔，便是想要再得到一份传承！

　　这时候也许很多人会纳闷，为何其他人都是能够闯过珍珑残局，而洪宇有着小不点的指点，更有着玄天塔十倍时间流速辅助之下，仍是没办法破解这一残局！

　　其实不难理解！

　　首先……

　　不管是黑魔还是其他人，在此之前，对于棋道都有着高深的研究。

　　当然，除却云梦遥这个运气逆天的妮子之外！

　　其次，洪宇需要做的是同时操控修罗和自己的棋局进行，这期间的难度并非是简单的一加一，这难度而是十倍、百倍的提升！

　　“这下麻烦了！”洪宇皱眉道。

　　“还有最后五分钟！”

　　浩荡的声音显得无比的冷漠。

　　修罗的脸色一如既往的平静，淡淡道：“本尊，牺牲我吧！”

　　修罗虽有着自己的独立思维，但他对于洪宇乃是百分百的忠诚。

　　知道此刻的局面不容许自己和洪宇同时获胜，若是强求两个人同时过关，那么注定是一个死局。

　　他选择牺牲自己！

　　虽然这种牺牲之后，取而代之的只是复活，重新凝聚一具身体而已。

　　但仍是让洪宇一阵心暖。

　　他心中也曾产生过一丝意动，但很快便是被洪宇刨除，他摇头道：“不，之前在升龙道上，你便是帮我挡下一灾，替我一死。我不会允许这种情况再出现！”

　　洪宇言辞坚决，让得修罗冷漠的脸上浮现了一丝奇异之色。

　　时间一分一秒的流逝。

　　四分钟……

　　三分钟……

　　眼看着最后的时间期限便是要结束。

　　洪宇感到自己的脑袋都是快要炸裂了，脑袋之中一片浆糊，如同被人捣乱了的面粉糊一般，根本没办法理清任何的思路。

　　随着时间愈发少，洪宇的脸色也是渐渐变得阴沉了下来……

　　……

　　两分钟……

　　一分钟……

　　眼看着时间已经是进入到了倒计时的阶段。

　　在另一处空间之中，已经是完成了各自的棋局破解，被传送到了圣龙塔第三层之中的众人脸色都是变得有些凝重。

　　天道盟一方的强者目光闪烁，脸上满是担忧的神色。

　　云梦遥贝齿紧咬着下唇，明亮的双目之中满是担忧之色：“已经快没有时间了，为什么哥哥还没有出来？”

　　黑魔的脸色也不太好看，如黑炭一般的黝黑：“再等等吧！”

　　“时间不多了……”老树神也是轻叹一声。

　　一旁。

　　冷眼旁观的王筱筠起初因为天火麒麟兽不曾出现，而天道盟这一方的强者则是几乎毫发无伤的出来，也是让她的心情无比的烦闷，甚至于有着强烈的怒火，如同即将喷发的火山一般，几乎要爆发开来。

　　但随着时间流逝，连洪宇也是不曾出来，王筱筠的脸色渐渐多了一抹兴奋。

　　眼中的怨毒之色渐渐被幸灾乐祸所取代，阴阳怪气地说道：“啧啧啧，这就叫做人贱自有天收！某些人行事太过张扬跋扈，不自量力，不把任何人放在眼里，做了太多的天怒人怨的事情。现在可好咯，老天爷开眼，终于是开始收拾恶人了！”

　　王筱筠的话语没有任何的遮掩，直言不讳，声音清亮。

　　让得众人都是听的一清二楚。

　　一时间……

　　云梦遥等人都是以无比愤怒的目光扫向了王筱筠。

　　云梦遥的脸色一阵阴沉，双目中涌动着寒光。

　　她的一头淡蓝色的长发无风而动，俏脸之上迷蒙着一层淡淡的寒霜。

　　寒冰仙子的冷漠再度出现在她的身上。

　　云梦遥冰冷眸光如同千年寒冰，凝聚在王筱筠的身上，让得王筱筠身形微微一颤，感到了一股彻骨寒意，她冷漠道：“王筱筠，你若是再多废话一句，我不介意把你的嘴巴撕烂！”

　　“嗯？”

　　王筱筠的脸色陡然一沉。

　　她与云梦遥其实并不相熟，但对云梦遥却绝对不陌生。

　　在王筱筠自己看来，若不是她的父亲王剑锋，一直让自己雪藏实力，隐忍着屈居漠北荒原真龙榜十名开外。

　　她始终认为当自己全力冲击之下，绝对能够将这一届真龙榜第一人的云梦遥拉下马来。

　　正因为这样……

　　王筱筠心中对云梦遥有着很强的敌意，甚至于怨恨和妒忌，目光阴冷毫不示弱道：“云梦遥，你真当自己是漠北荒原第一人吗？哼，我告诉你……要不是父亲交代让我隐藏实力，这一届的天骄之王只会是我的，而万万不可能轮到你！”

　　“那又如何？我从没有觉得自己有多么的厉害，至少，在我哥哥面前，我永远就是一个乖巧的妹妹，不用想着那些勾心斗角，血染长袍的事情！”

　　云梦遥平静的说着。

　　仿佛想起了当初在逝水城，在青冥剑宗……

　　洪宇为了自己不断努力拼搏，哪怕是面对着比他强横无数倍的对手，仍旧是展开了他那并不算太过宽厚的胸膛，挡在了自己面前。

　　云梦遥的脸上洋溢着一抹淡淡而温馨的笑容，继而看向了王筱筠，她脸上的笑容慢慢收敛化作了一抹不屑和怜悯：“王筱筠，我真的觉得你很可怜！你永远都要活在黑暗中，哪怕你的身份再高贵，是至尊的女儿那又如何？你终究是要生活在阴暗之中，你说你比我强，你才是天骄之王。”

　　“但那又如何？你父亲仍是让你选择隐藏锋芒，因为你父亲更看重你的哥哥，要让你哥哥站在最前面！”

　　云梦遥的言辞无比犀利，让得王筱筠的脸色阵青阵白，难看至极，“王筱筠，你明明活的这么可怜，这么可悲。为什么总是一副高高在上，觉得自己掌握着众生命运一般的高傲？殊不知，你连自己的命运都没办法掌握。”

　　“你、你找死。”

　　王筱筠勃然大怒，鼻孔中喷吐着阵阵怒气，双眸几乎喷火。

　　浑身微微颤抖着，几乎是要动手。

　　但一看到云梦遥身后的黑魔等人，她不由强忍着心中怒意，冷然笑道：“算你牙尖嘴利，我说不过你。但是那又如何？你嘴巴是厉害，可是你能让你口中无所不能的哥哥活着出来吗？哼，现在只剩下十几秒钟，你觉得他有可能破解珍珑残局？”

　　“云梦遥，你跟你哥哥一样都是不知道丢人的玩意儿。等着吧，待会儿看到你哥哥死无葬身之地的时候，我会在一旁看着你哭，哈哈哈……”

　　王筱筠歇斯底里的笑着，如同一个泼妇一般。

　　然而……

　　她的笑声却是在三十天时间结束前的那一刻戛然而止。

　　她发现自己的面前竟然是出现了两道身影。

　　这道身影在王筱筠的记忆之中烙印下了极为深刻的痕迹，甚至于如同梦魇一般，折磨了她好些日子。

　　她的嘴唇在哆嗦，面色苍白的瞪着其中一人：“洪、洪、洪宇？你、你、你……怎么可能？你、你竟然破解了珍珑残局？”

　　“很抱歉，让你失望了！”

　　洪宇耸了耸肩膀，脸上带着玩味的神色。

　　此时，云梦遥和黑魔等人也是发现了洪宇到来，无不是露出了狂喜。

　　云梦遥更是“哇”的一声尖叫，直接扑到了洪宇的怀里，死死抱住了洪宇，生怕一松手便是让得洪宇从手中溜走一般。

　　“好了，小丫头，都这么大个人了，也不知害羞！”洪宇淡淡笑了笑，让云梦遥从自己怀里下来。

　　他嘴角上扬，带着玩味的弧度走向了王筱筠。

　　“你、你想干什么？”王筱筠脸色一变。

　　她可以不怕云梦遥，但却不敢直接面对洪宇。

　　洪宇在她心中如同梦魇，如同心魔！

　　洪宇嘴角上扬保持着不变的平静笑容，淡淡道：“刚刚我似乎听到，你在骂我妹妹！”

　　“是、是又怎样？”王筱筠脸色一沉，咬着银牙喝斥道，“洪宇，我警告你这里可是圣龙塔，这里不允许出手杀人。你若是胆敢伤我一根毫毛，圣龙塔将会将你抹杀。”

　　“呦呦呦，我好怕啊！”

　　洪宇拍着胸口，脸上笑意更浓，“王筱筠，圣龙塔的确不能杀人。不过……”

　　洪宇脸上的神色渐渐收敛，取而代之却是一抹冷冽如同杀神一般的森然姿态。

　　“圣龙塔却没规定不能虐人！”

　　话音刚落，洪宇身形已经是从原地消失不见。

　　这一幕让得王筱筠面色大变，试图闪避开去，可她却悲哀发现自己竟然被禁锢了。

　　“不、不可能……”

　　王筱筠眼中恐惧的神色渐渐弥漫。

　　空间禁锢！

　　这是她只在面对着她的父亲王剑锋的时候才体会过的恐怖手段，洪宇竟然也有这样的能力？

　　正当王筱筠沉浸在震撼之中不可自拔的同时。

　　她突然感到身上有着千万斤的力量压了下来，双腿在不断颤抖，“哇”的一声惨叫，双腿都是承受不住直接跪在了地上。

　　随之而来的，还有洪宇那熟悉的声音在耳边炸响开来……

　　“跪下吧！给我妹妹道歉！”


第1190章 太古星河

　　“给我妹妹道歉吧！”

　　洪宇平静地说道。

　　这一声却让得王筱筠浑身颤抖，双目中怨毒的神色疯狂跳动，几乎是能够凝聚成真正的火焰喷发出来。

　　从小到大哪怕是王剑锋都是不曾让她跪过。

　　她何曾受过这种屈辱。

　　王筱筠几乎发狂发癫，浑身一阵阵颤抖着，怨毒到了极致的目光凝视着洪宇，咬牙切齿道：“洪宇，你有种就杀了老娘。否则的话，等老娘活着回去，我发誓一定会将你碎尸万段。不但是你，连所有跟你有关系的人都将要遭受到牵连，老娘要让他们死无葬身之地！”

　　歇斯底里的咆哮中，王筱筠身上涌动着疯狂的黑色气息。

　　这竟然是怨念到了极致显化而成实体形态。

　　可想而知……

　　此刻的王筱筠对洪宇的怨恨和仇视达到了多么恐怖的程度！

　　面对着王筱筠阴毒的目光，洪宇却是丝毫不放在眼里。

　　他淡然笑道：“王筱筠，你若是老老实实给我妹妹道歉的话，我也就放了你了。不过，你竟然到了这时候还要出言威胁我，威胁我的家人……”

　　洪宇的声音越来越冷，脸上的五官也是慢慢的凝聚在了一起。

　　双目中喷发出如同冰针一般的实质性眸光，犀利的眸光如同无数的钢针，一根又一根的刺入了王筱筠的身体之中。

　　疯狂的攻击着王筱筠的灵魂。

　　让得王筱筠的脸色一变再变，痛不欲生。

　　“跪都跪了，不过是道个歉而已，你真的不准备接受我的建议？”洪宇笑着问道。

　　王筱筠痛苦得浑身冷汗淋漓。

　　她的额头之上青筋直跳，银牙紧咬着，“咯咯”作响。

　　这小娘皮骨头倒也够硬，经受着洪宇强大的精神力穿刺，竟都是能够强撑下来。

　　王筱筠大口大口喘息着：“你、你有种就弄死我……”

　　“哈哈哈，好一个王筱筠，不得不承认你的骨头之硬让我都是感到惊讶和佩服。不过……”洪宇深吸口气，道，“你若得罪的是我，我不会这么针对着你。但你却得罪了我妹妹，所以，我不能放过你！要么，我就这么折磨着你，直到你精神崩溃，无法参加圣龙塔后面的考核。”

　　“要么你就乖乖给我妹妹磕头认错，为你刚刚对她做出的侮辱而道歉忏悔！”

　　洪宇话音刚落。

　　他猛地催动了玄天塔和《吞天神诀》。

　　《吞天神诀》催动之下，洪宇的精神力如同汪洋大海中的海啸一般变得躁动而疯狂起来，狂涌激荡，朝着王筱筠碾压而去。

　　再加上玄天塔本就有着增幅精神力强度的能力。

　　单单是洪宇这一眼，便是让得王筱筠脑袋“嗡嗡”作响，一股头昏脑涨的痛苦之感充斥着整个身心。

　　王筱筠口中“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　她竟然是身受重伤。

　　洪宇渐渐减缓了精神力的碾压，淡然问道：“如何？要么我继续提升精神冲击的力度，要么，老老实实给我妹妹道歉！”

　　若是对付一般的女子，洪宇倒也懂得怜香惜玉！

　　但当对象换成了王筱筠。

　　洪宇便是生不起一点同情心来。

　　当初在南疆玄域的真龙战之上，这个恶毒如同蛇蝎一般的女子，便是一而再再而三的为了海沧天而出手对付自己。

　　等到了漠北荒原之后。

　　她更是鼓动了九头蛇皇对付自己，若不是自己实力正好有所突破，早便是在与九头蛇皇一战之中陨落了。

　　同情心和怜香惜玉之心可以有！

　　但也得看对待什么样的人！

　　对待一个屡屡想着要将自己碎尸万段，让自己死无葬身之地的恶毒女子，洪宇并没有多余同情心对待她！

　　“跪下，磕头道歉；或者我折磨到你无法继续闯圣龙塔，让圣龙塔抹杀了你，你自己选择吧！”洪宇最后一次问道。

　　王筱筠眼中神色一阵疯狂的闪烁起来。

　　她是一个非常聪明的女人。

　　她更知道洪宇绝对是言出必行的这么一个人。

　　若自己再强撑下去，必然是死路一条。

　　王筱筠心中怨毒的想到：“好，就让你再得意一阵。等着吧，只要让我得到了祖龙墓内的宝藏和传承，到时候，便是我们新账旧账一起清算的时候。”

　　一念及此，王筱筠终于是低下了高傲的头颅。

　　对着云梦遥重重磕头，道：“云梦遥，刚刚是我错了，求您原谅我。”

　　一时间，整个圣龙塔第三层空间内，所有人都是愣住了。

　　道歉了？

　　这高傲的不可一世的，不将任何人的性命放在眼里的圣魔殿大小姐竟然磕头认错了？

　　“哈哈哈，早知今日何必当初？”

　　“之前看你很嚣张啊，不是说要把我们统统弄死，让我们死无葬身之地吗？怎么现在也牛逼不起来了？”

　　九头蛇皇咧嘴冷笑着。

　　他可是迄今都无法忘记，便是这个女人将自己骗去对付洪宇，险些葬身在洪宇之手，他对王筱筠的恨和怨可是非常强烈的。

　　王筱筠紧闭着眼睛，不再看任何人，沉声道：“洪宇，你现在可以放了我吧？”

　　“可以！”

　　洪宇淡然一笑。

　　当即撤开了镇压在王筱筠身上的手掌，掌中光芒一敛，洪宇的脸色如一泓老井之水那般平静。

　　王筱筠狠狠的扫了眼洪宇等人，默默起身，低垂着脑袋，不言不语。

　　洪宇自然知道经此一役，王筱筠对自己的恨意将会再度井喷，但他却是毫不畏惧。

　　莫说让她磕头道歉。

　　若不是因为圣龙塔内不允许厮杀，他早就把王筱筠斩杀，永绝后患了。

　　“小妮子，哥给你讨回了场子，还满意不？”洪宇笑看着云梦遥。

　　云梦遥瞪大双眼，笑眯眯的点头道：“哥哥对我最好了！”

　　正在这时……

　　众人才是发现了一旁的修罗。

　　众人无不是瞪大了双眼：“修、修罗？你、你不是已经死在升龙道上了吗？”

　　修罗面无表情，他早已经从洪宇那得到了指令。

　　面庞冰冷，淡淡说道：“我另有际遇，最后非但没死，而是被传送到了圣龙塔内！”

　　“原来如此！”

　　“你还真是命大啊……”

　　老树神感慨道，“豹子头和雪妖狐就没你那么好的运气了。”

　　祖龙墓本就是凶险难测，真真假假，虚虚实实，他们倒也没有怀疑修罗的说辞。

　　更何况……

　　此时那道浩瀚之声又再度出现，吸引了众人的注意力：“恭喜你们闯入了第三层，这一层之后你们将可以选择是离开圣龙塔，亦或者继续闯关。若是离开，你们将得到对应积分的传承或者奖励，若是继续，那么你们的积分将会累积下去。不过……”

　　浩瀚声音顿了顿，继续道：“若是继续闯关，那么我可以明确告诉诸位，第四关的难度将会是第二关的两倍，第五关将会是第三关的两倍，第六关则是第四关的五倍。你们这些人中，最优秀之人，也仅仅是能够闯到第五层而已，我奉劝诸位，考虑好了再选择是否继续闯关。”

　　“接下来即将开始第三关考验，是生是死，就在此一搏了！”

　　这声音似乎渐渐远去，变得有些飘渺。

　　随着他的离开，洪宇等人眼前的景色也是发生了翻天覆地的变化。

　　大地在沉沦，天穹在坍塌坠落，碾压下来。

　　洪宇等人只是觉得浑身都是有些冰凉冷意席卷，脑袋一阵“嗡嗡”作响，有些发懵。

　　当清醒过来之后，便是发现自己竟然是出现在了一片星空之下。

　　如同墨汁渲染而成的天幕给人一种无边无际和深邃的感觉，点点繁星组成了一道太古星河，徐徐降临在了众人的头顶之上。

　　绚烂的星辰，璀璨的星光。

　　这太古星河便如同一条真正的银色长河一般悬挂在星空之中，玄妙无比，蕴含着无上大道。

　　大有一种亘古破碎，化作万兆尘埃之感。

　　一花一世界，一草一江湖！

　　这太古星河之内的每一颗星辰，仿若都是蕴含着一个无穷无尽的须弥世界，让人看的如痴如醉！

　　“哗啦啦！”

　　陡然间，太古星河中疾射而出几道星光，星光如同匹练，“哗啦啦”的坠落下来。

　　在空中凝聚而成一道道银色的枷锁。

　　“喀！喀！喀！”

　　每一道清脆声响传开的同时，便是象征着洪宇等人的身上，出现了一道枷锁。

　　足足有着九九八十一道枷锁封锁在众人的身上。

　　一时间，众人动弹不得。

　　“这第三关你们将会遭到太古星河坠落的星空枷锁封印，每个人的身上都有九九八十一道枷锁。在接下来的三个月时间之中，你们头顶上的太古星河将会坠落下来。若你们不能在三个月内破解了星空枷锁，脱离星空枷锁的禁锢，那么你们将会被太古星河恐怖的星力摧毁，形神俱灭！”

　　浩瀚声音淡漠而无情，冷酷到底地说道，“加油吧，幸运的闯关者们！”

　　“幸运？”

　　洪宇等人面面相觑，都忍不住要吐槽这个神秘的家伙。

　　眼看着头顶上的太古星河“隆隆”作响，正在慢慢朝着下方坠落而来，洪宇等人脸上都是露出了凝重之色。

　　这每一道星空枷锁上都有成千上万的诡秘符文，一共有着八十一道星空枷锁。

　　自己等人能在三个月内完成吗？

　　哪怕是洪宇，此刻也是没有十足的信心……


第1191章 这不可能！

　　加持在身上的这些星空枷锁。

　　蕴含着星空的力量，星空的法则，这是与五域都是不同的法则。

　　这等法则更加贴近于宇宙的本源，而非这个大陆的本源，正因为这样，洪宇他们想要破解这些星空枷锁，几乎等于是从零开始！

　　可是法则的感悟岂是一朝一夕能够完成的？

　　“这可如何是好？”

　　众人的脸色都是有些难看。

　　紫峰和紫萱对视一眼，两个小家伙的眼睛已经是变得有些通红，显然他们面对这些星空法则也是没有任何的办法，都快要急哭了。

　　反倒是那王筱筠却一脸阴冷而得意的笑容，发出尖锐而阴冷的笑声：“桀桀……你们这群白痴，现在知道害怕了吧？哈哈哈，洪宇，你刚刚不是很牛逼吗？你现在还有什么招数？尽管施出来啊！哈哈哈……”

　　“王筱筠，你在发什么疯？”洪宇沉声喝道。

　　王筱筠阴恻恻笑道：“发疯？不不不，我可没有发疯。忘了告诉你们，我圣魔殿中就有一处‘星空阁’，乃是我父亲平日里参悟星空法则之用。而我从小就在星空阁中长大，这些星空枷锁对我而言，虽有难度却算不上无法破解。”

　　“反观你们，哈哈，看着你们一个个愁眉不展没有任何办法的绝望样子，我真的觉得很兴奋啊！”

　　王筱筠咧嘴狞笑道。

　　似乎是为了在洪宇等人面前炫耀她对于星空法则的那一丝掌握和了解。

　　王筱筠深吸口气，周身萦绕着一层淡淡的星空光泽。

　　她竟真的对星空法则有着一些了解，正开始尝试破解星空枷锁。

　　至于洪宇等人，却仍是一筹莫展，只能看着王筱筠不断破解着一枚枚星空法则符文，让得星空枷锁慢慢解封。

　　“哥哥……”

　　云梦遥看向洪宇。

　　黑魔等人也是齐齐看向了洪宇。

　　洪宇顿时感觉到肩膀上的担子变得沉甸甸的，脸色也是浮现了一抹凝重，深吸口气：“诸位，你们放心吧！我会竭尽全力寻找破解之法！”

　　众人皆是点头。

　　黑魔和老树神本就不是人类，他们对于法则的感悟，天生不如人类的敏锐。

　　更何况还是高深莫测的星空法则？

　　这更让他们二人感到绝望！

　　至于紫风和紫萱，这两个小家伙虽然潜力无边，天资强大，但他们的年纪尚小，对于感悟法则一道并不在行。

　　云梦遥和修罗的情况也是相差不多。

　　云梦遥注重的乃是血脉力量的提升，至于法则，她的血脉之中蕴含着寒冰法则，故而在寒冰法则一道上领悟力惊人。

　　但在其他法则的领悟，却是弱的可怜！

　　修罗则更不用说了。

　　他乃是混沌玄莲化作的分身，虽有强大无比的身躯和战力，但他的战力提升却要依靠洪宇的实力提升。

　　故而……

　　天道盟这一方若是想要脱困，唯一的希望便是寄托于洪宇了。

　　洪宇自然是明白这一点，故而，他不再多说一句废话，深吸口气，开始尝试着破解身上的星空符文。

　　他自然也是尝试过运用玄天塔的十倍时间加速。

　　但在太古星河和星空枷锁的压制之下，洪宇发觉玄天塔的时间加速竟然是被干扰，没有办法正常进行，无奈之下，只能够凭借着自己。

　　“不管是五域大陆上的法则，还是星空中的法则，其实都是一样的，出自于宇宙的本源法则。那么两者之间肯定有共通之处，那么寻找出他们之间的共同之处，便是解开星空枷锁的唯一途径！”洪宇心中念头飞速转动，思绪如电光火石一般。

　　他的思维运转速度，已经是达到了匪夷所思的程度。

　　不断的推敲着，破解着这些星空法则符文。

　　然而，洪宇的破解速度却是进展缓慢。

　　时间渐渐流逝，转眼便是过去了一个月。

　　在这个一个月的时间之中，王筱筠身上已经是解开了三十六道星空枷锁，而洪宇这一边才是刚刚摸到了头绪，将第一道星空枷锁无比艰难的解开了一半。

　　“轰咔！”

　　王筱筠突然浑身一震，破解开了第三十七道星空枷锁。

　　她的脸上满是狂喜之色。

　　至尊强者已经是凝聚武魂，超脱了感悟五域大陆法则的层次，开始感悟星空法则。

　　王筱筠从小便是跟随在至尊强者王剑锋的身边，耳濡目染间，自然对星空法则有着比较深入的了解，纵然自身不曾掌握星空法则，但却知道一些道理。

　　这好比一个私塾先生的孩子，跟随着自己父亲上课下课，久而久之，也就学会了背诵各种诗词。

　　纵然不懂得其中意思，却也能够背得上来。

　　同样的道理……

　　王筱筠不明白这些星空法则真正含义，更别提动用星空法则的力量。

　　但是，她却是懂得如何组合排列这些星空法则，故而能够破解枷锁。

　　当然。

　　这种只直达其形，不知其意的状态，终究会有着一个限制！

　　譬如现在……

　　解开了第三十七个星空枷锁，王筱筠的速度显然也是变慢下来，她再看着后面的星空法则顿时感觉一阵头大如斗，繁琐的星空法则让她感到歇斯底里的烦躁。

　　不过目光触及到了洪宇等人身上，看着那连一个星空枷锁都是不曾解开的洪宇等人。

　　王筱筠脸上带着浓烈的嘲讽：“一群没用的废物！老娘已经完成了第五个星空枷锁的破解，而你们竟然连第一个都没完成？”

　　顿了顿，王筱筠眼中闪烁着阴毒而狡猾的光芒，阴恻恻的道：“你们几个，若是马上给姑奶奶磕头认错，并且发誓以后效忠姑奶奶。那么姑奶奶我就可以传授你们破解星空枷锁的方法，否则的话，你们就眼睁睁看着姑奶奶我挣脱开星空枷锁的束缚，问鼎圣龙塔巅峰吧！”

　　“呸！”

　　“王筱筠你休要嚣张，主人他一定会追上你的！”九头蛇皇咬牙切齿道。

　　云梦遥和黑魔紧闭双目，一言不发。

　　紫风和紫萱对视一眼，兄妹二人都是一脸决定，不曾说话。

　　唯独老树神却是眼珠滴溜溜一转，朝着王筱筠看去，眼中多了一丝谄媚之态：“大小姐，您大人有大量，小人在此跟您陪个不是，求您传授我破解星空枷锁之法吧！”

　　“哈哈哈，老树神，你倒是识时务者！不过，你得要跟发誓，从此效忠姑奶奶才行！”王筱筠脸上浮现了一抹森然笑容，淡漠说道。

　　“发誓，发誓，我以灵魂启誓……”

　　老树神连连点头。

　　他竟真的以灵魂启誓，引动了天地浩淼之力降临下来。

　　若老树神违背了这个誓言，那么将会遭到天地之力的碾压抹杀。

　　“老树神，你、你竟然背叛我们？”九头蛇皇勃然大怒，双眸喷吐怒火，欲将老树神生生活吞了。

　　老树神瞥了九头蛇皇一眼，神色有些尴尬，迎着头皮道：“我、我不想死。”

　　“滚！”

　　九头蛇皇毫不客气的咆哮道，“我家主人待你不薄，更愿意给你一府之地，而你竟然在这种时候背叛了主人？老树神，你个背信弃义的狗贼……”

　　老树神的脸色阵青阵白。

　　显然也是被九头蛇皇的话触及了内心软肋，冷哼一声，讥讽道：“你们这群白痴，你们没看到时间都过去这么久了，洪宇连第一个星空枷锁都没破解开来吗？你们竟然还把希望寄托在他的身上，你们傻乎乎要跟着他死，给他陪葬，老子不想死，我要活着回去。”

　　“好好好，老树神，只要今天我九头蛇皇能不死，等我自由了一定咬死你！”九头蛇皇目光冷冽地吼道。

　　老树神冷哼一声，嗤笑道：“凭你们还想要重获自由？真是痴人说梦！”

　　顿了顿，老树神再度看向了王筱筠，一脸谄媚道：“主人，求、求您传授我救命之道！”

　　“好！”

　　王筱筠点点头，暗中传音，将前五个星空枷锁的破解方式传给了老树神。

　　老树神面露狂喜之色，一番尝试，短短十五天，果然是破开了四十个星空枷锁。

　　而这时。

　　王筱筠刚刚完成第五十四个星空枷锁的破解，她的破解速度变得越来越慢，额头上的冷汗已经是细密无比，汗如雨下。

　　她对于星空法则的了解都是从她父亲那学来的皮毛，到了现在，她所掌握的知识已经是完全耗尽，自然是不可能再如之前那般迅速。

　　“王筱筠，你现在也得意不起来了吧？”九头蛇皇嗤笑道。

　　王筱筠冷哼一声。

　　一旁老树神瞪眼道：“你这条赖皮蛇嚣张什么？你们连一个星空枷锁都不曾解封，你们就等死吧！”他希冀的目光看向王筱筠，“主人，求求您赐予您最忠诚的奴仆后面的星空枷锁的破解之法吧！”

　　“嗯！”

　　王筱筠阴沉着脸点点头。

　　时间缓缓流逝。

　　转眼三个月期限已经是只剩下最后三天。

　　在这过去的两个多月中，洪宇身上的星空枷锁仍是没有破解开任何一个，反观老树神和王筱筠已经是完成了第六十三个星空枷锁的破解。

　　只不过……

　　他们现在几乎没有任何进展，卡在了第六十四个星空枷锁之上，寸步难行。

　　“完了完了，我们要死在这里了吗？”老树神失魂落魄道。

　　九头蛇皇嗤笑道：“现在知道后悔了吧？早告诉过你，这个恶毒的娘们不可能帮到你的！”

　　“你给我滚！”

　　老树神怒道，“我们至少完成了六十三个星空枷锁的解封，你们呢？你们连第一个都没完成……”

　　“要死，我们也是一起死！”王筱筠目中带着怨毒和疯狂之色。

　　她已经是放弃了。

　　不过王筱筠却没有太多的失落和绝望，因为他看到了洪宇等人也是将给自己陪葬，兴奋笑道：“桀桀，有你们给我陪葬，倒也不错！不过你们放心，黄泉路上你们不会寂寞的，不用多久王兴平爷爷就会突破大帝境界，到时候连通父亲出手，你们天道盟上下也会下来陪你们！”

　　然而……

　　正当王筱筠说完这话的时候，陡然间，一阵“喀喀喀”的破碎之声接连响起。

　　每一道破碎声响起都让得王筱筠心脏剧烈抽搐一下，她的一双瞳孔无限放大着，一抹浓烈的不敢置信和震撼之色渐渐化开……

　　“这、这不可能！”


第1192章 惨遭抹杀

　　“这不可能！”

　　王筱筠猛然瞪大了双眼，她刚刚还在嘲讽着洪宇绝对不可能破解星空枷锁。

　　更是以自己将近三个月的时间破解了六七十道星空枷锁的成就，在嘲讽洪宇他们连一条星空枷锁都是无法破解。

　　可就在她刚刚说完这话的时候。

　　洪宇身上的星空枷锁却是在一阵“喀喀喀”的声响之中，如同熟透的爆米花一般接连断裂开来。

　　足足八十一道星空枷锁，在眨眼之间便是全部断裂开来。

　　那一条条断裂的星空枷锁，便如同一只只无形的巴掌，如同狂风暴雨一般，疯狂的抽击在她的脸上。

　　她直觉得两边脸上一阵火辣剧痛。

　　双目中充斥着骇然和不敢置信的神色，直勾勾的凝视着洪宇：“你到底施展了什么妖法？我知道你很擅长制造幻境，这一切都是假的对不对？对不对……”

　　洪宇徐徐起身，嘴角上扬泛起一抹不屑和怜悯的弧度。

　　徐徐一笑，道：“我真的很为你感到可悲！”

　　“你、你说什么？”王筱筠瞪大了双眼，茫然问道。

　　在面对着那一对明亮如同星辰一般，清澈好似清泉那般的眼眸时，她竟有种无地自容的感觉。

　　一时间，连说话的声音都是变得低沉了一些。

　　不再如何片刻前那般的嚣张和跋扈！

　　洪宇摇头道：“你出身名门，从小就在圣魔殿的羽翼之下生长，更是拥有星空阁那样的修炼圣地，能够让你从小开始接触神秘而玄奥的星空法则。但这又能如何？你学到的不过是皮毛，正如同你的身份一样，仅仅是一个炫耀的资本，大家畏惧的不是你，而是你父亲！”

　　“而你却如此的可悲，亦或者如此的可怜，如此的自大狂妄，觉得天老大你爹老二，你就是老三了？”

　　洪宇嗤笑摇头道，“真的很可笑，你知不知道，哪怕是至尊也是有着高低之分。而且，至尊在我们五域之中是绝对强者，但人外有人天外有天。除了五域，这个世界还大地很，甚至于，还有星空，还有宇宙……而你却目空一切。”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”

　　王筱筠歇斯底里的怒吼着。

　　她的双目通红，眼中流露出一丝丝愤怒和怨毒之色。

　　洪宇淡然道：“你现在觉得我的话很难听？这不是我的话恶毒，而是因为我在讲实话，而这些实话你自己其实也清楚，只是一直都不敢面对而已！”

　　“住嘴，你给我住嘴……我不要听，我不要听你胡说八道……”王筱筠双手紧紧捂着耳朵，低吼连连。

　　自从见到了洪宇之后。

　　王筱筠便是一次又一次的交锋之中败下阵来，而且每一次都是惨败。

　　第一次见面，洪宇便是将她的未婚夫生生斩杀。

　　那个时候王筱筠并没有将洪宇放在眼里。

　　认为洪宇便如同蝼蚁一般，任由自己一只手都能捏死！

　　但第二次见面……

　　昔日的蝼蚁，却已经是成长到了堪比封王战力的恐怖存在，让得王筱筠面对着他都是没有一丁点的战斗欲。望，深知自己并非洪宇的对手，最终落荒而逃。

　　如今来到了祖龙墓之中，洪宇更是一次又一次的创造了奇迹，一次又一次狠狠的打了自己的脸。

　　原本。

　　在看到只剩下最后三天时间，这一关考验便要结束，自己众人都是不曾解开星空枷锁，都要葬身在这里时。王筱筠还暗地里松了口气，因为她觉得至少自己在这一次交锋中赢了洪宇！

　　然而……

　　当洪宇一次性解开了困扰了自己将近三个月，都是不曾完全解开的星空枷锁，王筱筠再一次遭到了巨大的打击。

　　“王筱筠，你刚刚那般嚣张张扬不就是觉得，我们破解星空枷锁的速度不如你吗？现在，你不觉得自己之前的行为，就如同跳梁小丑那般吗？”洪宇玩味笑道。

　　这让得王筱筠浑身一震。

　　眼中闪过一丝自嘲和悔恨的神色，但转念间，王筱筠又一脸阴毒和歇斯底里的看着洪宇：“哈哈哈……洪宇啊洪宇，你有什么资格在我面前嚣张？没错，你的确是比我厉害，竟然能解开星空枷锁，可这又如何？”

　　“别忘了，老娘今天就算是死在这里，还有你的妹妹，你们天道盟那么多人给老娘陪葬！”

　　王筱筠深吸口气，咧嘴尖笑着，声音刺耳，如同铜锣一般，“洪宇，你不是自称不会让你的家人受到伤害吗？现在你的朋友和亲人把存活的希望寄托在你的身上，而你呢？你只能让他们失望，你却无能为力，根本救不了他们。这一次老娘承认栽在这里了，但是，老娘死的不冤，有这么多人给老娘陪葬，还有你注定要懊悔自责一辈子，够本了，哈哈哈……”

　　常言道，疯狂的女人最可怕！

　　王筱筠的疯狂让人感到惊悚，发自内心的惊悚。

　　这样的女人，若是得罪了她，注定会一辈子都被她记恨在心中，遭到她无休止的报复。

　　面对着王筱筠的歇斯底里，洪宇嘴角徐徐上扬，卷动着一丝玩味：“你说的很对，如果我没能救了他们，那么我会后悔自责一辈子。不过，很抱歉，我这一次又要让你失望了！”

　　“嗯？”

　　王筱筠一愣。

　　紧跟着她眼中的瞳孔不断收缩开来，一股不敢置信的神色渐渐化开，茫然的摇头道：“不、不、不可能，这不可能……我从小便是跟随着父亲，在星空阁中耳濡目染接触到了星空法则，你、你分明没有任何星空法则基础，为何？为何你对星空法则的了解，却比我还要熟悉十倍百倍？”

　　在王筱筠震惊的目光凝视下。

　　洪宇走到了云梦遥的身边，手掌轻轻一挥，飞出一片银色的星光。

　　星光如璀璨匹练横扫而出，没入了束缚着云梦遥的星空枷锁之上，紧跟着，一道道奇异的能量流转开来，云梦遥身上的星空枷锁在“咔咔”之声下，彻底爆裂开来。

　　紧跟着洪宇又走向下一个人……

　　接连将黑魔、九头蛇皇、修罗、紫风和紫萱身上的星空枷锁都是完全解开。

　　洪宇走到了一脸震撼而呆滞的王筱筠面前，淡淡笑道：“你看，现在，我是不是就不用后悔了？”

　　“你、你……”

　　王筱筠说不出话来，张嘴间，口中喷出一口鲜血，怨毒无比的目光盯着洪宇，“好一个卑鄙无耻的小人，你一定是之前就掌握了星空法则，只不过一直装作什么都不懂，为的就是在这最后时刻来打击我。一定是这样，对不对？对不对……”

　　看着满目怨毒的王筱筠，洪宇微微一笑。

　　脑袋徐徐摇晃间，淡然说道：“很抱歉，你又猜错了！我之所以懂得星空法则，并非事前就了解，而是在过去将近三个月时间内通过星空枷锁上的星空符文修炼学习，最后破解成功的。”

　　“不，这不可能。父亲说过，哪怕是至尊强者要领悟星空法则都无比困难，你怎么可能仅仅花费三个月功夫就掌握到如此纯熟的地步？”王筱筠歇斯底里的咆哮着，仍不敢接受眼前的事实。

　　洪宇眯着眼打量王筱筠，眼中闪过一丝讥讽，微微抬了抬下巴，笑道：“普通人当然不可能，但我却是天才！”

　　“为什么？为什么会这样……”

　　王筱筠失魂落魄，眼中满是绝望和灰败之色。

　　另一边……

　　看到洪宇竟然轻而易举便是还云梦遥等人自由，老树神狂吞口水，眼中满是哀求的神色，腆着脸道：“洪、洪宇少盟主，我、我愿意带着我们异人族投靠天道盟。只、只求少盟主救命啊！”

　　洪宇一怔，斜着眼打量老树神，眼中闪过一丝冷冽之色，幽幽叹道：“老树神，其实我对你还是很看重的。否则的话，我也不可能让修罗带着你进到祖龙墓中来，只可惜，你的表现让我很失望！”

　　“不、不要啊，少盟主，我、我愿意给您当牛做马啊！”老树神惊慌说道。

　　洪宇摇摇头：“抱歉，我不喜欢在自己身边留着一棵墙头草！”

　　言罢，洪宇转身便是离去。

　　云梦遥疑惑的看着洪宇，低声道：“哥哥，为什么不直接杀了他们？”

　　“怕脏！”

　　洪宇翻了翻白眼，遂即道，“他们不可能在最后两天多时间里解开星空法则，等时间一到他们自然会死在圣龙塔的规则之下！”

　　“这倒也是！”

　　云梦遥咧咧嘴，露出一颗小虎牙，煞是可爱。

　　洪宇当即让云梦遥等人在一旁盘腿休息，等候着第三关的终结。

　　两天多的时间很快过去。

　　王筱筠已经是彻底疯了，口中满是喃喃自语，时而发傻笑着，时而又嚎啕大哭。

　　老树神浑身皮肤干枯，灰败无比，如同丧失了所有的生命精气。

　　他现在已经是懊悔无比。

　　悔不该投靠王筱筠啊！

　　只可惜，这世界上没有后悔药。

　　“时间到，未从星空枷锁挣脱开来者一共两人，将彻底抹杀！”

　　浩荡的声音传来同时，虚空中陡然浮现一道裂缝，一只漆黑的手掌拍落而下。

　　“噗噗！”

　　王筱筠和老树神当即浑身爆裂，惨遭抹杀。

　　毫不留情的手段，让得洪宇等人都不自觉皱了皱眉。

　　遂即那浩荡声音淡淡道……

　　“恭喜你们闯过了前三关，那么，你们将得到第一次选择和赐予的机会……”


第1193章 一往无前

　　“你们将得到一次自主选择和赐予的机会……”

　　浩荡的声音慢慢在空中响起。

　　遂即一道恢宏魁梧的身影徐徐降临，白光漂舞，一个光头白须的老者从高空坠落而下，慢慢出现在洪宇等人的面前。

　　此人的头顶之上长着三根独角，独角有手臂般长，呈现镰刀般的弯曲，由前脑门延续到了的后脑勺，泛起丝丝幽光。

　　“恭喜你们，走到了这一步！”光头老者淡淡说着，激赏的目光在洪宇身上扫过，“尤其是你，小伙子！竟能在那么短时间里，领悟了星空法则的精髓，了不起，你这等天资在整个五域历史上，也是能够排得上前三了！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇恭敬行礼，面对这个深不可测的老人，他可不敢有任何逾越，“敢问前辈，您是何方神圣？”

　　“哈哈哈，不是神圣，也不曾来自何方！老朽自从出生，便是在这圣龙塔之内！”光头老者笑着说道，“自我介绍一下，我叫做龙天，是这圣龙塔的守护者！”

　　“龙天前辈！”

　　洪宇等人齐齐恭敬行礼。

　　这可是圣龙塔的守护者，再看着他的样子明显不是人类，那么显而易见，此人肯定是当初上古真龙一族有着息息相关的联系！

　　这样不知道存在了多少岁月的老家伙，众人自然不会有任何的逾越和激怒！

　　龙天显然对众人的表现也很是满意，淡淡的笑了笑，遂即说道：“恭喜你们闯过了前面三关，正如我之前所说的规则，只要是完成了前三关，那么你们将能够得到一项符合你们积分的传承，还有选择是否继续闯关！”

　　“龙天前辈，不知道积分是如何换算？”洪宇问道。

　　之前融合了圣龙令之后，龙天曾说过圣龙令将会计算积分并且统计出来。

　　但洪宇仅仅是知道自己闯过第一关时得到了十个积分，闯过第二关的时候为二十积分，第三关积分为三十。

　　只不过这些都是基础积分！

　　但龙天所说的过关过程中的表现积分，圣龙令却是没有出现！

　　“这个问题我待会儿再回答你们！”

　　龙天脸上带着平静的笑容，神色淡然地说道，“在此之前，你们需要做出一个抉择！是继续闯关，还是在这一关中便是完成积分的兑换！”

　　一时间，洪宇等人都是陷入沉默之中。

　　他们这时候才是想起了龙天之前曾经说过，在圣龙塔中每三层才有一次选择放弃的权力。

　　而在前三关的过程之中，众人都是好几次险些身死，尤其是在第三关的时候若不是因为洪宇及时破解了星空枷锁，自己等人也是要如同王筱筠和老树神一样被龙天一巴掌拍死。

　　连最基本的三关都是如此的危险重重，多次险些丧命。

　　那么后面的关隘呢？

　　要知道自己若是选择了继续前进，那么，便是需要完全渡过第四关、第五关和第六关才能够再次放弃，获得存活的权力。

　　否则的话，等待自己的便是死亡！

　　这是输不起的一个抉择，决定了自己是生亦或者死！

　　沉默了许久。

　　云梦遥第一个开口：“龙天前辈，我想知道，后面几关的危险程度如何？”

　　“第四关的难度是第三关的两倍，第五关是第四关的两倍，以此类推……”龙天平静说道。

　　“……”

　　众人脸上都是一阵苦涩和无奈。

　　连第三关的难度就让得他们险些送命，这后面几关，自己能成功吗？

　　一时间……

　　众人心中都是产生了动摇。

　　洪宇并没有开口多说什么。

　　这关系到众人未来的前途，需要他们自己做出决定！

　　大约五分钟后，九头蛇皇突然吐了口气，他的脸上有着一抹洒脱之色，道：“我选择用积分兑换传承。”

　　“嗯？”

　　众人都是看向了九头蛇皇。

　　他的实力可是不弱，若是能够继续闯关，得到更加强大的机遇和奖励，日后便是突破封皇级甚至于成为封帝也未必不可能！

　　九头蛇皇自然知道众人目光之中孕育着的意思，他苦笑道；“你们别这么看着我，我只是对自己没有绝对的信心！前面三关已经让我险些丧命，再多的宝贝和传承又如何？若是连命都没有了，就算给我至尊的传承，我也是无福消受啊！”

　　听了九头蛇皇的话，众人不由一愣，遂即露出了释然之态。

　　“是啊！倒是我执着了！”黑魔缓缓说道。

　　紧皱着的眉宇也是悄然松开。

　　云梦遥点点头，道：“是的，只要努力修炼，实力终归会提升。日后机遇也肯定能再遇到，但若是连命都没了，那就真的什么都没了！我选择积分兑换！”

　　“我我我！还有我和我哥哥！”

　　紫萱拉着一脸不情愿的紫风，高举着粉嫩的小手叫嚷道。

　　一时间，除却洪宇和修罗之外的所有人都是选择了积分兑换奖励。

　　龙天看向了洪宇：“你呢？”

　　洪宇一怔，看着众人热切的目光，他微微一笑：“我想要再闯一闯！”

　　“哥哥，你……”云梦遥焦急道。

　　洪宇摇摇头道：“遥遥，这是我的选择！”

　　语气虽然平缓柔和，但言辞却是如同金铁一般的坚决坚定。

　　云梦遥深知洪宇的性格，苦笑着摇头道：“好吧，那、那你自己一定要小心！”

　　“放心吧！”

　　洪宇点点头。

　　龙天看了眼修罗，他的眼中带着一抹奇异的色彩，并没有多说什么，笑道：“既然你决定继续闯关，那么你们两个现在先到一旁休息一会儿！”

　　洪宇与修罗对视一眼。

　　他们有种冥冥感觉，这个龙天似乎自己二人之间的关系？

　　不过他们并没有多说什么，在一旁坐下，盘腿休息。

　　龙天随后看向了云梦遥等人，道：“既然你们选择以积分兑换奖励，那么请将你们的圣龙令取出来！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　一时间五枚圣龙令浮空沉浮。

　　龙天屈指一弹，每一块圣龙令之上都是浮现了几个数字。

　　其中以紫萱的最高，她的积分足足达到了一百五十。

　　其中有着六十分乃是前三关的过关基础分奖励，至于剩下的九十分则是她在这三关之中的表现分。

　　最低的竟然是云梦遥！

　　刚刚达到了一百分。

　　按照龙天的说法，云梦遥在第二关珍珑残局的时候，纯熟运气逆天过关，表现只能算是中肯，故而她的积分最少！

　　“你们拥有的积分可以从圣龙塔兑换各种宝物、传承等等！”龙天一面说着，手掌凌空一拍。

　　地上的土壤一阵如同，一道道黑色土壤从地下飞了出来。

　　这些黑色土壤如同泥丸，每一颗都是漆黑之色，缓慢凝聚，在虚空中变换而成几十个盘子。

　　盘子上方慢慢浮现了一个个锦盒。

　　每个锦盒中都散发出淡淡的宝光，让人目眩神迷。

　　“前辈，敢问这里面可有武魂碎片？”黑魔目光热切的问道。

　　一时间众人的眼神都是变得火热。

　　龙天一愣，摇头嗤笑道：“武魂碎片，饶是我整个祖龙墓内都不太多。除非你们能够通过第六层，才能够得到最普通的武魂碎片，你觉得前三关能有吗？”

　　闻言，众人都是一阵苦笑。

　　虽然早猜到了武魂碎片肯定不会这么容易得到，但万万没料到竟是如此的艰难！

　　第六关啊？

　　众人朝着洪宇看去：“只有这个变态能办到吧！”

　　“……”洪宇一脸无语。

　　龙天淡淡道：“现在我来介绍你们能够兑换的东西，这第一个盒子里，装着一枚上古火龙龙蛋，需要一百积分！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气。

　　龙蛋？

　　这可是上古真龙的龙蛋啊！

　　这玩意儿若是孵化出来，那不就是一头真龙了？

　　要知道整个漠北荒原也就洪荒得到了黑魔这一头真龙灵宠啊！

　　一时间众人的目光都是变得热切起来，紫风高举着双手道：“我，我，我要了！”

　　“好！”

　　龙天点点头，将其交给了紫风，而紫风面前的圣龙令上只剩下二十分。

　　紧跟着便是第二件宝物：“这里装着的一个来自于五爪金龙的传承记忆，当然，这仅仅是五爪金龙对于修炼一道的记忆经验，价值一百三十积分？”

　　“这就给我吧！”黑魔淡淡道。

　　“嗯！”

　　龙天当即将这一份记忆交给了黑魔。

　　紧跟着九头蛇皇得到了一个龙血池提升血脉层次的机会，这个价值也是不低，一旦经历了龙血池的提炼，九头蛇皇将能够直接迈入封王行列，他的血脉也将彻底蜕变成为真龙血脉。

　　紫萱作为积分最高一个，她的一百五十积分，换取了一头五爪金龙的灵宠。

　　至于云梦遥，她犹豫了许久，最终选取了最后一个锦盒。

　　这是一个前往祖龙墓禁地之中，寻找传承的机会，云梦遥兑换锦盒之后，便是被龙天传送离开，前往祖龙墓禁地。

　　离开之时。

　　云梦遥贝齿轻咬着嘴唇，看向洪宇：“哥哥，你一定要活着回来！”

　　“嗯！”

　　洪宇郑重点头。

　　遂即龙天将九头蛇皇等人都是送出了圣龙塔，他们将在圣龙塔外等候，直到洪宇和修罗成功离开圣龙塔，亦或者葬身在此，才会被一块传送离开！

　　当所有人离去之后，龙天才是缓缓转过身来看着洪宇：“最后给你一次选择的机会，你的积分足有三百，你的分身积分有两百。若是兑换积分，可以让你拥有一枚武魂碎片，若是选择继续闯关，你们将可能葬身于此。你自己抉择吧！”

　　洪宇与修罗对视一眼，徐徐起身。

　　修罗也是褪下了面具，二人一模一样的脸上同时露出了一抹笑容，徐徐说道……

　　“追求巅峰的路上岂能退缩？我们选择一往无前！”


第1194章 战龙卫

　　“一往无前！”

　　洪宇和修罗异口同声说道。

　　龙天点点头，双目中闪烁着丝丝精芒：“很好，祖龙墓开启这么多年，你的天赋不是最恐怖的，但你却是唯一一个让我看不穿，看不透的人！”

　　“前辈过奖了！”

　　洪宇谦虚道。

　　“是否过奖我自己清楚！”龙天摆摆手，“这般年轻便有如此强大的实力，更有一尊如此强大而潜力恐怖的分身，你的机缘很强！只不过……”

　　龙天的神色有些犹豫。

　　张了张嘴又闭合而上，一言不发，似乎有些难言之隐。

　　洪宇看了眼修罗，目光重新回到了龙天身上，沉声问道：“敢问前辈，只不过什么？”

　　“唉！”

　　龙天摇摇头，叹息道：“只不过你想要达到第六关，却是千难万难。以我记忆中存在的经验显示，你通过第四关的几率为六成，通过第五关的几率为四成，至于想要通过第六关，几率不足两成！”

　　“……”

　　洪宇一愣，有些不敢相信。

　　他非常清楚自己的实力，哪怕是一尊封王强者站在自己面前，以自己目前的实力，哪怕是不用全力以赴，也能够将其击败，甚至于击杀。

　　这是无比可怕的战力！

　　在整个五域的年轻一辈中，这般战力，那可都是数一数二的存在啊！

　　结果这龙天竟然说自己要想闯过第六层，成功率不足两成？

　　这是多么恐怖的失败率？

　　更何况……

　　这可不是普通的闯关游戏，这是货真价实的死亡闯关！

　　失败，代表着的便是死亡啊！

　　“小家伙，你真的考虑好了吗？”龙天笑眯眯的问道。

　　洪深吸口气，眼中除却因为这高昂的死亡率而感到震撼之外，连一丝惊恐都是没有：“我继续！”

　　“好，看在你这份勇气的份上，我送你一句话——”龙天点点头，眼中带着一丝赞赏的神色，沉声道，“有时候，放下也是才是真正的拥有！”

　　“嗯？”

　　洪宇困惑的看着龙天，不明所以。

　　龙天并没有做任何的解释，抬手之间，便是将洪宇和修罗一并打飞，进入到了第四层之中。

　　……

　　第四层空间。

　　洪宇和修罗刚刚进入到这里，便是感受到周围传来一阵阵恐怖的能量波动。

　　“轰隆隆！”

　　四根擎天大柱以东西南北四个方向徐徐上升。

　　每一条擎天柱的上面都有着一头苍龙盘旋，这四头苍龙身上的气息波动都让洪宇感到了凝重。

　　这赫然是四尊封王极限的存在！

　　同时面对着四尊封王极限强者的围攻，怪不得龙天会说第四关的难度比之第三关要困难许多！

　　要知道九头蛇皇他们之中战力最强的便是黑魔，他也就是堪比一尊封王极限而已，但这里却是足足有着四尊封王极限强者。

　　龙天那浩荡的声音再度响起：“一炷香之内，斩杀四大龙卫。时间结束不曾斩杀四大龙卫，亦或者中途被龙卫击杀，则闯关失败！计时——开始！”

　　虚空中陡然凝聚而成一炷香，正在徐徐燃烧。

　　洪宇和修罗面面相觑，看了对方一眼，紧跟着便是看到了四尊封王极限的龙卫徐徐从擎天柱上苏醒过来。

　　震动着巨大的身躯，化作了四尊魁梧的中年强者。

　　每一尊龙卫的头顶上都是长着两根苍龙之角，闪烁着幽幽光芒，双目中没有任何的感情。色彩，只有最为原始的嗜血波动！

　　“每人两个，看谁先解决！”

　　洪宇舔了舔嘴角，与修罗说道。

　　修罗点点头。

　　他眼中的嗜血红光，比之洪宇更加的狂暴和肆虐。

　　修罗，本身便是为了杀戮和毁灭而诞生！

　　一时间……

　　洪宇和修罗当即分了开来，一人对付两尊强大的龙卫。

　　在圣龙塔的某一处。

　　龙天看着面前显现的景象，脸上带着一丝玩味的神色，喃喃道：“这小家伙修为虽然不高，但他却能给我一种如此奇怪的感觉。虽然按照常理来说，以他的实力，哪怕是加上他的那一尊分身，要想闯过第六关成功率也不超过两成，可为什么会有种奇怪的感觉，似乎他能够创造奇迹一般？”

　　正当龙天感慨之余，陡然间，他的双眼猛地瞪得老大：“这、这怎么可能？”

　　与此同时。

　　在第四关的空间之中，修罗周身弥漫着一层恐怖的血光，修罗领域已经是完全施展开来。

　　在这个领域之中，血海翻涌，当中有着一座巨大的白骨王座！

　　修罗便是坐镇与王座之上。

　　此刻……

　　那两尊封王极限的龙卫，正是被他的白骨王座镇压在苍茫血海之中。

　　血海中血浪翻涌不断，带着恐怖无比的毁灭力量。

　　化作了一道道亡魂、修罗鬼影，不断冲击着四大龙卫，消弱龙尾的力量。

　　修罗一脸的淡然，看了眼不远处的洪宇，咧嘴道：“本尊，我似乎要比你快了！”

　　“哈哈哈，你这家伙难道以为就你才有领域吗？”

　　洪宇哈哈大笑。

　　他自然知道修罗不会对自己有任何的敌意，刚刚之所以这么做，只是因为修罗有着完整的思维和人类情绪而已！

　　纵然如此。

　　洪宇也是有了一丝比较的心态，当即一刀横击，逼退了两尊封王强者。

　　紧跟着洪宇连忙后撤而去，拉开了与两大封王极限强者之间的距离。

　　“龙凰守御！”

　　洪宇仰天大吼了一声。

　　“昂！”

　　龙吟和凤鸣齐齐响彻了整个第四层空间之中。

　　遂即……

　　洪宇的身体之中金色和红色的光芒大盛，一龙一凤的光芒虚影从洪宇身体之中疾射而出，朝着高空缠绕飞旋而去。

　　在洪宇的头顶之上龙凤齐鸣，缠绕在了一起，化作了一身金光大铠。

　　“吼！”

　　吞天魔象紧随而出，雷帝虚影骑乘着吞天魔象凌驾于九天之上。

　　那金色的龙凤铠甲瞬间爆发开来，覆盖在了吞天魔象和雷帝的身上，金光闪闪，威猛无比，如同一尊骑乘着神铠巨象的神灵！

　　“灭！”

　　雷帝眉心中央那一只竖眼猛然睁开。

　　“嗡！”

　　一道金光疾射而出。

　　这金光速度无比之快，甚至于连封王强者都是闪避不及，便是被金光击中。

　　“轰隆隆！”

　　金色的光芒如同燎原的星星之火，在接触到那一尊封王龙卫身体的时候，立刻便是爆发开来，化作了一团团熊熊燃烧着的火焰莲花，疯狂燃烧之下。

　　让得那尊龙卫惨叫连连，但是任由它如何的挣扎，都是无法摆脱九幽焚世炎的焚烧。

　　片刻之后……

　　龙卫消失，只剩下一堆骨灰！

　　“轮到你了！”

　　洪宇看向了另一尊龙卫。

　　这尊龙卫没有任何的情感，大吼了一声，没有丝毫的情绪波动，身体前冲的同时浑身一阵雷霆轰鸣，直接化作了一条雷霆苍龙，身躯百丈，朝着洪宇狠狠的扑杀而来。

　　“吞天魔象，给我镇！”

　　洪宇爆吼一声。

　　“昂！”

　　吞天魔象当即大吼相应，巨大的身子猛地一步踏出，脚下虚空寸寸破碎，如同镜子被石头砸中一般，寸寸破碎开来。

　　巨大的鼻子当空一卷，猛地一吸，强大的吸力将虚空都是生生吸纳得动荡其来。

　　“喀喀喀”的空间破碎声音不断响起，真正的吞天魔象连日月星辰都是能够直接吞噬，更何况区区一族苍龙龙卫？

　　“昂！”

　　苍龙龙卫惨叫一声。

　　面对着如此强大的吞天魔象，它根本无力反抗，如同虚空一般，生生被吞天魔象卷到了鼻子之中。

　　鼻子如同一条巨大的蟒蛇缠绕着苍龙龙卫，一阵骨骼崩碎的声音不绝于耳。

　　片刻之后……

　　“咚”的一声轰鸣，这尊龙卫粉碎了身躯，死的不能再死！

　　洪宇收起吞天魔象和雷帝，看向了修罗，挑了挑眉：“我已经解决了！”

　　“……”

　　修罗一脸无奈，又用了几分钟时间，终于是将两尊封王极限强者生生炼化在血海之中。

　　洪宇修为达到了九转奥义境中期，眼红有了介乎于封王极限和封皇强者之间的恐怖战力。

　　修罗的战力也是有所提升，达到了封皇初级！

　　一般的封皇强者同时对付三个封王极限不是问题，但若是要将其斩杀，那么就有些困难，正比如王兴平之前是封皇极限强者，但面对封王极限的四大城主联手之下，也仅仅是能够压制四人，却不能斩杀四人一般。

　　当然……

　　修罗的战斗方式有些特殊。

　　譬如他的修罗领域，足以让他的战力提升好几倍，故而斩杀两尊封王极限，不在话下！

　　若洪宇能够在做突破，达到九转奥义境巅峰，洪宇自身拥有封皇极限的战斗力，那么修罗便将拥有封帝的战力！

　　不过这些并非眼下最紧要的事情！

　　洪宇和修罗已经是通过了第四关，来到了第五关之中。

　　第五关却是与前面几关都是有所不同。

　　这一关却很是平静。

　　甚至于环境清幽。

　　在眼前有着一座巨大的湖泊，而在湖泊的边上，正有这个手中提着鱼竿和鱼篓，头戴着蓑笠的老者。

　　他察觉到洪宇和修罗到来，脸上带着淡淡的笑容，说道：“欢迎你们到达第五关，我是这一关守关者！这一关的闯关任务便是——”

　　他拎了拎手中的鱼篓，露出一抹古怪的笑容，一字一顿道……

　　“钓鱼！”


第1195章 最后一搏

　　“钓鱼？”

　　洪宇和修罗都是一愣，面面相觑。

　　他们想象过第五关的无数种可能，但是从没有想到过，这一关的内容竟然会是钓鱼？

　　洪宇哭笑不得道：“前辈，不知道这钓鱼怎么比？”

　　“很简单！”

　　这老者慢条斯理的说着……

　　而随着老者将这一关钓鱼的规则慢慢讲述出来，洪宇脸上的表情也是渐渐变得凝重起来，不再如同之前那般有着丝毫的轻视。

　　原来。

　　这湖里的鱼可不是普通的鱼，而是龙鲤！

　　这是一种拥有着真龙血脉的鱼，天地之间独此一处拥有，它们体内的真龙血脉的浓度，甚至于比之黑魔都是不遑多让。

　　当然……

　　这些龙鲤并没有多大的攻击力，只不过却极为的狡猾，力大无穷。

　　要想将龙鲤钓上来，那么首先需要在湖泊周围茂密的树林之中，寻找到一种紫竹，以紫竹作为鱼竿，因为只有紫竹能够承受它们的强大力量。

　　同时，鱼线也是需要洪宇他们自行寻找。

　　鱼线是树林中一种极为稀少的蜘蛛，号称能够产出最为坚韧蜘蛛丝的天罗网蛛的丝！

　　至于鱼饵更是难寻，按照老者的说法，唯一能够将龙鲤从水中钓上来的鱼饵只有在这片土地下隐藏着的一种奇异的甲壳虫。

　　这种虫子无形无态，没有固定的形态，有可能挖出来的土壤或者沙石之中一个就是它们。

　　除非是有着高超的辨识能力，亦或者高深的经验，否则很少有新手能够找到它们。

　　“从准备钓鱼的工具到闯关结束，你们一共有三天时间，在这三天时间之中我们比赛谁最后钓上来的龙鲤代表的积分最多。百年以下的龙鲤为十分，百年以上千年以下为二十分，千年以上万年以下则是一百分，若是能够将万年以上的龙鲤王给钓上来，那么不但能够直接得到五百分奖励，更是可以直接过关！”

　　老者将鱼篓背在背后，慢吞吞的朝着湖边走去，笑眯眯地说道，“加油吧，小伙子们！你们赶紧去寻找钓鱼的工具，为了公平起见呢，老夫就先开始了哈！”

　　“靠！”

　　洪宇二人目瞪口呆的看着无耻的老头，齐齐朝着他的背后竖起了中指。

　　这不要脸的老家伙。

　　口口声声说什么公平起见？

　　公平你妹啊！

　　要真的是公平起见，怎么不把钓鱼的工具先交给我们，让我们先开始啊？

　　修罗扫了眼洪宇：“本尊，怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　洪宇苦笑道，“这老家伙都已经开始了，我们不能再耽搁了。这样，我去找紫竹和天罗网蛛，你先在附近寻找鱼饵！”

　　“好！”

　　修罗点点头。

　　分开行动，这是节约时间的最佳方法！

　　毕竟从开始到结束一共也就三天时间，必须要争分夺秒！

　　当修罗趴在地上，开始寻找鱼饵的同时，洪宇已经是进入到了密林之中。

　　“紫竹？天罗网蛛？”

　　洪宇口中默念着，脑海中浮现了《神农药典》之中的诸多信息，果真是找到了这两样东西的记载。

　　原来紫竹和天罗网蛛都是可以入药的。

　　从《神农药典》之上找到了紫竹和天罗网蛛的生活习性以及生长环境，洪宇确定了寻找的方向，首先便是寻找整个密林之中阳光照射最为充沛的地方。

　　那么自然是往高了地方而去。

　　紫竹非常喜欢生长在阳光充沛之地，随着洪宇来到了密林最高处，果真是找到了紫竹的身影。

　　当即手掌轻轻一划。

　　可千万别小看了这一掌，哪怕是一座山峰都得削飞。

　　然而……

　　当这一掌落到了紫竹之上，却仅仅是发出“嗡嗡”的震荡声响，紫竹竟然是没有任何的损伤？

　　“我去！”

　　洪宇瞪大了双眼，心中苦笑：不愧是最坚韧的竹子！

　　当即取出无锋战刀，全力挥击之下，足足十次之后才是将紫竹砍伐下来，小心翼翼的削掉了上面的枝桠，洪宇将其收入储物戒指之中，当即朝着天罗网蛛最常出现的阴暗之地寻找而去。

　　大概花了三个小时，方才是找到了天罗网蛛，并且取到了一道蛛丝。

　　洪宇当即返回湖边，以紫竹的一个竹节和枝桠形成的弯钩为鱼钩，制作成了一根简易的鱼竿。

　　洪宇看了眼那名老者。

　　只见老者如同石佛一般盘坐着，突然，他的右手微微一抖，紫竹鱼竿当即猛地一个弯曲，随后弹射而开，一条蹦跳着的龙鲤便是被提拉上来，甩到一旁鱼篓之中。

　　这鱼篓是一件储存类宝物。

　　足有一米长的龙鲤直接被甩入其中，洪宇眉宇一凝：“这是十年分的龙鲤？”

　　“他之前已经钓上了两条了。”修罗苦涩说道。

　　洪宇脸色有些阴沉，看向修罗：“鱼饵找的如何？”

　　“只找到两只，你先用着，我继续寻找！”修罗将两只鱼饵交给了洪宇。

　　这两只鱼饵团缩卷曲着。

　　通体透明，放在掌心上，便是如同掌心一般，肉眼难寻。

　　哪怕是以精神力探查，也是很难发现它们的存在。

　　洪宇也来不及欣赏这些虫子，将其中一只悬挂着鱼钩之上，选了个地方坐下，将鱼钩抛入湖中。

　　这一等便是三个小时。

　　修罗已经挖出了十几只充当鱼饵的虫子，用锦盒装好，看向洪宇：“还是一条都没有？”

　　“没有！”

　　洪宇苦笑着摇头。

　　在过去的三小时里，他一直都集中着精神钓龙鲤，但莫说将其钓上来，哪怕是鱼饵都没有被尝过。

　　“他钓上来多少了？”洪宇问道。

　　修罗想了想，道：“十年分的五条，百年分的两条！”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼。

　　将另一根鱼竿交给了修罗，二人一起钓鱼。

　　足足五个小时后，仍是一无所获。

　　洪宇不禁有些急了，前前后后自己已经耗费了十一个小时的时间，对方得到的积分已经是将近一百，而自己却一无所获。

　　“他一定有什么诀窍！”

　　同样的装备，同样是方式，同样的对象，对方能够接连有猎物上钩，自己这边却没有任何收获。

　　这问题显然是出现在钓鱼的人身上。

　　当即洪宇眼瞳中淡淡的银光流转，星河灵眸能够洞穿一切，看穿万物的本质。

　　凝视着那尊老者。

　　洪宇眼中的世界发生了翻天覆地的变化，整个色彩斑斓的世界变成了一片灰色，看着这老者的身上有着一股淡淡而微弱的能量流转，辐散开来。

　　这种能量一圈又一圈的辐散，朝着四面八方而去。

　　顺着鱼竿传递到了鱼线之上，又传递进入到了湖泊之中。

　　随着这些能量的缓慢运转，在水中传递开来，慢慢的便会有着龙鲤被吸引过来，咬上鱼饵。

　　“嗡！”

　　洪宇猛地收回了目光，满目惊疑，“那是什么力量？给我的感觉，似乎他与整个天地融合为一体？”

　　“等等……”

　　洪宇突然瞪大了双眼，“天人合一？他身上并非是什么特殊力量，而是一种波动，将自己融合进入到天地之间。这样一来，龙鲤接触到鱼饵的时候，并不会产生任何的反抗，只会认为这也是天地间的自然存在，更不会有任何防备。”

　　“怪不得我一直没有收获，原来是这样！”

　　洪宇心中激动不已，将这一个发现暗中传音给了修罗。

　　修罗当即点头。

　　一时间，二人也是依葫芦画瓢，学着老者的方式垂钓。

　　果真见效！

　　十分钟后，洪宇钓上来了第一条龙鲤，虽然只是一条十年分的，却也是一大收获！

　　半个小时后，洪宇和修罗同时钓上来一条十年分的龙鲤。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　三天时间转眼便要过去，看着还剩下两个小时便是最后期限结束的时候，洪宇和修罗眼中都是露出了一丝无奈。

　　他们已经是竭尽全力。

　　十年分的龙鲤数量达到了四十五条，百年分的足足有六条，甚至于连千年分的龙鲤都有一条上钩。

　　但是……

　　对面的老者却占据先机，十年分和百年分的龙鲤数量倒是不向上下，但是他却有着三条千年分的龙鲤在手。

　　一条千年分的龙鲤便是一百个积分，三条就是三百积分在手。

　　这里面的差距实在太大太大！

　　“轰隆！”

　　突然水波荡漾起一阵巨大的波涛，这让得洪宇和修罗眼中绝望之色愈发浓郁。

　　这样的场景他们已经是看到过四次！

　　这是千年分龙鲤上钩的迹象！

　　果然……

　　没多久老者便是将这条千年分的龙鲤钓了上来，千年分的龙鲤足有十米长，浑身金红光芒闪烁不定，落入了鱼篓之中，老者咧嘴一笑，嘿嘿道：“不好意思啊小家伙们，老夫这又有千年分龙鲤上钩了。现在可是领先你们足足三百个积分了，剩下的时间可不多咯！”

　　闻言，洪宇和修罗的脸色更是阴沉了几分。

　　老者说的不错，留给自己二人的时间不多了。

　　而三百个积分的差距何等巨大？

　　要想在剩下不到两个小时的时间内完成最后的逆袭反扑，那么只有一个可能……

　　洪宇和修罗对视一眼，都是看到了对方眼中的坚决。

　　洪宇当即将修罗手中鱼竿上的丝线撤下，延续在自己的鱼线之上，加大了距离，深吸口气，将其投入了湖泊之中。

　　老者看的一愣，遂即露出了嗤笑之色：“竟然想要钓龙鲤王？小家伙，不是老夫看不起你们，实在是你们太不自量力了！当年，哪怕是祖龙出手，若不施展龙威都不可能将龙鲤王钓上来，更何况是你们？”

　　洪宇却直接无视了老者的嘲讽。

　　祖龙不行，自己就一定不行吗？

　　“哼，你们觉得我不行，我偏要做到让你们看看！”

　　洪宇深吸口气，眼中满是坚定之色。

　　只是时间不断流失而去……

　　他，真的能成功将数万年不曾有人钓上来的龙鲤王钓上来吗？


第1196章 鲤鱼跃龙门

　　“呼！呼呼……”

　　威风轻轻吹动着，如同少女的柔荑抚摸而过平静的湖面，荡漾起一道道涟漪。

　　湖边的树木随风而动，绿草如同绿色的浪潮，一浪接着一浪，律动开来。

　　那老者眼中满是轻蔑和讥讽的神色。

　　从他诞生到了现在，便是与圣龙塔共同存在，可是时隔了这么多年，他从没有见人能够将龙鲤王钓上来。

　　虽说龙鲤并没有太强大的实力和智慧，但它们却有着异常强大的本能和狡猾的习性。

　　年份越高的龙鲤便是愈狡猾，更是生活在湖泊的最深处。

　　正因为这样……

　　老者每一次钓龙鲤的时候，都是要让自己和天地之间融合在一起，进入到天人合一的状态。

　　便是为了让狡猾的龙鲤放松警惕。

　　否则有着任何的风吹草动，这些狡猾的牲口都不可能咬钩，更别提将它们钓上来了！

　　“这个小家伙之前能够通过观察我的一举一动，发现进入天人合一的状态能够将龙鲤钓上来，这已经是非常不错的成绩。只可惜，他发觉的太晚了，现在竟然把主意打到了龙鲤王的身上，这更是不可能！”老者轻蔑的摇摇头，叹息笑道。

　　他现在倒是放松了许多。

　　足足领先了三百多分，除非洪宇真的将龙鲤王钓上来，否则根本不可能反扑！

　　只是……

　　龙鲤王可是连祖龙在不施展龙威的情况之下，都是没办法将其钓上来，洪宇可能办到吗？

　　在老者看来这显然是不可能的！

　　“呼！”

　　老者长长松了口气，轻松写意的坐在一旁，继续垂钓。

　　修罗在洪宇身边大气也不敢出一下。

　　他知道洪宇这是在做最后一搏，若是成功，那么自己二人将会反败为胜，成功渡过这一关！

　　若是失败。

　　那么等待自己二人的，便是死亡！

　　他可不认为以自己二人的实力，能够从龙天那个变态手中逃脱。

　　时间一分一秒的流逝。

　　半个小时……

　　一个小时这般转眼过去。

　　洪宇一直停留在天人合一的状态之中，中途也有着百年分甚至于千年分的龙鲤曾试图咬钩，却在关键时刻被洪宇驱赶开去，他现在孤注一掷的目标便是万年级别的龙鲤王！

　　只可惜，眼看着时间已经是所剩不多，但他们却是连龙鲤王的影子都不曾看到。

　　“该死，这狡猾的老家伙，到底要怎么才能将他钓上来？”洪宇心中一阵苦涩。

　　他已经感到了一丝绝望！

　　“小家伙，你还是放弃吧！”

　　老者又钓上来一条百年分的龙鲤，他一边慢悠悠的上着鱼饵，一边笑眯眯地说道，“这龙鲤王非常狡猾，根本不可能会上钩的！你还是乖乖放弃吧，现在时间可只剩下二十几分钟了，你不可能办到的！当年，便是祖龙大人，不施展龙威的情况之下，都是无法将龙鲤王钓上来，更何况是你呢？”

　　“老家伙，你闭嘴！”

　　修罗猛地一瞪眼，怒道。

　　老者耸了耸肩膀，眼中带着怜悯的神色，揶揄笑道：“好好好，我闭嘴就是了！桀桀，我闭嘴也就是一时而已，你们很快就要永远闭上嘴咯！”

　　修罗身上有着一丝煞气涌动。

　　正当修罗要发怒之时，洪宇突然神色一凛，猛地抬头看向老者：“你刚刚说什么？祖龙不施展龙威，都无法将它钓上来？”

　　“是啊！”

　　老者虽然有些纳闷洪宇为何这么激动，却还是说道，“小家伙，你还是放弃吧！祖龙大人……”

　　然而……

　　洪宇却是根本不听他的絮絮叨叨，突然放声大笑起来；“哈哈哈，我明白了，终于明白了！”

　　“呃……这小子疯了吧？”

　　老者一愣，满脸愕然的看着洪宇。

　　此刻，洪宇却是直接站了起来，不再如同之前那般盘坐在地上。

　　他深吸口气，掐动法诀，以无上玄功运转体内的能量洪流，形成一道道奔流江河一般的能量，在体表萦绕出一层又一层的淡淡金色光辉。

　　澎湃的精神力瞬间涌入了身体之中。

　　“嗡！”

　　一方金色的大门，徐徐浮现在高空之中。

　　“这小子真的疯了。哪有人钓鱼闹出这么大动静的？”老者一愣，苦笑着摇头道。

　　他已经是感觉到刚刚即将咬钩的一条龙鲤，已经是被洪宇召唤出的罗生门浩荡的威能给的吓得逃窜离开。

　　不过他并不太在意！

　　反正自己已经是胜券在握！

　　索性收起了鱼竿，饶有兴致的看着洪宇。

　　与此同时……

　　洪宇已经是将罗生门召唤而出，悬浮在整个湖泊上方，洪宇手掌的三大符文印诀绽放出道道神光匹练，汇聚进入到了罗生门之内。

　　罗生门上无边无际的神异浮雕疯狂律动起来。

　　金色的能量洪流在罗生门之上流转飞奔，最后凝聚在了一条苍龙浮雕之上，洪宇手中印诀的力量瞬间喷涌，如同井喷一般的挥洒在了苍龙浮雕之上。

　　突兀间。

　　一股浩荡的龙威从苍龙浮雕之上传递而出，苍龙浮雕按照洪宇的指示在罗生门上游弋，“昂”的一声嘹亮龙吟瞬间传递开来，在高空之中形成了一座金色的大门！

　　“小子，你这是在做什么？展现你的强大法宝？我承认，你这座门型神兵世所罕见，但那又如何？你不会以为一堵门立在半空，那狡猾的龙鲤王会自动上来敲门吧？”老者嗤笑道。

　　洪宇瞥了他一眼，淡淡笑道；“前辈，你可听说过鲤鱼跃龙门的传说？”

　　“跃龙门？”

　　老者一愣，紧跟着面色陡然一变。

　　鲤鱼跃龙门。

　　这个传说他自然清楚，其中指的鲤鱼当然不是普通鲤鱼，而是龙鲤！

　　相传……

　　上古时曾有一条龙鲤飞跃了高空中的龙门，完成了心中夙愿，生命基础发生了蜕变，化作一条真龙的传说。

　　只不过这个传说是真是假根本无法考究！

　　“不可能，这绝对不可能……”老者心中隐隐有着强烈的不安。

　　可就在这时。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　寂静的湖面突然变得暴躁起来，整个湖泊中的湖水都如同被煮沸一般，疯狂的跳动着一个个白色气泡。

　　在湖底最深处。

　　一头足有百米长的身影匍匐着，在苍龙浮雕出现的第一时间，他猛地睁开了双目，眼中闪过一丝灵动之色，猛地昂起脑袋，紧跟着整个湖泊便是躁动起来。

　　无数十年分、百年分和千年分的龙鲤都是疯狂朝着湖面飞跃而出，无数龙鲤在蹦跳，飞舞，溅起了一道道水花，倒映出一道道炫目的长虹。

　　“昂！”

　　陡然……

　　一阵恐怖地龙吟从湖泊之中传递而出。

　　这一声龙吟已经是具备了几分真龙的磅礴气势，它一出现，那些活蹦乱跳的龙鲤顿时变得安静起来。

　　一个个靠着湖边停下，高高昂着脑袋露出水面，似乎在顶礼膜拜一般！

　　“啵啵啵！”

　　数万尾十年分、百年分甚至于千年分的龙鲤齐齐开口，吐出一道道炫目的气泡，朝着高空飞去，在高空那苍龙龙门之下融合碰撞在一起。

　　气泡破碎之间，“哗啦啦”的声音陡然响起。

　　竟然是形成了一道连接了龙门和湖面的瀑布。

　　瀑布只水倾泻而下，狂暴而强大，冲击无比恐怖，即便是一尊封侯强者只怕也抵挡不住，要被这样的瀑布冲垮。

　　然而，正在瀑布形成的同时。

　　“轰”的一声巨响从湖中传出，紧跟着，一个百米长的庞大身影猛地从湖底冲出。

　　这是一条通体紫金之色。

　　浑身上下有着一道道寒光闪闪，如同盾牌一般鳞片的龙鲤。

　　这正是那条龙鲤王！

　　除却体形比之其他龙鲤更大之外，龙鲤王的脑袋之上长了一根独角，这跟独角呈现螺旋形状，如同蛟龙之角。

　　龙鲤王，已然是成了蛟鱼。

　　距离化龙也只有一步之遥！

　　鲤鱼跃龙门，化身成真龙。

　　这便是龙鲤王唯一的追求，正因为这样，哪怕是用它最喜欢的食物吸引它都不为所动，唯有出现了强大的龙威，譬如祖龙的龙威。

　　亦或者罗生门上的苍龙浮雕所带着的，最为本质的龙威，才会惊动它。

　　从湖底之中出来，为的就是跃过龙门，成为真正真龙！

　　“昂！”

　　龙鲤王巨大的身躯疯狂扭动着，随着身子的摆动，尾巴充斥着恐怖力量不断拍击瀑布飞流直下的水，顶着能够将封侯强者冲垮的瀑布之水，龙鲤王眼中满是坚决的神色，朝着苍龙之门疯狂扭动攀升而去。

　　“昂！昂！昂！”

　　龙鲤王大吼连连。

　　一次次被瀑布之水冲击跌落回到湖泊之中，但它仍在努力，一往无前，一次又一次尝试着。

　　失败了再爬起来。

　　屡战屡败，屡败屡战！

　　“可以出手将它擒拿了！”修罗眼中满是兴奋的光芒。

　　洪宇犹豫了一下，道：“再等等，这样的机会对它而言不容易，看看是否能够成功跃过龙门吧！”

　　“嗯！”

　　修罗点点头，自然不会反驳洪宇。

　　不知道失败了多少次，终于，在苍龙之门即将消失的时候。

　　这条龙鲤王“昂”的一声，拼着最后的力量“轰”的一声冲上了苍龙之门，巨大的身躯跃过龙门的刹那。

　　这一方时空仿佛被生生静止了一般。

　　龙鲤王的身躯在一层金色光芒的笼罩之下，渐渐发生着变化……

　　这一刻，所有人的脑海中只有一个念头。

　　鲤鱼跃龙门，化身成真龙！


第1197章 我心如铁，意志如刀！

　　“昂！”

　　龙鲤王仰天长啸，阵阵龙吟之声在天穹上方震动传荡开去。

　　每一声龙吟都让得大地震颤，虚空轰动，万物生灵产生了膜拜的念头。

　　这是强大的龙威！

　　一头诞生于祖龙时期的龙鲤王，终于是化身成龙，强横无比，金光笼罩之下，它身上的鱼鳞在蜕变，不断放大，隐隐有着金光波动，凝聚成了一枚枚符文，这是龙族的符文，代表着尊贵和神圣，和至高无上！

　　这是一头真正的龙！

　　拥有着纯粹上古龙族血脉的龙！

　　鱼头渐渐变成了一颗龙头，独角蜕化分裂开来，成了两根龙角生长在脑袋之上，龙须甩动，虚空颤栗，它的双目涌动着阵阵如云的金光，炫目非常。

　　身躯渐渐从金光之中挣脱出来。

　　臃肿短小的身子发生了翻天覆地的变化，成了龙躯，腹下鱼鳍渐渐敛去，化作了龙爪。

　　足足五爪！

　　金光闪耀，这条龙鲤王化身成龙之后，竟然是直接激发了体内的纯正上古真龙血脉，化作了一尊五爪金龙？

　　“昂！”

　　一阵龙吟咆哮开来，恐怖的雷霆带着淡淡的金色光晕。

　　天空中瑞彩千条，霞光万道。

　　一阵金色的雨滴洒落下来，一片迷蒙的金色云团缓缓移动开来，风从虎云从龙。

　　五爪金龙在祥云之中飞腾一阵之后，缓缓降临下来，落到了洪宇的面前，半个身躯停留在湖面之上。

　　周围无数的龙鲤朝着化身成为了五爪金龙的龙鲤王不断朝拜着，纵然龙鲤的灵智不高，此刻它们的眼中也是满是人性化的崇拜和火热。

　　鲤鱼跃龙门，化身成真龙！

　　这可是它们梦寐以求的境界！

　　龙鲤王微微低下了脑袋，看着天穹之上的罗生门重新化作了一道金光，收入了洪宇的身体之中。

　　龙鲤王巨大的眼眸中闪过一丝奇异之色，口吐人言：“小家伙，感谢你完成了本座万年夙愿！”

　　洪宇笑着摇摇头。

　　纵然面对着五爪金龙，他也是没有任何畏惧和胆怯，笑道：“阁下不必如此，我这么做也是想要通过圣龙塔的考验而已！”

　　“不管如何，本座都要感谢你！”

　　龙鲤王摇摇头，遂即道，“小家伙，本座当年得到了祖龙的点化，在此等待化龙的机缘。但本座曾与祖龙有约定，化龙之后需要去完成一些夙愿，暂时不能帮你做任何的事情……”

　　沉默了一会儿。

　　龙鲤王的胸口位置一阵金色光辉闪耀而出，好似有着几颗星辰绽放着淡淡的光辉。

　　三块金色的龙鳞从他的胸口飞出，飞到了洪宇的面前，悬浮在半空之中。

　　“这是……”

　　洪宇小心翼翼的将三块鳞片握在手中，疑惑的看着五爪金龙。

　　龙鲤王淡淡道：“这是本座以本命真血炼化之后的龙鳞，你收好它们，日后若是有什么需要本座帮忙的，只要出示龙鳞，本座一定会竭尽全力去帮你！”

　　闻言，众人都是一惊。

　　哪怕是那镇守着第五关的老者，此刻也是目瞪口呆，看着洪宇手中的三块金色龙鳞，他的眼中有着丝丝火热和羡慕。

　　本命真血炼化之后的龙鳞啊！

　　这可是仅次于真龙身上唯一的逆鳞的存在，说句难听点的，即便不提五爪金龙的承诺，单单是这三块龙鳞的价值便是相当于三件顶级的至尊神器了！

　　洪宇心中也是有些激动，道：“多谢！”

　　“不用谢！”

　　龙鲤王点点头，遂即猛地仰头，发出一声冲天咆哮，“昂”的一声嘹亮龙吟声中，风云起伏，龙鲤王猛地一个冲击上了高空，很快便是消失不见。

　　洪宇低头看了眼手中的三块龙鳞，将其小心翼翼收好。

　　遂即看向了那名老者：“这一关，我们可算过了？”

　　“……”

　　老者苦笑着翻了翻白眼，道：“你连龙鲤王都给弄上来了，能不算你过关吗？去吧，希望你能够渡过下一关！”

　　“多谢！”

　　洪宇笑了笑，朝着第六关走去。

　　不过到了第六关之中。

　　洪宇突然发现修罗竟然是回到了自己的玄天塔之中，不由一愣：“修罗，这是怎么回事？”

　　修罗也是一脸迷惑：“不知道，刚刚我进入到第六层，便浑身不受控制自己进入到了玄天塔之中。”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，很是诧异。

　　正在这时……

　　龙天的声音从高空传来：“你们本是一体，这第六关只能你自己闯关。若是你失败，你们二人都将被抹杀，若能成功，那么你将完成第六层的考核，获得第二次选择奖励的机会！”

　　洪宇沉默了一会儿，道：“好，让我进入第六关吧！”

　　“嗯！”

　　龙天淡淡的应了一声，整个第六层空间开始发生了微妙变化，洪宇只觉得脑袋有些“嗡嗡”作响，遂即便是面色变得有些苍白，闭上了双眼，失去了意识。

　　与此同时。

　　在另外一处空间之中，龙天盯着镜面之上的洪宇，他的脸上仍是有着褪不去的震撼和不敢置信，喃喃道：“这小子到底是什么人？按照他的实力，理应不可能走到这一步才对……奇怪，真是奇怪……还有他之前召唤出来的那一尊金色大门到底是什么？为何我会感到一阵心悸和恐惧？”

　　龙天的脸色很是复杂。

　　……

　　“这是哪里？”

　　洪宇睁开了双眼，突然发现自己竟然是变成了一个的二十来岁的青年模样。

　　此刻……

　　自己正身处于一座村庄之中。

　　村庄很是普通，如今正是黄昏，炊烟袅袅，大家都是结束了一整天的劳作回到了家里。

　　“呃……”

　　洪宇想要回想以往的记忆，却发现自己什么也想不起来，只有一股陌生的信息在脑海中横冲直撞，在脑海中记忆的指引之下洪宇朝着村子的东面走去。

　　走到了一个普通院落外才是停下了脚步。

　　“你回来啦？”一道清脆的声音从门内传来。

　　洪宇一愣。

　　他看到北辰天霜正在小院里洗衣服，看到洪宇归来，北辰天霜脸上带着恬静而兴奋的笑容。

　　双手在一旁的毛巾上抹干净后，北辰天霜莲步轻移走了过来。

　　帮着洪宇理了理杂乱的头发和衣服，笑道：“赶紧去洗个脸，晚饭已经准备好了！”

　　“啊？哦……”

　　洪宇愣愣点头，脚步却是不曾移动分毫，愣愣的看着北辰天霜离去的背影，久久失神。

　　没多久。

　　北辰天霜便是摆好了饭菜，热腾腾的饭菜都是洪宇最喜欢吃的菜式，糖醋鱼、红烧排骨等等。

　　看着忙前忙后的北辰天霜，洪宇的眼中不自觉多了一丝迷醉和朦胧。

　　北辰天霜！

　　他纵然不记得自己的身份，也忘记了自己跟北辰天霜曾经经历过的所有种种。

　　但洪宇脑海中却有着一个声音在告诉自己，重复着——北辰天霜，乃是自己最爱的人！

　　“发什么呆吗？快吃饭吧！”北辰天霜已经给洪宇盛好了饭菜，抬头见洪宇愣愣的看着自己，俏脸上也不禁一红，道，“赶紧过来吃饭吧！”

　　“嗯！”

　　洪宇走了过去。

　　一顿晚饭相濡以沫，吃得很是轻松和快乐。

　　洪宇承认自己迷醉了。

　　当天夜里，破旧普通的小屋中传来的声音有些响，让得戈壁老王夜不能寐，辗转反侧。

　　转眼，三年过去了。

　　同样的小院子里，一个牙牙学语的小男孩儿满脸红扑扑的，正一摇一摆的在地上走着，突然，“扑腾”一声这小男孩摔了个狗吃屎。

　　“老爹，救命啊！”这小家伙趴在地上，奶声奶气地喊道。

　　“……”

　　洪宇从屋内走了出来。

　　三年的时间，让得洪宇变得更加的成熟，看了眼趴在地上的小男孩儿，洪宇眼中满是慈祥和蔼的神色。

　　不过他的脸上却是紧绷着，严词道：“小子，要记住从哪儿摔倒就从哪儿爬起来，不能一味依靠别人，在这个世界上，真正靠得住的还是要自己足够强大，明白没有？”

　　“唉，摊上你这么个老爹，我也是醉了！”小男孩一脸无奈的摇摇头，摇摇晃晃的爬了起来。

　　“儿子，过来让老爹抱抱！”洪宇拍了拍双手。

　　“……”

　　小男孩看了眼洪宇，翻了翻白眼，奶声奶气道：“不要，你又不是美女，我让你抱干嘛？”

　　洪宇脸色一黑：“……”

　　时间继而流逝，七年之后。

　　洪宇的儿子已经是成长为十二岁的年纪，这一日，他跟着洪宇入山打猎，一人手上拎着一只野鸡正往家里赶回去。

　　可刚刚入门，洪宇的脸色陡然一变。

　　他听到屋内传来阵阵娇喘的声音，阴沉着脸走了过去，听到屋内传来一男一女的交谈声音。

　　“宝贝，我可想死你了！”男的道。

　　女的道：“讨厌，你快点，不然我家那个回来了！”

　　“切，就你家洪宇那玩意儿？他算个什么东西，宝贝你还是跟我走算了，何必跟着那废物在这里吃苦？”男的不满地说道。

　　女的淡淡道：“我可是给他饭菜里下了毒，再有半个月他就会度发身亡了，到时候我不就能光明正大跟你走了吗？”

　　“狗男女！”

　　洪宇的脸色顿时变得铁青，猛地一脚踹开了房门，手中拎着打猎的大刀冷漠的看着屋内衣衫不整的二人，他的双目涌动着疯狂的神色：“你们这对狗男女，我要砍死你们！”

　　他的双目已经是充斥血光，杀意奔腾。

　　“不。不要……”北辰天霜惊呼叫着，却是挡在了那个男人的面前。

　　洪宇更是大怒，脑海中不断有着一个声音让他杀了北辰天霜。

　　洪宇手臂在颤抖，手中长刀几乎就要斩落下去。

　　然而……

　　正在刀锋即将砍到北辰天霜的时候。

　　突然，在这一刻洪宇脑海中闪过了一道灵光，灵光如寒冰让得洪宇浑身一阵冰冷，连心中怒火都是平静下来。

　　他大口大口喘息着，徐徐吐出一口气，凝视着面前的北辰天霜。

　　洪宇缓缓道：“我心如铁，意念如刀！这一切，都破碎吧！”

　　话音刚落。

　　洪宇手掌轻轻一挥，整个空间破碎，而眼前的一切都是烟消云散，洪宇发现自己却是回到圣龙塔，第六层……


第1198章 连过两关

　　“恭喜你，成功通过了第六关幻境考核！”

　　一道淡然而浩瀚，如同从四面八方而来的声音徐徐传来。

　　正是龙天！

　　他的脸上带着古怪的神色凝视着洪宇，似乎在打量着一个怪胎一般。

　　实际上龙天的确是将洪宇当作了怪胎！

　　在洪宇选择闯第四五六关的时候，龙天按照往日的经验和洪宇的实力做出了推算，洪宇能够走到这一步的成功率绝对不足两成。

　　可是现在……

　　洪宇不但是安然的站在自己面前，综合这三关的闯关表现，更是完美无缺！

　　尤其是在最后一关的考验之中洪宇展露出来的表现，更是让得龙天感到了深深的不敢置信和震撼。

　　在祖龙墓开启这么久的历史之中，能够以九转奥义境中期修为，闯到了这一步的强者，仅此人一人而已！

　　“龙天前辈，刚刚那是幻境？”洪宇试探问道。

　　他的心思何等灵敏聪颖。

　　脑海中在那个世界七年记忆和如今的情况一相对比，他便是知道自己刚刚肯定是陷入了幻境之中，不由感慨龙天与圣龙塔的幻境手段，当真是恐怖至极！

　　方才那幻境之中洪宇已经是完全忘记了自己的身份。

　　尤其是现在回忆着之前幻境当中经历的一切，洪宇的心更是一阵冰冷，浑身不自觉都是渗出了一层冷汗。

　　若不是自己最后的时刻，想起了龙天所说的那一句“放下也是一种解脱”。

　　脑海中产生了明悟，最后紧要关头止住了击杀幻境中北辰天霜的念头，只怕在自己斩杀幻境内那个北辰天霜时，便是自己的死亡之期！

　　“的确是幻境，那是由上古真龙一族当中一个变异真龙‘梦幻金龙’制造出来的一个幻境。这个幻境非常强大，能够让人身临其境，任何的情感、情绪在这幻境当中都是百分百真实存在。本座记得，上一次曾有一名封侯极限的强者，他的年纪比你也是大不了多少。”

　　龙天继续说道；“他也曾经试图闯过圣龙塔，表现无比凸出，我本以为他有机会冲到这里，没想到他最后也是死在了幻境之中。”

　　话说道这里的时候，龙天不由认真的打量着洪宇。

　　半天之后，龙天憋出了一句：“真没见过你这样的怪胎，似乎你的身上各方面都是无比均衡，哪怕是心灵之上也是没有什么缺陷能够让人趁虚而入。”

　　“这证明我比较纯洁吧！”洪宇笑道。

　　他其实也是有些汗颜。

　　若不是自己的精神力达到了封皇极限层次，更是及时响起了龙天曾说过的那句话，导致心灵通达，也不可能就此顺利的脱离此地！

　　“……”

　　龙天有些无语，轻咳一声，继续说道，“好了，将你的分身召出来吧！”

　　“嗯！”

　　黑光一闪，修罗从玄天塔中飞了出来。

　　龙天看着洪宇和修罗。

　　这二人正好一正一反，一阴一阳，仿佛天生便是水火一般，截然不同。

　　摇了摇头，龙天道：“说实话，你们竟然能够闯到这里，真的很让我惊讶。”

　　“好了，我也不废话了，按照惯例还是要问问你们，是继续闯关？还是选了奖励，就此离开？”龙天问道。

　　见洪宇要开口，他抬了抬手，道：“不过有件事情需要告诉你们，虽然你们是本尊与分身的关系，严格意义上来说你们也是一体。但是，从第七关开是你就不能继续参与了……”龙天指了指修罗，继续道，“你可以选择将积分交给你的本尊，也可以选择兑换适合自己的宝物，亦或者传承！”

　　“这……”

　　修罗看向了洪宇。

　　这等事情做主还是需要洪宇来拿定主意的！

　　故而……

　　在听到龙天的说法之后，洪宇便是开口道：“修罗，你先选取适合自己的宝物吧！”

　　“是，本尊！”

　　修罗点点头。

　　他朝着龙天看去：“前辈，不知道有什么宝物适合我的？”

　　龙天一愣，道：“我这里可以让你兑换的东西很多！不过，若是要说最适合你的，应该是这个！”

　　“这是什么？”

　　洪宇和修罗同时朝着龙天手中锦盒看去。

　　龙天笑道：“这是一头至尊境的‘血龙’武魂碎片，你若是将它吸收，应该会对你所有帮助！”

　　“血龙？”

　　修罗一愣，情绪陡然浮现一抹轻微波动。

　　可饶是这么轻微的波动，却也是让洪宇明白，修罗对于这一块武魂碎片很是看重。

　　上古真龙一族，乃是高傲而强大的族群！

　　其中以祖龙为首，其后还有着各大强大的龙族强者，其中威名最大的并非是五爪金龙，也不是青龙，而是一条血龙！

　　血龙生性残暴，嗜血杀戮。

　　修罗本就是为了毁灭而诞生的存在，若是能够得到血龙的武魂碎片，那么他的实力的确是会有很大的提升。

　　“多谢前辈！”修罗和洪宇同时朝龙天看去。

　　龙天笑呵呵的摆摆手，目露凝重的神色看着洪宇：“你的选择呢？是放弃？还是继续闯关？要知道，从祖龙墓出现到现在，最高的成就也就是闯到了第六层。那些人都得到了武魂碎片，也许其中不少强者都已经是成为了至尊了。”

　　“以你的表现，我可以给你一个保存最为完整的武魂碎片，若是将其炼化，你日后踏入至尊境将会有八成几率！”龙天循循善诱道。

　　然而……

　　面对着龙天的诱惑，洪宇却始终保持着如铁的心，如刀的意志。

　　丝毫不为所动！

　　洪宇摇摇头，目光坚决道：“我选择继续闯！”

　　“这……”

　　龙天一愣，本想多说点什么，但看着洪宇脸上的坚决之色，他不由苦笑道：“好吧，既然你自己选择了这条路，那么只能是祝你好运！希望你能够创造奇迹，成为第一个达到祖龙墓第九层的存在！”

　　话说完，龙天便是消失不见。

　　修罗看着洪宇：“本尊……”

　　洪宇拍了拍修罗的肩膀，道；“你在这里炼化武魂碎片吧！放心，我能应付的！”

　　一面说着，洪宇迈步朝着第七层走去。

　　“恭喜你来到第七层，这是祖龙墓诞生至今五万三千年以来，第六次有人闯到了第七层！”一个苍老的声音传来。

　　洪宇循声看去，才是看到身前竟有着一只金色的小虫子扑腾着它的翅膀，六片透明的羽翼闪烁之间，给人一种玄妙之感。

　　一缕缕电弧不自觉从它身体中飞出，让得空间空气都被灼烧，发出“啪啪”的声响。

　　洪宇深吸口气，道：“您好！不知道这第七关的考核内容是？”

　　“哦，这一关的内容是雷霆境！”

　　小虫子飞到了洪宇的肩膀上，声音很是清晰的传到耳中，“雷霆境，乃是当年上古真龙一族中排行第三的雷龙至尊布置的强大区域。在雷霆境当中，你将会遭遇无数恐怖的雷霆轰击，寻常封王战力在里面也就是坚持半个小时时间而已，而你若想要过关，需要在其中坚持六个小时！”

　　“好！”

　　洪宇面无表情，心里却是激动不已，暗道：雷霆？正中下怀啊！

　　对于其他强者而言，雷霆代表着毁灭和破坏，的确是非常恐怖的存在。

　　但洪宇却不这么认为。

　　一来，他有着强大的力量和自信；二来，自己可是有着雷帝神眸和雷帝的存在，区区雷霆，自然不放在眼里。

　　“这么急着送死吗？”小虫子疑惑的嘟囔了一声。

　　不过并没有拖延时间。

　　洪宇按照小虫子的指引来到了第七层中央，顿时，一条巨大的雷霆真龙从天而降。

　　不过这却不是真龙本尊，而是一道残影。

　　一道道恐怖雷霆，从雷龙本尊口中喷吐而出，闪电足有着十几米直径，朝着洪宇轰击而来。

　　“这小家伙难不成是活得不耐烦了？”小虫子疑惑的嘟囔着。

　　但是很快，他便是被自己眼前所见所闻彻底惊呆了：“这、这怎么可能？”

　　漫天雷霆之中，洪宇如同沐浴在清泉之中的鱼饵，很是自由更是享受。

　　足足五个小时，漫天雷霆甚至连洪宇的头发都是不曾电倒，所有雷霆力量，都是被雷帝神眸生生吞噬。

　　“我算不算过关了？”洪宇笑着问道。

　　小虫子无奈到：“过去吧，你个变态！”

　　洪宇不以为意，朝着第八关走去。

　　这一关的考验却是焚世冰火域，乃是一条冰龙和一条火龙联手布置成的考核区域。

　　洪宇将遭受雷霆和火焰的双重攻击。

　　寒冰无比的冷冽，封王极限都要被冻结；烈焰灼热的恐怖，封王极限若是持续被灼烧，都可能被生生融化！

　　然而……

　　面对着这一关，洪宇更是胜券在握。

　　火焰？

　　寒冰？

　　在拥有着近乎是巅峰层次九幽焚世炎的洪宇面前，这一切，都不是个事儿！

　　五个小时之后，洪宇成功踏上了通往第九层的道路。

　　连闯两关！

　　这么恐怖的速度，几乎是让得暗中观察这一切的龙天险些吓得从位子上摔倒下来。

　　这实在是太恐怖了！

　　第七关和第八关，本该是极为困难的存在，谁能想到洪宇如此轻易便是过关了？

　　当然，这也是要归功于洪宇的运气！

　　谁让他既拥有雷帝神眸，又有着九幽焚世炎，刚刚好克制着这两关呢？

　　走到了第九层入口处。

　　洪宇突然感觉自己的心脏跳动得非常之快，有一种强烈的心悸之感，这是一种心血来潮，内心深处传来了恐惧的感觉。

　　洪宇的脸色变得凝重起来，能够让自己有这种感觉。

　　唯一的解释便是这一关的守护者，实力之强远远超过了自己。

　　一念及此。

　　洪宇的脸上带着凝重之色，深吸口气，推门而入……


第1199章 为心而活！

　　第九层。

　　这里是一片汪洋大海，一望无际。

　　看不到边际的海平面上波涛滚滚，阳光照映之下，泛起点点光芒，磷光璀璨。

　　洪宇站在散发着淡淡金色光辉的沙滩之上，望着这一方大海却有种心神澎湃汹涌的感觉，体内的血液不由自主变得汹涌起来。

　　这种感觉便是心血来潮！

　　这是一种本能，如一个人在荒野之中被一头猛虎盯上时，便会有这种感觉。

　　“轰隆隆！”

　　整个海平面突然变得躁动起来。

　　海浪翻滚，此起彼伏。

　　一颗巨大的头颅徐徐从海洋深处冒了出来，这颗脑袋之大，如同一座小山。

　　它的头顶之上有着两根如同珊瑚一般的龙角，威猛而霸气，散发着淡淡的红色光芒，仿佛这两根龙角随便一捅，便能够将苍穹撕裂。

　　巨大的眼眸好似两头牛犊一般大小。

　　眼中混沌无光，却深邃似乎海洋，让人一眼看去，便是不自觉被吞噬了所有的精神力，变得浑浑噩噩。

　　饶是洪宇有着灵魂金甲的庇护。

　　在接触到这尊庞然大物双眸的第一时间，同样是感觉到了一股心颤心寒，险些沉沦在其中。

　　这是一个比之司徒魔尊都是更加恐怖的存在！

　　“祖、祖龙？”

　　洪宇狂吞了一口口水，浑身不自觉的紧绷起来。

　　祖龙啊！

　　这第九关的守护者，竟然是祖龙？

　　整个祖龙墓真正的拥有者！

　　这个传说中五域之中，龙族的鼻祖……

　　一个张口便是能够吞下至尊强者的恐怖存在！

　　“恭喜你，小家伙。五万多年来，你是第一个到达第九层的小家伙！”祖龙的声音与他的体形有些不相符，显得很是柔和和蔼，让人听了有种如沐春风的感觉。

　　洪宇只觉得浑身一阵轻松。

　　不再如何先前那般紧绷着神经。

　　洪宇深吸口气，道：“晚辈拜见祖龙前辈！”

　　“不用如此客气！”

　　祖龙的身躯没有动，仍是停留在海洋之中，仅仅是一颗脑袋露出了水面，他在凝望着洪宇，良久之后，祖龙发出一声叹息：“小家伙，我在你的身上感觉到了一些熟悉的气息。只不过，时间过去了太久太久，久远到连我都是忘了这些气息是属于哪些故人了！”

　　此话一出，顿时让得洪宇惊觉。

　　祖龙的故人？

　　这可是生活在数万年前，甚至于数十万年前的恐怖存在啊！

　　自己身上有他故人的气息？

　　洪宇脑海中陡然闪过一丝精光，自己身上能够有那么久远历史的，唯有罗生门和玄天塔了！

　　不过祖龙显然没有深究的意思。

　　他看着洪宇，平静说道：“小家伙，既然你来到了这里，那么自然是要经受本座考验的。”

　　“前辈请说！”

　　洪宇点点头，目光坚决道。

　　之前自己只是想着要多弄一些武魂碎片回去，能够充实天道盟的力量，对抗圣魔殿。

　　于是乎便一鼓作气，朝着第九层冲击而来。

　　却万万没料到这一关竟然是祖龙镇守，但如今也是箭在弦上不得不发，洪宇只能硬着头皮接受考验。

　　祖龙混沌的目光中无波无痕，如同一泓千年老井，平静无比。

　　他沉默了一会儿，淡淡问道：“小家伙，你不用紧张，我的考核并不会太难。我只有三个问题需要你回答，若是你的回答让我满意，那么，祖龙墓内的宝物随你挑选。当然……”祖龙的声音出现了刹那的冷漠，“若你失败了，就需要接受惩罚！”

　　祖龙的冷漠仅仅是持续千分之一秒。

　　可仅仅是这么差那的功夫，便是让洪宇惊出了一身冷汗。

　　此龙之强，绝对是旷古烁今。

　　洪宇精心凝神，做出了聆听的姿态。

　　祖龙平静说道；“第一个问题，这天有多大？”

　　“嗯？”

　　洪宇不由一愣。

　　饶是他设想过祖龙的问题只怕不会寻常，但也万万没有料到竟然会是这样的一个问题啊！

　　天有多大？

　　这自己如何能够解释的清楚？

　　说一句无限大吗？

　　这话拿来敷衍小孩子还行，但面对祖龙，那怎么可能有用？

　　沉默了许久。

　　洪宇突然开口道：“心有多大，天就有多大！”

　　“嗯？”

　　祖龙诧异的看着洪宇。

　　这个问题困扰了他无数岁月，他也是找出了无数的回答，但是从没有听到过洪宇这般回答，当即露出了一丝兴趣之色：“细细说来！”

　　“是！”

　　洪宇点点头，昂首阔步的在金色沙滩上来回踱步间，徐徐说道：“在一只生活在井中的老青蛙眼中，天，只有井口那么大！因为它的心，局限于古井，所以他的天只有井口那么大！”

　　“对于一头鸿雁来说，天横跨南北数千数万公里！”

　　洪宇继续说道，“因为鸿雁有迁徙的习性，它去过南北两面，见到过的天就这么大。它的心也只有这么大，所以，它的天是那么大！”

　　洪宇的话让得祖龙陷入了沉思。

　　在一个没有见识过太大世面的凡人眼中，地多大，天就有多大。

　　所以他们会认为这个国度多大，那么天就是这个国度那么大！

　　若是换成了一个强大的武者，因为心中向往着武道，心中有着武道，追求极限，追求巅峰。

　　故而……

　　武者见识过的天地会更大，更加的广博，心也会更加的大，所以武者眼中的天又会比凡人的感官中更大。

　　“好好好！”

　　祖龙接连说了三个“好”，显然洪宇的解答，让他感觉非常满意，“很好！这个问题我想了许久，甚至于曾经横渡整个五域，寻找天的边缘，仍是没能找到答案。没想到你这小家伙却是为我解决了这个问题，很好，非常好！”

　　“小家伙，你叫什么名字？”祖龙问道。

　　洪宇一愣，与祖龙相处着也是感觉到这尊庞然大物似乎脾气不错，洪宇也是放开了一些，笑问道：“祖龙前辈，这算是第二个问题吗？”

　　“呃……”

　　祖龙一愣，突然发出了雷霆般的大笑，摇摇巨大的脑袋，“你这小家伙倒是狡猾，不过，这个不算三个问题中的一个！”

　　“好吧！”

　　洪宇有些遗憾的耸了耸肩膀，道：“晚辈洪宇！”

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。洪宇洪宇，洪荒宇宙……这名字不错！”

　　祖龙念念叨叨着。

　　洪宇一阵无语，暗道：我爹叫洪荒！

　　祖龙可不知道洪宇心中所想，他继而正色，问道；“洪宇，我且问你第二个问题，人的心，有多大？”

　　人心有多大？

　　这是一个非常复杂的问题！

　　正所谓画龙画虎难画骨，知人知面不知心！

　　人心，是最难测，最奇异的。

　　这个问题同样非常的玄妙，看似答案很多，譬如天地有多大，心就有多大；又比如志向有多大，心就有多大等等……

　　可是这些答案都缺少一个精髓。

　　若是对面的是一尊封王，甚至于封皇、封帝强者，洪宇也许会选择上面的答案，至少能够自圆其说，糊弄过去。

　　但眼前的可是祖龙啊！

　　面对这样的远古巨擎，洪宇可不觉得自己能够凭借三寸不烂之舌忽悠他！

　　沉思了许久。

　　洪宇露出了一丝柔和的笑容：“欲。望有多大，那么心就有多大！”

　　“哦？”

　　祖龙眯眯眼，盯着洪宇。

　　洪宇侃侃而谈：“一个三餐不保，衣衫褴褛的乞丐，他的欲。望仅仅是一顿包饭，一套崭新的衣服，那么他的心也就仅限于这里。一个土豪商贾，他希望自己的生意越做越大，希望能够富可敌国，那么他的心就是富可敌国那么大。”

　　“一个武者，若生活在一处小城之中，他想着成为城内第一高手，那么他的心也只有那么大！”

　　“倘若是一尊天骄，一尊真龙，那么翱翔九天，成为通天彻地，拥有经天纬地之力便是他的追求，那么他的心也就有那么的大，无边无际。”

　　洪宇徐徐说道。

　　祖龙若有所思，时不时点头，突然插嘴道：“那么，你的心又有多大？”

　　洪宇一愣。

　　沉默了一会儿，洪宇笑道：“我的心，至少这一方天地，无法束缚！”

　　“哦？”

　　祖龙眯着眼看着洪宇。

　　洪宇昂首挺胸，自信满满，言辞铿锵如同盖世神话的化身：“昔日，我在南疆玄域时，觉得南疆玄域便是我的极限，所以我的心局限于南疆玄域。但后来我来到了漠北荒原，接触到了强大广博的五域，我的心局限于五域那么大。可是迟早有一天，当我站在五域巅峰时，我会接触到无穷星空！”

　　“那么到时候星空宇宙，便是我心的极限。”

　　洪宇突然深吸口气，双眼中爆发出两团精光，刺目无比，比之太阳都是更加的绚烂璀璨，字字铿锵，句句珠玑，“如果有一天，我站在了星空宇宙的巅峰，那么星空宇宙也将无法束缚我的心！”

　　“好！”

　　祖龙身上突然爆发出一股强烈的气息波动，没有任何废话，紧跟着问道，“那我再问你，你为何为活？”

　　“为何而活？”

　　洪宇一愣，眼中精芒不曾掠去，嘴角续续上扬，卷起一抹自信而傲然的弧度，一字一顿的说道……

　　“我，为心而活！”


第1200章 化龙池

　　“我，为心而活！”

　　洪宇一字一顿地说道。

　　言辞铿锵而有力，掷地有声，坚定不移！

　　听到这“为心而活”四个字的时候，祖龙双目瞳孔竟都是一阵剧烈收缩起来。

　　他的身上陡然爆发出一股强横无比的气息波动，朝着四面八方浩荡席卷而去，单单是情绪的微妙变化都是能够引起天地之间，狂风暴雨骤然轰鸣。

　　这是何等恐怖的实力！

　　这一股情绪波动引起的天地惊变持续了足足三分钟，祖龙突然叹了口气，道：“好一个为心而活。心有多大，天地就有多大。但心，乃是万灵根本，区别于无灵智之物。当心有牵挂，那么自然会一往无前，纵然身躯毁灭，仍有一缕幽魂在世间盘旋。”

　　一念及此，祖龙突然变得沉默。

　　他眼中神色变得恍惚，似乎想起了自己的往事。

　　祖龙其实早在五万多年前便是在一场大战中身死，肉身毁灭，灵魂近乎粉碎。

　　但他仍存在于圣龙塔巅峰之中，镇守着祖龙墓，这是为何？

　　是眷恋俗世？

　　还是不舍得生前繁华？

　　都不是……

　　他是放心不下自己的族群。

　　正如洪宇所说，为何而活？为心而活！

　　洪宇的心，从逝水城时候，他为了自己的妹妹云梦遥而活着。

　　到了后来……

　　他要来到漠北荒原寻找自己的父母，一家团圆，为了家人而活。

　　之后。

　　北辰天霜为了自己，替身而死。

　　洪宇的心为了复活北辰天霜而活。

　　祖龙呢？

　　他作为整个龙族的鼻祖，他为了延续自己的族群，为了保护自己族群的血脉传承而活着。

　　当年生前，他横扫八荒，统御五域。

　　为的就是让自己的族人活得更自由，更周全，更安然。

　　如今身死，他意念不绝，便是放不下心中的执念，放不下自己的血脉传承……

　　良久之后。

　　祖龙深吸口气，凝视着洪宇：“洪宇，恭喜你，通过了圣龙塔考核！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇认真地说道，却没有任何的喜悦。

　　他的心思很沉重，一有被祖龙哀伤情绪的影响，而更重要的则是想到了北辰天霜至今下落不明，一想到这里，洪宇心中对于圣魔殿和王剑锋的恨意便是更加的强烈。

　　祖龙道：“洪宇，本来作为通过圣龙塔的奖励，你可以得到我的所有传承。但是，我的传承却是为了我的子孙龙族所准备，所以，这不能给你。但是，我却可以给你另外的奖励，也许，对你而言，这些奖励对你的帮助会更大！”

　　“前辈请说！”

　　洪宇连道。

　　祖龙点点头，张口祭出一团黑晶，黑晶悬浮半空之中。

　　“嗡！”

　　洪宇手中的五枚黑龙之戒齐齐脱手而出，飞向了黑晶之上，附着在黑晶的表面。

　　这时洪宇才发现黑晶上有着五个凹槽，正是镶嵌五枚黑龙之戒所用！

　　黑龙之戒与黑晶融合之后，渐渐的与黑晶融为一体，最后重新凝聚而成一枚灰黑之色的古朴戒指。

　　戒指看似非常普通。

　　但洪宇却感受得到这重新融合的黑龙之戒变得更加深不可测，它徐徐飞到了洪宇的手中，祖龙解释道：“这是我生前所用的祖龙戒，后被我拆分开来，当作进入祖龙墓的信物。如今将它重新融合，赠送给你。祖龙戒带有龙神领域，一经施展，以你现在的实力能够力抗封皇！”

　　顿了顿，祖龙继续道：“而且，这祖龙戒还有着庇护灵魂的功效。炼化了它，那么，寻常至尊强者也休想伤害你的灵魂！”

　　洪宇心神一震，无比激动。

　　至尊强者为何能够另加一切，号称至尊？

　　除却武魂之力外，更重要的便是意志威能。

　　至尊强者的意志威能冲击之下，除非是达到了大帝境界的强者，尚且能够抵抗之外，其他强者可都是无法抵挡的！

　　有了这祖龙戒，洪宇虽不敢说能够不惧至尊，但至少至尊强者若不动用武魂力量的话，只怕也是奈何不了自己！

　　“多谢祖龙前辈！”洪宇由衷的感激道。

　　“无妨！”

　　祖龙淡淡道，“我知道你的心意，你想要得到武魂碎片是吧？”

　　“呃……”洪宇一愣，随即点头。

　　祖龙张口又吐出五团黑光，这五团黑光齐齐飞到了洪宇面前。

　　分别是五个小人盘旋在其中。

　　这竟然是五个武魂碎片？

　　而且……

　　这五个武魂碎片近乎完整啊！

　　祖龙道：“这五个武魂碎片，保存完整程度足有九成，是我当年斩杀的至尊强者身上剥夺而来，如今也一并送给你了。”顿了顿，祖龙道，“对了，还有这个……”

　　祖龙口中如同百宝囊一般，一个个宝物飞出。

　　这一次飞出的是一颗心脏一般的晶石。

　　晶石通体血红，入手有些温热，甚至于隐隐能感觉到淡淡的“噗通噗通”的跳动，这如同一颗心脏一般。

　　上面更有着强大的法则力量流转。

　　“这、这难道是至尊之心？”洪宇的喉结拼命蠕动着，眼中满是热切。

　　至尊之心，至尊的心脏啊！

　　按洪宇所知道的情况，一尊至尊身死，浑身是宝。

　　但若是按照珍贵程度排列的话，最为宝贵的便是这至尊之心，其次才是武魂碎片。

　　一来，至尊陨落本就罕见。

　　二来，至尊陨落的刹那，至尊之心作为至尊的根本，是最先崩溃的。

　　故而……

　　十尊至尊陨落，也未必能够收集到一颗至尊之心，这也是洪宇拿到这颗至尊之心时如此激动的原因之一。

　　当然，真正让他失态的却不是至尊之心的珍贵，而是至尊之心乃是可以让母亲苏醒，让父亲魂魄归位的至宝啊！

　　“洪宇啊，我能够给你的几样宝物都在这里了。除了这之外，我会送你去一趟化龙池，那是我上古真龙一族的圣地，不过，在去之前，你必须要向我保证，答应我一件事情！”祖龙义正言辞地说道。

　　洪宇脸色也是郑重许多，将五道武魂碎片和至尊之心小心收好，认真的看着祖龙。

　　祖龙徐徐说道：“自从五万年前那一战，我陨落之后，上古真龙一族面对五域强者的攻伐追杀，最后不得不选择隐世。但我在陨落之后便是将自己封印在祖龙墓内，五万年过去了，连我也不知道他们到底在哪里。我希望你答应我，当你成为至尊的那一日，带着圣龙塔，找到我的族人，将圣龙塔交给他们！”

　　“前辈放心，只要晚辈能成至尊，一定会去寻找您的族人！”洪宇郑重的点头，由衷说道。

　　祖龙倒也没有怀疑洪宇。

　　他平静的目光始终盯着洪宇，洪宇眼中的坚定和清澈，让他感到了信服。

　　当即……

　　祖龙道：“好，那就拜托你了！接下来，我便送你前往化龙池，这，也是你我最后一次见面了！”

　　“昂！”

　　不等洪宇回话。

　　祖龙突然仰天大吼一声，脑袋陡然冲出了海面。

　　这一刻，洪宇彻底惊呆了。

　　这祖龙竟然仅仅剩下一颗脑袋，他的身躯早已经破碎毁灭，只剩下脑袋和一截脖子，上面有着一道锋利的平整伤口，无比恐怖。

　　这一方海洋，竟然是祖龙的鲜血化成，保存着他唯一没有破碎的头颅。

　　仅仅剩下头颅和一缕残念，祖龙却支撑了五万多年，为的便是寻找传人庇护自己的族群，这般情操让洪宇敬佩，由衷的佩服。

　　祖龙飞上高空。

　　突然整个脑袋爆裂开来，紧跟着，一轮金色的祭坛飞了下来。

　　当这一轮祭坛飞到海面上时，悬浮在半空之中，金光吞吐，那由祖龙鲜血凝聚而成的海洋顿时狂乱了。

　　祭坛在疯狂吸收着祖龙的血液。

　　在祭坛的中央有着一个偌大池子，长宽都有着数万米，浩大无比。

　　一道道精纯的能量精华化作了金色的液体，在祭坛中央的池子里绿动，祖龙的声音从四面八方传来：“洪宇，这是我真龙一族的至宝，化龙池！从没有让其他种族进入其中过，你快些进入里面，化龙池能够给你无比巨大的好处！从此之后，我将彻底消散于天地之间，希望你能够遵守承诺，日后代我寻找我的族人，庇护他们！”

　　“前辈放心，晚辈一定会竭尽全力！”洪宇认真道。

　　“好好好，有你的承诺，我放心了……”

　　祖龙的声音充满了疲惫和解脱，渐渐消散于无形。

　　与此同时。

　　金色祭坛之上，化龙池中，已经是盛满了金色的液体，宝光冲天，隐隐能够听到里面传来阵阵灵力轰鸣，龙吟咆哮的声音。

　　化龙池！

　　这便是龙族最强大的至宝，延续龙族成为天地霸主的至宝。

　　它能提升龙族的血脉力量，开启血脉的一切潜能。

　　“我体内也有真龙血脉的力量，不知道，这化龙池是否能够将我的血脉潜能完全激发？”洪宇伸出舌头舔了舔嘴角，露出一抹兴奋和狂喜的神色，猛地一步上前，跃入了化龙池内。

　　化龙池中能量波动很是狂暴。

　　这是能够提升真龙血脉力量，激发潜能的化龙池，手段自然是玄妙而恐怖。

　　洪宇只觉得无数力量朝着体内狂涌而来。

　　他深吸口气，连忙运转了玄功到达极致，感受着自己的身体和力量的提升，血脉潜能的开发，洪宇眼中满是兴奋的精光：“我有种强烈的感觉，只要从化龙池出去，哪怕是面对一尊封皇极限强者，我也有一战之力！父亲，娘亲，等着我，等着孩儿回去……”

　　洪宇继而陷入了深沉次的修炼状态之中。

　　只是他却不知道……

　　当他正在化龙池内经历着血脉激发，潜能提升的同时，漠北荒原，却已经是陷入了一场颠覆整个大陆的战乱……


第1201章 开炮！！！

　　漠北荒原，浩瀚无边。

　　这里并没有任何的国度，而是由两大霸主，以及十大宗门一并掌控着。

　　划分出了八十六府，三十六域。

　　地大物博，资源丰厚，强者无数。

　　其中尤其是天道盟和圣魔殿这两大巨无霸级别的势力，分庭抗礼，谁也没办法奈何谁。

　　毕竟圣魔殿虽有着一尊至尊强者王剑锋，但天道盟的洪荒大帝那可是在封印了一魂一魄的情况之下，仍能跟至尊强者一较高下的大帝级存在！

　　正因为这样，两大势力虽然势如水火，彼此仇怨比山高，比海深。

　　但是……

　　这些年来，双方都是持续着一种微妙的平衡。

　　然而，在半个月前的这一天，这一道力量天平终于是发生了倾斜，维持了多年的平衡终将被人打破！

　　这一切的原因便是圣魔殿的大长老。

　　昔日的封皇极限强者王兴平，他竟然是在被洪荒打成重伤之后，破而后立，突破了那一道桎梏，踏入了大帝的境界！

　　纵然王兴平踏入大帝境界自然也不是洪荒大帝的对手，但洪荒和王剑锋都属于两大势力的支柱型人物，不到最后关头，他们绝对不会贸然出手。

　　如此一来。

　　拥有着大帝级战力的王兴平，便成了能够主导战场的致胜强兵！

　　经过紧锣密鼓的筹谋，圣魔殿在十天之前发动了战争。

　　整个圣魔殿麾下，囊括了五大宗门在内的强大联军，浩浩荡荡，朝着天道盟的势力范围内进发而来。

　　此次圣魔殿可谓是精锐尽出。

　　至尊级别的虚空飞梭战舰足足出动了二十五艘，要知道，一艘至尊级的虚空战舰造价无比高昂。

　　哪怕是虚空战舰上的至尊级魂晶大炮，造价便是高达十亿天灵精魄。

　　整个虚空战舰的造价，更是超过至尊级魂晶大炮的数百倍。

　　哪怕是圣魔殿的恐怖财力和底蕴，这么多年也仅仅是制造了三十六艘虚空战舰，如今一次性便是出动了三分之二，可想而知，这一次圣魔殿当真是铁了心肠要将天道盟这个眼中钉肉中刺给拔了！

　　除去战舰之外，更为恐怖的则是此次五大宗门和圣魔殿的顶尖强者数量。

　　奥义境以上强者多达一万五千名。

　　其中多数为三转以下的低阶奥义境强者，至于七转以上的高阶奥义境强者数量稍微少一些，但也是超过三百人。

　　以新晋大帝王兴平为首，封侯强者七十九，封王强者三十一人。

　　更别提还有着其他一些普通的强者，这一场超过了一亿武者的征战，规模之大，恐怖到了极点。

　　面对着如此强大，甚至于倾巢而出的圣魔殿，天道盟和麾下势力自然不会坐以待毙。

　　天道盟十大军团齐齐出动，镇守各方。

　　三大城主坐阵中军。

　　哪怕是作为暗棋的西方城主，他也是暗中混迹在军团之中。

　　虽说天道盟麾下仅有四大宗门势力依附，但这几个宗门在十大宗门之中，都是排行比较考前的，故而，纵然只有四大宗门却也是丝毫不比圣魔殿麾下五大宗门差。

　　提及这一点，便不得不说一切冥冥中自有注定。

　　圣魔殿最先掌控的宗门共有六个，联合之下，倒是比之天道盟这边的四大宗门要强上一些。

　　但自从四象阁覆灭。

　　圣魔殿麾下的附庸势力自然也就变得弱了许多。

　　只不过……

　　饶是有诸多的原因，也是不得不承认，这一战对于天道盟而言，并不乐观！

　　在新晋大帝王兴平的带领之下，圣魔殿的军团摧枯拉朽，区区五天便是占据了天道盟五分之一的领地，天道盟的强者在第一次交锋之中败下阵来。

　　损失三尊奥义境强者，一艘仅次于至尊级的虚空飞梭。

　　六十万武者大军付之一炬！

　　时间流转之间。

　　圣魔殿的军队在天道盟的领土之上，势如破竹，所向披靡，所过之处寸草不生。

　　圣魔殿凡是攻克一座城池领地，所做的第一件事情便是——屠城！

　　西山城。

　　有铁甲城之称，这是天道盟边境的一处关键要塞，城墙依山而建，这是一座山中之城。

　　延绵于山川之间的城墙高达百米，厚度更是超过了五十米，哪怕是元胎境强者若不从虚空飞过，都是无法从城墙正面进入城内。

　　延绵数万里的城墙上面，足足摆放了超过一万尊魂晶大炮。

　　此刻的西山城所有普通人都被驱散离开，唯有天道盟的一支天道军团青龙军团镇守于此。

　　城内，中央军营之中。

　　孤独剑客独孤霸背负着长剑，身着淡青色的战甲，古朴战甲闪烁着沧桑悠扬的气息，这是一套保甲！

　　独孤霸龙行虎步，走入营中，他的脸色很是难看：“独孤霸，见过军团长大人！”

　　“独孤霸，前方可有情报回来？”青龙军团的军团长龙战，乃是一尊封王强者，他正在沙盘之上谋划战争策略，陡然见独孤霸进来，当即问道。

　　独孤霸点点头，他的脸色很是难看，沉声道：“圣魔殿此次进攻力量非常之大，整个洛阳府都被他们占据，兵败如山倒。而且……”独孤霸深吸口气，神色间带着极致的愤怒，“凌风城、皓月城、作田关等城池，所有百姓和强者惨遭屠戮，生还者不超过十分之一。”

　　“什么？”

　　整个军营内的众人都是震怒。

　　屠城！

　　这两字如同沉重的锤子，狠狠敲击在他们的心头之上。

　　在坐众人都是绝对的强者，手中沾染的性命至少也是几千数万的级别，但他们却也从没有干过屠城这样的事情。

　　这简直是灭绝人性啊！

　　要知道……

　　整个洛阳府足有六大城池，最小一个作田关中也有五六十万常驻人群，如今只剩下十分之一，意味着圣魔殿单单是在洛阳府屠戮的生灵，超过了十亿！

　　“该死，圣魔殿这帮杂碎。”

　　“他们竟然这么心狠手辣，连普通百姓都不放过吗？”

　　独孤霸沉声道：“如今王兴平坐镇军中，圣魔殿一方的势力无比强大。而且他们是主攻的一方，力量凝聚在一起，很是强大。而且，圣魔殿一方放出话来，要在一个月之内攻到天道城。所有归于天道盟的强者，都将会遭到圣魔殿最无情的打击，不留余地……”

　　“好好好，好一个不留余地。他们现在到了哪里？”龙战沉声问道。

　　“十万先头部队距离我们西山城，大概还有两个小时的时间。”独孤霸道。

　　“全员准备，我们一定要守住西山城，将圣魔殿那群王八蛋永远留在这里。”龙战低吼了一声。

　　“杀！”

　　“让他们有去无回！”

　　“妈的，圣魔殿这帮杂碎，老子跟他们拼了……”

　　一时间，整个西山城风雨欲来，气氛无比凝重。

　　……

　　两个小时之后。

　　“嘟嘟嘟！”

　　一阵沉闷的号角声陡然吹响，正是西山城的警戒号角：“发现圣魔殿先头部队，距离西山城还有五百里！”

　　“四百里！”

　　“三百里……”

　　“魂晶大炮准备！”

　　“两百里。”

　　“五十里……”

　　听着手下强者传来的情报，独孤霸坐镇在西山城的城墙之上，负责西山城的防御任务。

　　眼看着圣魔殿的强者已经是越来越近，进入到了射程之内，独孤霸便要下令释放魂晶大炮，可就在这时候，前方传来了警戒哨兵的惊呼：“独孤将军稍等……圣魔殿的先头部队似乎有些不对劲，他们、他们变换了阵形，不对……这、这是……”

　　警戒哨兵的脸色瞬间变得阴沉无比。

　　独孤霸一愣，遂即凝眸朝着前方看去，他的眼中顿时涌动一抹血红。

　　在这十万圣魔殿先头部队之中，突然变幻了阵形，从队伍之中拉出了一群身影，足足超过百万的身影层层叠叠，挡在了圣魔殿先头部队的面前。

　　这百万身影每个人的身上都被手臂粗的锁链穿插了肩膀，封锁在了一起，如同一群戴上了项圈的绵羊一般被驱赶到了圣魔殿军队的前方，形成了一堵肉墙。

　　“哈哈哈，天道盟的杂碎们，这是从洛阳府抓来的天道盟俘虏，足足一百万哦！你们西山城的魂晶大炮不是很厉害吗？有本事你们就发射啊！”

　　“有种就动手吧！”

　　天道盟一方传来了阵阵嘲讽咆哮，他们竟将一百万天道盟的俘虏当作了肉盾。

　　“圣魔殿的混蛋，他们也太无耻了。”

　　“士可杀不可辱，圣魔殿封印了这些战士的修为，将他们用困元锁串联在一起，我们若要动手只能是将他们全部杀死。”

　　“将军，怎么办？”

　　众人都是看向了独孤霸。

　　独孤霸的脸色一阵铁青，无比的难看，若是不开炮，那么等圣魔殿的人冲到西山城之前，注定会是一场恶战，自己这一边损失将会上升几倍甚至几十倍。

　　若是开炮。

　　前方百万天道盟的强者弟兄，可就要化作飞灰了。

　　“将军，下命令吧！”

　　西山城诸多强者都是看向独孤霸，他作为第一道防线的第一指挥官，这一切仍是需要他做决定。

　　正在独孤霸犹豫不决的时候。

　　前方百万俘虏中，突然传来一阵齐声呐喊：“西山城的弟兄们，开炮吧！我们宁死，也不愿意因为我们的原因，害的更多的弟兄死去。开炮，开炮啊！”

　　“开炮啊弟兄们，只要你们日后灭了圣魔殿为我等报仇，一切都值得。”

　　“不要让我们成为天道盟的罪人……”

　　百万人齐声呐喊的声势多么恐怖若不是亲眼目睹，难以想象。

　　但至少圣魔殿那十万先头部队却是被吓到了。

　　他们开始屠戮那些呐喊的天道盟强者。

　　看着一个个强者倒在对方屠刀之下，听着他们的呐喊，独孤霸猛地闭上眼，喉咙中竟都是破碎溅血，嘶哑的声音低吼道……

　　“开炮！！！”


第1202章 惨烈

　　“开炮！！”

　　独孤霸怒吼了一声，如同暴怒的蛟龙。

　　随着他的一声怒吼，整个西山城之上空的天地灵力都是变得紊乱起来。

　　数百门的魂晶大炮“隆隆”作响，不断炸开了前方的虚空，黑色的光柱疾射而出，无比的迅猛，快捷无比。

　　所过之处披靡一切，无一幸免！

　　一百万天道盟的俘虏在魂晶大炮的轰击之下，化作了飞灰，他们身后的圣魔殿先头部队也是不能幸免，在接连一轮轰击之下，全都是死无葬身之地。

　　看着天空中飘落下来的血雨，整个天地间迷蒙着血色的光芒。

　　浓郁的血腥味道，弥漫天地间。

　　每一个天道盟的强者心中都是如同悬挂着一个巨大的重锤一般，沉甸甸的，无比的压抑，无数人的眼中迷蒙着泪光。

　　独孤霸猛地抬头，看着那一片被鲜血染红了的山川，他深吸口气，紧握着的双拳隐隐有着电光吞吐。

　　钢牙咬的“咯咯”直响。

　　独孤霸重重跪在了地上，双目一眨不眨的看着前方那染血的山川，声音低沉而郑重：“诸位弟兄，你们一路好走！我独孤霸在此发誓，有生之年，一定会灭了圣魔殿那帮畜生，为你们报仇！”

　　“誓灭圣魔殿！”

　　“誓灭圣魔殿的杂碎……”

　　西山城怒了！

　　天道盟，怒了！

　　只是这一战不过是刚刚开始……

　　半个小时之后，圣魔殿的第一波总攻已经是发动。

　　足足五百万名强者，或者腾空，或者在陆地上狂奔，更是有着三尊至尊级虚空战舰凌空而来，镇守虚空。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一阵阵震天的喊杀声音接连响起，震惊了天宇。

　　圣魔殿的强者如同蝗虫一般碾压冲击而来。

　　这可不是昔日白虎公国对南部十国的围剿攻击，那样的军队虽然也是动辄上百万的军团参战。

　　但白虎公国的百万强者，在圣魔殿和天道盟的精锐面前，只怕这两大势力手中的军队随便出来一两万就能够将昔日百万大军覆灭，还不带任何损伤的。

　　这一战，打得天崩地裂！

　　西山城乃是重兵把守，天道盟在这里屯兵三千万。

　　更有一万门魂晶大炮守护城墙，防止敌人从高空突袭，这些魂晶大炮甚至于隐隐威慑到了对方的虚空战舰。

　　但三千万军士又能如何？

　　对面可是足足三亿的大军，更是有着诸多的顶尖强者。

　　虽说在这样的战斗之下，两大势力都很有默契，封侯以上的强者都是不曾出现。

　　即便如此……

　　战况仍是无比的惨烈。

　　短短三天，圣魔殿便是组织了四波总攻，结果便是圣魔殿损失了三千万强者，而天道盟这一边占据天险，又有魂晶大炮助阵，故而只是损失了五百万人。

　　饶是如此，整个西山城方圆百里之内都满是血腥的味道。

　　山川、大地、河流到处都是渗人的血红，河水变成了血水，在疯狂滚动，山川上的岩石都是沾染了一层暗红的色彩，这是血液干涸的结果。

　　面对如此的惨烈的情况，圣魔殿和天道盟双方都是出奇默契的停止攻击。

　　这一对峙，便又是三天三夜。

　　而就在第三天夜里。

　　“轰隆隆！”

　　整个西山城突然亮了起来，灰蒙蒙的天变得亮若白昼。

　　西山城在震动轰鸣，如同世界末日一般。

　　惊醒了西山城的所有强者。

　　“怎、怎么回事？”无数强者都是发懵了。

　　独孤霸一个激灵，双目跳动着强烈的不安，目光陡然落在了西山城外十几里的位置，那正有一名强者浑身爆发出阵阵明亮的光辉。

　　随着这名强者能量的逸散波动，一道道强横的能量从他的身上爆射而出，如同一颗颗流星一般坠落下来，重重砸落在了西山城城墙之上。

　　“隆隆隆！”

　　西山城阵阵轰鸣，城墙坍塌下来，镇守在魂晶大炮一侧的军士惨遭波及，被强横的能量冲击之下，化为飞灰。

　　“这、这是大帝强者出手了！”

　　“该死，王兴平这个混蛋，他竟然出手偷袭？”

　　整个西山城彻底乱了。

　　延绵数千公里山脉之间的城墙，硬生生被凌驾于虚空中，浑身散发着如同骄阳一般炽热光芒的强大存在给毁掉了八百多公里面具的城墙。

　　这好比将一个水桶，生生拆掉了三分之一的边缘，整个西山城的防御形同虚设！

　　大帝强者的手段何等恐怖，由此可见一斑！

　　“嘟嘟嘟！”

　　嘹亮而急促的警报号角接连响起。

　　纵然是深夜，整个西山城却已经是动员起来，火光冲天，如同白昼一般。

　　圣魔殿的强者浩浩荡荡，如同过江之卿那般密密麻麻，让人根本数之不清，唯一可以肯定的便是这一支深夜突袭西山城的圣魔殿军队，数量不下五千万！

　　五千万啊！

　　这已经是超过了整个西山城所有驻军的数量，加上之前四次总攻的消耗，天道盟这边只剩下两千多万人，面对着圣魔殿的突然袭击，天道盟直接被打懵了。

　　虚空中……

　　王兴平凌空而立，眼中满是嘲讽的神色：“一群卑微的蝼蚁啊！”他不由抬头，目光虚眯着，仿佛隔着数万里的空间看到了天道城中，眼中寒光一阵闪烁，“洪荒啊洪荒，当日你那一掌险些让本座丢掉了性命。哼，如今，本座杀回来了，你天道盟就等着覆灭吧！”

　　“进攻！”

　　王兴平陡然一挥手，指挥着浩荡大军，再次发起了总攻。

　　“挡住！”

　　“弟兄们，跟我一起上，跟圣魔殿的杂碎拼了！”独孤霸大吼一声，带着众强者还手反击。

　　只可惜。

　　这一战他们早是大势已去。

　　不得已之下，独孤霸只能带着残兵败将狼狈退去，而失去了第一道防线的阻隔，圣魔殿的强者，更是浩浩荡荡长驱直入。

　　直接攻破了第二道防线。

　　第三道防线。

　　终于是在第二天夜里，将最后一道防线也是攻破，三千多万天道盟强者只剩下区区九百万。

　　“撤退！”

　　青龙军团军团长龙战眼中闪烁着强烈的不甘，却又无可奈何，只能大吼一声，带着剩下不到三分之一的军队撤退而去。

　　面对着败退的天道盟强者，圣魔殿的王兴平仅有一句：“追！格杀勿论！”

　　一时间……

　　在西山城所在的西山府境内，天道盟和圣魔殿便是展开了一场激烈的追逐之战斗。

　　龙战他们自然不可能直接退出西山府，他们在等待支援，且战且退，但随着时间的流逝，他们的人数越来越少。

　　而就在第五天的时候。

　　王兴平再度出手了，王兴平的手段无比狠毒暴虐，隔着数百里外出手，也是将高阶封王强者的龙战打成重伤。

　　龙战受伤，独孤霸他们一行人战力锐减。

　　在坚持了三天之后。

　　天道盟驻扎西山府的强者只剩下区区两百万，而在这一天，独孤霸他们被圣魔殿的强者逼到了一处绝境之中。

　　面对着团团包围了这一处山谷的圣魔殿强者，天道盟的独孤霸等人感到了无力和绝望。

　　不过……

　　让他们感到奇怪的却是圣魔殿并没有赶尽杀绝，而是以重兵围住了这处山谷，不让独孤霸等人逃走。

　　独孤霸目露担忧和强烈的不安：“圣魔殿他们这是打算围点打援啊！”

　　围点打援！

　　一种非常经典的战法，圣魔殿便是吃准了天道盟不会放弃独孤霸和龙战等强者，故而将他们围困在这里却不出手杀死他们，为的就是等待天道盟的支援赶来，再雷霆出手，将支援的天道盟强者一并吞下！

　　“这下麻烦了……”

　　“支援大概还有五天时间，我会尽快恢复伤势，一定要在支援到来之前杀出去……”龙战深吸口气，目光坚决地说道。

　　众人纷纷点头。

　　五天时间！

　　五天之后，誓死也要突破圣魔殿的包围圈，否则的话，一旦让得圣魔殿围点打援的战法得到实施，天道盟将会出现巨大的损失。

　　时间便是这般慢慢流逝着。

　　而与此同时……

　　在祖龙墓，圣龙塔，第九层之中。

　　巨大的化龙池悬停在海面之上，金色的光辉愈发强大，在金色的神秘液体之中，一道赤。裸。着身体的身影盘踞在其中。

　　他浑身上下的毛孔都是疯狂张开，如同饥饿了好些日子的旅人突然看到了绿洲，疯狂吞噬着绿洲内的清泉一般。

　　化龙池无比神异！

　　这是真龙一族提炼自己生命精华，提升血脉潜能的至宝，洪宇体内有着上古真龙血脉，自然也是能够经历化龙池的洗礼，发生着蜕变。

　　“嗡！”

　　陡然间，整个化龙池都是猛地一震。

　　一直紧闭着双眼的洪宇陡然睁开双目，眼中绽放出两团精芒神光，璀璨如同星光匹练横扫过眼前的虚空，照亮了一方天穹。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇的头顶上喷吐而出一团团可怕的精神气息，他的精神力正以无比恐怖的速度攀升着，足足持续了三个小时才是停止，而此刻的洪宇灵魂金甲已经是遍布整个灵魂，更是长出了六只金色的翅膀。这意味着洪宇的精神力，已经是正式踏入了大帝级别！

　　“砰！”

　　洪宇猛地冲化龙池内飞了出来。

　　赤。裸。着的身上肌肉微微颤动收缩，便是爆发出阵阵“轰轰”的轰鸣之声，洪宇的眼中陡然疾射出两团精芒，嘴角微微上扬，带着一抹自信的弧度：“这种充满力量的感觉真是太好了！”

　　“修为终于是达到了九转奥义境巅峰，战力堪比封皇极限。若是拼尽全力，哪怕是大帝强者，我也能与其斗上一斗！”

　　洪宇忍不住仰天长啸，许久之后才是平复了自己的心情，深吸口气，朝着圣龙塔外踏步而去……

　　“漠北荒原，我也该回去了！”


第1203章 你不配

　　洪宇踏步而出，离开了第九层。

　　他的身形出现在圣龙塔外面，龙天凝聚了身体，从圣龙塔上飞了下来。

　　此刻洪宇已经是知道了龙天的身份。

　　他便是圣龙塔的器灵，如小不点一般的身份。

　　龙天目光复杂的看着洪宇，久久不能平静自己躁动的心情，良久之后，才是苦笑道：“真是没想到，我龙天竟然也有看走眼的时候！洪宇大人，我为自己之前对您的轻视而感到抱歉！”

　　祖龙最后的一缕执念散去时，便是告诉了龙天，他已经将上古真龙一族的真正至宝传承“圣龙塔”交给了洪宇。

　　这圣龙塔里面藏着诸多的宝物。

　　这些都是祖龙为龙族留下来的传承力量。

　　若能够得到圣龙塔，只怕那消失了多年的龙族，又会重新回到这个世界之上。

　　当然……

　　这一切目前来说为时尚早。

　　洪宇笑着摆摆手：“前辈不需如此。”顿了顿，他问道，“对了，我的那些朋友不知道身在何处？”

　　“他们各自得到了自己的传承和好处，尤其是您的妹妹云梦遥，她得到了一尊冰龙至尊的传承，如今已经是拥有了封王极限的战力。除此之外，还有那条黑龙也达到正式踏入了封王行列，战力堪比封皇初级。九头蛇皇也是踏入了封王行列，战力堪比封王极限……”

　　龙天一边说着，心里也是格外的震惊。

　　圣龙塔内，洪宇他们见到的一切不过是冰山一角。

　　真正的宝贵之处，乃是取之不尽的，由祖龙收集了几十万年才是完成的诸多宝物。

　　在过去……

　　每一次祖龙墓开启，最多也就是一两人能够得到真正的宝物。

　　可从没有像这次一般这么多人能够活着回去，并且都是得到了诸多宝物的啊！

　　“也许……这一切都跟这位有关吧！”龙天扫了眼洪宇，心里暗暗想到。

　　洪宇也是有些诧异，没想到云梦遥他们竟然得到了如此多的好处！

　　尤其是黑魔竟然成功觉醒血脉，踏入封王行列，当可力敌封皇了！

　　这一下天道盟的力量可以说是得到了十足提升啊！

　　更何况，自己还得到了至尊之心和五枚武魂碎片，只要返回天道盟，到时候让四大城主炼化武魂碎片，四人都成封皇，再加上黑魔和自己。

　　纵然王兴平踏入大帝境界，天道盟也将有一战之力！

　　心里正想着，龙天已经将修罗等人从圣龙塔内召唤出来，来到了洪宇身边。

　　“哥哥！”

　　“少主！”

　　“主人！”

　　“本尊！”

　　众人都是激动的看着洪宇。

　　洪宇一愣，将众人数了一圈，疑惑道：“龙天，紫风和紫萱那两个小家伙呢？”

　　“对啊，他们两个怎么不见了？”

　　众人这才反应过来，可不正是缺了紫风和紫萱这两个小家伙吗？

　　龙天一愣，遂即苦笑道：“这两个小家伙背景深厚的吓人，在跟你们分开之后不久，便有一个神秘的强者出现，直接将二人带走。按照他们谈话的意思，那个带走他们的人好像是他们的父亲！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸冷气。

　　总所周知……

　　祖龙墓内，除非有钥匙“黑龙之戒”，否则哪怕是至尊强者也进不来啊！

　　为何紫风和紫萱的父亲竟然能够进来？

　　对此龙天也是一脸无辜，表示自己也一无所知。

　　“罢了，只要他们不是出了意外就好，我们在祖龙墓内也耽搁了不少时间，该回去了！”洪宇摇摇头，遂即沉声说道。

　　众人皆是点头。

　　洪宇看向龙天：“龙天，祖龙他……”

　　“主人的安排已经告诉过我，现在我不能跟你离开，只要你哪一天突破了至尊境界，再凭借手中的祖龙戒自然可以找到我。到时候我与圣龙塔会跟随着你，寻找龙族的隐居之地！”龙天流利地说道。

　　显然这一切早就有安排。

　　洪宇点点头，也不曾多说什么。

　　在龙天的帮助下，洪宇几人的面前出现了一道空间通道，这显然是通往外界的。

　　洪宇当即招呼众人：“走吧！我们也该回去了，希望王兴平还没有突破吧！”

　　……

　　塔格罗大沙漠。

　　昔日逐日部落所在的废墟城池，此刻，这废墟城池范围之内没有任何人影。

　　若是仔细看去便是可以看到，在废墟城池的周围沙土之中，隐隐有着一具具风干了的尸体，以及被鲜血染红了的沙子。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，一道空间之门徐徐出现。

　　洪宇、云梦遥、黑魔、九头蛇皇和修罗，一共是五道身影从空间之门内走了出来。

　　“呼，总算出来了！”

　　“这一次我们可算是收获颇丰啊，一下子，天道盟就又多了几个封王战力，尤其是黑魔和修罗，你们两个家伙竟然达到了封皇战力，这也是打击人了！”云梦遥嘟着嘴巴，一脸郁闷地说道。

　　黑魔哈哈一笑，揉了揉云梦遥的脑袋：“你这小妮子，若我和修罗算是打击人。那么，你哥哥又算什么？”

　　“呃……”

　　云梦遥一愣，遂即露出了“呵呵”的痴笑。

　　黑魔和修罗固然有封皇战力，非常可怖，但别忘了这里还有一个更变态的存在！

　　虽然他的战力也就是封皇层次，但莫忘了连修罗可都只是洪宇的分身而已，两大封皇强者的力量结合之下，哪怕是碰上刚刚封帝的强者也有一战之力吧？

　　“变！态！”

　　云梦遥朝着洪宇扮了个鬼脸。

　　洪宇一脑袋的黑线：“……”

　　正要说话，他的脸色陡然一变。

　　虚空中，传来了一道冷冽而玩味的声音：“啧啧啧，这不是我们的天道盟少盟主和圣女阁下吗？哎呀呀，真是让我们一阵好等啊！”

　　“谁？”

　　洪宇猛地转身，循声看去，声音冷漠，目光冷若冰霜。

　　“哈哈哈，你们快看，咱们的少盟主大人生气了！”冷冽的声音继而响起。

　　在虚空中徐徐出现了几道身影。

　　一共是一百多人。

　　无不是封侯以上的战力，尤其是当中三人，更都是封王级别的强者。

　　他们的服侍之上都烙印着一个巨大的“圣”字。

　　“血剑王？”

　　洪宇虚眯着眼眸，紧紧盯着站在中央那名中年人。

　　此人正是血剑王！

　　当日在此地与洪宇等人有过一些冲突，号称一剑无血，乃是圣魔殿一等一的封王极限强者！

　　一手《碧血剑》运转得如火纯清，格外强势和霸道。

　　圣魔殿对天道盟开战已经是过去了不短的时间，当日血剑王带领着圣魔殿的强者曾与天道盟发生了一场血战。

　　最后天道盟得到了盟主召唤，不得不退去，而圣魔殿的强者本也准备退去，加入征讨天道盟的大军中去。

　　可他们却得到了王筱筠陨落的消息。

　　王剑锋勃然大怒，勒令他们在此守候，任何从祖龙墓出来的人，都要杀死，给他的女儿陪葬。

　　这也是血剑王留在此地的原因。

　　随着他留下来的还有另外两尊封王，以及八名封侯强者再次守候，誓要斩杀一切除圣魔殿之外的强者，为王筱筠报仇雪恨。

　　“血剑王，你怎会在这里？我天道盟的人呢？”洪宇沉声问道。

　　血剑王咧嘴一笑，露出了森然的神色，慢条斯理地说道：“天道盟的人？桀桀，只怕再过几天，这个世界上便是要没有天道盟咯！”

　　“你这话是什么意思？”洪宇沉声问道。

　　他隐隐有些不安。

　　血剑王咧嘴道：“我圣魔殿大长老王兴平已经是正式突破成为了大帝强者，在殿主和大长老的命令之下，我圣魔殿已经是派遣出三亿巅峰精锐军团，开始对天道盟发动总攻。你估计不知道吧？前几日传来小子，洛阳府已经落入我们手中，连西山城也被破掉。”

　　“我大长老大发神威，率军所过，所向披靡，洛阳府和西山府之人屠戮过七成，你天道盟已经是血流成河，日薄西山了！”血剑王嘿嘿笑道。

　　眼中满是嘲讽和戏谑的神色。

　　“你胡说！”

　　云梦遥阴沉着脸，喝斥道。

　　血剑王淡淡的扫了云梦遥一眼，冷笑的同时，淡漠质问道：“是否胡说，等到天道盟覆灭之日，你们自然会在黄泉相遇。不过在此之前，本座却是有话要问你们……”

　　血剑王身上凌厉如同剑锋刀芒的气息瞬间锁定了洪宇等人，强大的压迫力量如潮水碾压而来。

　　血剑王眼中凶光毕露，沉声道：“我家大小姐和天火麒麟兽，是死与谁手？”

　　“我！”

　　洪宇双手环胸，始终一副淡然的神态，平静地笑道。

　　简简单单一个“我”字，却让得血剑王体内沸腾的血液有种凝固的错觉，在接触到洪宇目光的霎那，血剑王感觉自己面对着的不是一个人，而是一尊恐怖的至尊。

　　他下意识吞了口口水。

　　血剑王很快恢复了清醒。

　　他眯着双眸，紧紧盯着洪宇，猩红的舌头舔了舔嘴唇，露出一抹森然之态。

　　右手前探，伸出了一根手指指着洪宇，言辞阴冷地说道：“小子，我知道你是洪荒的儿子，也是一尊天之骄子，南疆玄域的天骄之王。本座知道你们这些所谓天才都是自视甚高，高傲自大。本座给你一个机会，只要你能与本座正面交手，十招之内本座若无法杀死你，那么，今日本座就放你等离去，你敢吗？”

　　面对着血剑王的直接挑战，洪宇仅仅是抬了抬眼皮，一言不发。

　　反倒是一旁的九头蛇皇、黑魔和修罗齐齐上前一步，挡在了洪宇的面前，其中修罗抬起了一根拇指，点了点血剑王，又将手腕反转，拇指朝下。

　　冰冷的双目中毫无感情，淡然的声音如同刀锋一般冷冽，徐徐说着让血剑王脸色铁青的话语……

　　“要挑战洪宇，你不配！”


第1204章 三招都不用

　　“你不配！”

　　修罗的声音很是平静，甚至于趋向于冷漠。

　　这样一句话配合上他的姿态，在血剑王等圣魔殿的强者眼中，这简直是嚣张和狂妄到了极致的表现。

　　血剑王是谁？

　　堂堂封王极限，甚至于半只脚都是踏入了封皇层次的存在。

　　更重要的是血剑王的一手《碧血剑》乃是一门上古剑法，强横无比，一剑出手，甚至于对手的身体之上都是找不到任何的伤口便是陨落。

　　但若是将那死去之人解剖的话，便是会震惊的发现。

　　血剑王刚刚那一剑，已经是将对手身体之中的血液全部蒸发了干干净净，五脏六腑都是震碎开来。

　　这是何等恐怖的强者！

　　可是现在……

　　天道盟这一方的几个晚辈后生，竟然胆敢说血剑王连跟洪宇交手的资格都没有，不配挑战洪宇？

　　“好好好，很好！你们天道盟的人果然都是一群狂妄。当年洪荒便是如此，不把任何人放在眼里，你们这一群小辈后生也是一样的狂妄。”血剑王的脸色无比狰狞，五官扭曲在一块，好像一条被人拧干了的毛巾。

　　他眼中的怨毒和愤怒，变得越来越强烈。

　　周身之上吞吐着恐怖剑光，剑气弥漫，让得身体周围的虚空都是一阵颤抖，被这些不由自主从身体中透发而出的剑气生生切割开来，无比的恐怖。

　　在血剑王左边那尊封王强者不由扫了眼血剑王，又将嗤笑和嘲讽的目光落到了洪宇等人的身上。

　　这尊封王强者微微摇了摇头，心中怜悯暗笑：“可怜的家伙，你们不知道血剑王当年曾被洪荒打成重伤，从此不能人道，让他只能将所有的精力都是花在参悟武道之上吗？”

　　“这几个家伙这一次可要惨兮了。”

　　另一尊封王强者也是摇头道，“血剑王最恨的便是洪荒，而他们现在竟说血剑王连跟洪荒儿子交手的资格都没有。新仇旧恨，他这一次出手，必然是雷霆万钧，不会有任何的留情！”

　　在圣魔殿一方的强者看来。

　　洪宇等人既然能够进入到祖龙墓，那么自然是没有任何一人有封王的修为。

　　即便是他们从祖龙墓中得到了什么好处，能够让他们的战斗力提升到封王层次已经是极为逆天。

　　而他们之中除却血剑王乃是封王极限，另外两个也是封王高等的存在。

　　三大封王强者联手，更是有着八名封侯强者在一旁辅助，他们自认为是胜券在握！

　　血剑王目光冷冽的盯着修罗，舔了舔嘴角，沉声道：“将这小子交给本座，我要将他的手脚砍掉，再将他的身体剖开，让他体内的鲜血慢慢流光，在这个炎热的沙漠中饱受骄阳炽热的暴晒，将他体内的五脏六腑统统晒成肉干！”

　　“放心吧血剑王，这几个家伙也就那个洪宇和黑魔比较难缠而已，我们三人联手要杀他们轻而易举1”

　　“这叫做信手拈来！”

　　三尊圣魔殿的封王强者此刻却是还有时间在嘲讽调戏洪宇等人。

　　“废话少说，动手吧！”

　　黑魔冷哼一声，朝着其中一尊高等封王强者冲击而去。

　　“黑魔，我老战你！”那尊封王大吼了一声。

　　他的手掌凌空一抓，手腕反转之间，便是多了一柄两米多长的金色长枪。

　　枪芒吞吐，如龙似蛟，朝着黑魔杀了过去。

　　黑魔大吼了一声，冷漠的眸光闪烁着不屑之色，一个瞬息前冲，与这尊封王强者战成一团！

　　与此同时……

　　九头蛇皇也是找到了自己的对手。

　　吸收了龙族精血，让得九头蛇皇体内的真龙血脉愈发的精纯，只要再多加修炼炼化武魂碎片，日后若是能踏入至尊境界，自然可以化作一条真正翱翔九天，血脉精纯程度堪比五爪金龙的九头魔龙！

　　“昂！”

　　九头蛇皇瞬间化作了本体，庞大的九头巨蟒九颗脑袋之上，都是生长出了一枚独角，如同蛟龙一般。

　　强横的龙威隐隐逼迫着那尊封王面色微变。

　　一人一蛇，战得火热。

　　“小子，轮到你了！”血剑王冷漠一笑，看向修罗。

　　修罗斜着眼眸瞥了他一眼，遂即反手取出了一柄方天画戟。

　　这一柄方天画戟上面盘旋着一道龙纹，正是当初洪宇交给他的至尊神器，强横无比，出手之间隐隐有着龙影腾飞，发出阵阵低沉而摄人的恐怖咆哮之声。

　　戟芒遁空。

　　修罗用行动告诉了血剑王，自己根本不惧于他！

　　血剑王本以为自己这边三大封王展露气息，便是能够让洪宇等人束手就擒，却万万没料到洪宇等人不但没有束手就擒，反而比自己几人还要更加渴望战斗。

　　看着如同疯子一般，一次次挥击出强横攻击的修罗。

　　血剑王眸光一冷：“小小年纪竟有如此实力，你的确是有值得自傲的资本。但是很可惜，你终究是太年轻了，你莫不知道本座的外号是什么？”

　　血剑王！

　　以血为剑，修炼上古剑技《碧血剑》，手段诡异莫测，威力强大无比。

　　这《碧血剑》强大之处便在于恐怖的攻击方式。

　　它并非是如同正常的剑法一般从外部进行攻击，它是一种由内而外的攻击，而对方体内的鲜血便是血剑王的兵器，便是血剑王手中的剑。

　　“碧血三式——血染长空！”

　　血剑王冷哼一声，手掐印诀，奇异的能量当即萦绕在手掌之上，化作了一柄无形的利剑，朝着前方挥击而去。

　　冰冷的光芒凌空吞吐。

　　血剑王的脸上露出了胜券在握之色：“碧血剑最厉害之处便是它无法防御。此剑一出，能够勾动你体内的鲜血化作我手中的剑。小子，你越是激动，战斗越是激烈，那么你体内鲜血沸腾愈发厉害，更容易被我所左右操控，你受死吧！”

　　话音刚落。

　　血剑王猛地紧握拳头，掌心中一枚符文瞬间爆裂开来。

　　他脸上带着志在必得的笑容，打量着修罗，等待修罗气绝身亡的一幕。

　　对于自己的《碧血剑》，血剑王有着十足的自信。

　　毕竟。

　　武者的修炼虽然能够提升自己的生命层次，甚至于连血液、细胞诸多因素都是能够一并提升，以至于掌控天地之力量。

　　但别忘了有那么一句话：力量再大的人，也不可能抓着自己的头发把人提起来！

　　同样的道理。

　　实力再强，除非达到了至尊那等滴血重生的境界，否则的话，谁能连自己体内的鲜血都是掌控得无比娴熟？

　　这显然是不可能的！

　　然而……

　　等了片刻，血剑王的脸色渐渐变得阴沉，更多了一抹不敢置信的神色：“这、这、这怎么可能？你、你竟然没有死？”

　　血剑王发现修罗竟然静静站在原地，用一种古怪的目光打量着自己。

　　血剑王一阵恼羞成怒：“怎么可能会这样？哪怕同样是封王强者，体内鲜血也绝对不可能操控自如，抵挡我的碧血剑……”

　　修罗撇了撇嘴，很是干脆的耸了耸肩膀：“很抱歉，我体内并没有鲜血！”

　　“没有鲜血？这、这怎么可能……”

　　血剑王满目惊容，感到极度的震撼和不敢置信。

　　在他震撼目光之下，修罗徐徐将脸上金属面具缓缓摘了下来，当看到那张俊俏中带着一丝冰冷的容颜之后，血剑王再次崩溃了。

　　“你、你、你是洪宇？”他猛地朝着洪宇看去，瞪大了双眼，“怎么会一模一样？你们到底谁才是洪宇？”

　　“很抱歉，我们都是！”

　　洪宇踏空而来，他和修罗并肩站在一起，异口同声说道。

　　除却修罗的身上带着一股如同寒冰般的冷漠之外，根本分不出他们两个有什么不同。

　　“这、这……”

　　血剑王脸色变得有些苍白，无论如何，他也是无法想像这个世界上竟然会有混沌玄莲的存在，会有能够这样一模一样更是有着自主意识的分身存在！

　　“血剑王，我给你一个机会。告诉我如今战况如何，还有圣魔殿到底有什么计划，我可以饶你一命，否则的话，明年的今日便是你的忌辰！”洪宇淡然说道。

　　血剑王脸色阵青阵白。

　　他咬牙切齿到：“小子，你太狂妄了。你以为两个人联手就能奈何本座吗？哼，本座告诉你，要让本座背叛圣魔殿这是绝对不可能的！”

　　“不可能吗？待会儿就会变成可能了！”

　　洪宇淡淡的说了一声。

　　突然……

　　他的身体从原地瞬息间消失不见。

　　“嗯？人呢？”

　　血剑王一愣，紧跟着面色猛然一变，眼中突然闪过一抹冷光，手掌之上吞吐着血色的光芒，凝聚成一柄锋利的血剑，朝着身后刺杀而去。

　　“噗！”

　　这一剑，直接洞穿了身后那道身影。

　　血剑王哈哈大笑：“小子，你还不死？”

　　然而……

　　血剑王的得意并没有持续太久，他发现自己的血剑虽然那洞穿了突然出现在身后的身影，却没有鲜血和刺穿人体的阻隔之感，不由瞪眼看去。

　　在他眼前的身影如同水中倒影，一阵模糊后，便是渐渐消失不见。

　　这，赫然是一道残影！

　　“完了！”

　　血剑王浑身一阵冰凉，僵硬着的脖子回头瞬间，“轰”的一声破空声音响起，一拳狠狠砸来，血剑王闷哼一声便被一拳轰得朝着地上猛然坠落而去，重重砸在了地上。

　　“呼！”

　　天穹之上传来一阵狂风呼啸的声音。

　　洪宇周身弥漫着汹涌的火光，如同流星坠落一般，双腿膝盖弯曲着，“咚”的一声巨响，直接撞在了血剑王的脊背之上。

　　“砰！”

　　血剑王惨叫一声，脊柱直接粉碎。

　　他的意识一阵模糊，剧痛之间，隐隐听到身后传来洪宇的叹息声……

　　“你刚刚好想说要跟我正面一战，十招杀我是吧？其实我很想说，杀你，我连三招都不用！”


第1205章 兵分两路

　　洪宇生生将血剑王的脊梁砸成粉碎。

　　一脚将血剑王踩在地上，脸上带着淡然的神色。

　　血剑王脑袋深深的埋在土壤之中，动弹不得，痛苦无比。

　　他万万没有料到，自己竟然会在洪宇的手中连反抗的力量都是没有，会如此迅速的落败，这简直是难以置信的事情。

　　在震撼之余，血剑王更是感到无地自容，感到无比的怨愤和难堪。

　　同样的这一幕，也是让得其他强者纷纷露出了震撼莫名的神色。

　　在走神之间，另外的两尊封王强者，分别被黑魔和九头蛇皇击败。

　　黑魔的战力逆天，如今出手，轻而易举将便是将那尊封王强者打成了重伤，此刻正如同瘟鸡一般被他提在手中，闲庭信步的走过来，如同烂泥一般丢在了血剑王的身边。

　　九头蛇皇战力自然不如黑魔，他制服对手的时候稍微耗费了一些手段。

　　不过总归不能如黑魔和洪宇这边面对封王强者都收放自如，故而，九头蛇皇一不小心就把对手弄死了。

　　一时间……

　　圣魔殿安排在塔格罗大沙漠伏击洪宇等人的强者，在顷刻之间，便是陨落一尊，两尊被俘虏！

　　“这、这怎么可能？”

　　“老天爷，这群天道盟的家伙都是变态吗？不行，不能再待在这里了，快走……”

　　剩下的圣魔殿强者脸上的得意洋洋之色纷纷消失不见，每个人的眼中都流露出了惊恐的神色，纷纷想者后撤离去。

　　不过很快，他们就乖乖的回来了。

　　“既然来了，又何必这么急着离开呢？”云梦遥脸上带着淡淡的笑容，微笑着说道。

　　话语柔和，但从她两只袖子当中吞吐出来的两条冰河，却是构成了一个牢笼一般，将这群圣魔殿强者困在其中。

　　这些圣魔殿的强者都是面色苍白，面面相觑，说不出话来。

　　望着那泛起淡淡蓝光，如同水晶一般的冰河，他们的眼中有着丝丝惊恐的神色跳动起来。

　　要知道……

　　刚刚他们之中有着一尊封侯强者，不小心触碰到了冰河，结果双手就被冻成了冰棍，稍微碰了一下便是粉碎开来，化作满地的冰渣。

　　“主人，怎么解决这些家伙？”九头蛇皇脸上带着淡漠的神色，问道。

　　洪宇一愣，皱了皱眉，遂即道：“都杀了！将他们的脑袋砍下，到时候送给圣魔殿那帮杂碎！”

　　“是！”

　　九头蛇皇舔了舔嘴角，露出嗜血的神色。

　　他遂即一摇一摆，龙行虎步，来到了这群被封锁的圣魔殿强者身前，封王的气息瞬间爆发开来。

　　这是一场屠戮……

　　“不、不，你不能这样，洪宇，你不能这样做……”血剑王已经是被洪宇一脚踢飞，反转过来身子，看着九头蛇皇疯狂的屠戮着，他忍不住惊叫连连。

　　洪宇冷漠的扫了他一眼，淡笑道：“不能这么做？你圣魔殿都已经对我天道盟宣战了，我为何不能这么做？”

　　“你、你、你……”

　　血剑王面色泛起一丝丝苍白，喉咙中有着唾液在疯狂吞咽着。

　　第一次。

　　血剑王第一次产生了后悔的感觉。

　　自己为何要招惹这个煞星啊？

　　“主人，已经完成了！”一身染血的九头蛇皇徐徐飞了回来，脸上带着狰狞的神色。

　　洪宇点点头，道：“你想办法弄几个箱子，将这些头颅和他们身上圣魔殿的信物都装进去。”

　　“明白！”

　　九头蛇皇点点头，遂即嗜血的目光看向了血剑王和另一尊封王强者，咧嘴道：“主人，这两个杂碎怎么处置？杀了？还是吞了？”

　　“咕噜……”

　　血剑王二人面面相觑，狂吞口水。

　　这叫什么话啊？

　　杀了？还是吞了？

　　尼玛！

　　我们两个好歹也是堂堂封王强者好不好？你好歹给点尊重啊，什么叫做杀了还是吞了？

　　洪宇可不管血剑王二人的想法如何，他摸了摸下巴，道：“我倒是还缺两个跑腿的，不过，如果他们不肯答应臣服的话，那么我留在身边也没用。这样吧，你问问这两位，如果他们愿意臣服我，接受你魂种控制的，那么就留他们一条性命，否则的话你肚子饿了就吃了吧！”

　　“好嘞！”

　　九头蛇皇伸出分叉的舌头舔了舔嘴角，两排洁白的牙齿泛起森然幽光，凝视着血剑王二人。

　　那血色贪婪的目光，好似在看着美味的食物一般！

　　再联想到之前洪宇和九头蛇皇的对话，血剑王二人连忙点头：“臣服臣服，我选择臣服……”

　　好死不如赖活着！

　　在死亡的面前，纵然是封王级的强者，同样得要低头！

　　“唉，真是可惜了，本以为能好好吃一顿的！”九头蛇皇一脸遗憾地说道。

　　血剑王脸庞一阵抽搐，双目紧紧盯着洪宇，道：“我可以臣服，归顺你们天道盟。但是，我只接受你的魂种控制。”

　　血剑王这话显然是对洪宇所说。

　　他也算是想明白了，自己若要活命只能投降臣服，但臣服的对象就变得很重要了！

　　若是成了九头蛇皇的手下，那么自己就要听命于九头蛇皇，在血剑王心中是看不起九头蛇皇的。可若是成为洪宇的仆人，那么自己的地位就是水涨船高，更何况，洪宇实力和天赋都是让得血剑王无比震撼，从洪宇的身上看到了光明坦途。

　　只可惜……

　　面对血剑王的效忠，洪宇仅仅是撇了撇嘴，淡淡道：“成为我的魂种奴仆？呵呵，你还没有资格！”摆了摆手，洪宇继续道，“要么马上让九头蛇皇在你体内种下魂种烙印，要么，我就当你是在拖延时间，给九头蛇皇当晚饭吧！”

　　“我、我……”

　　血剑王一阵憋屈。

　　他从没有想到过，自己堂堂血剑王，在整个五域都是站在最顶尖行列的强者，竟然会被人如此侮辱。

　　可以接触到九头蛇皇那火热贪婪的目光，还有嘴角的口水，他只能低下脑袋，苦笑道：“我、我臣服。”

　　九头蛇皇当即按照洪宇的方法分裂成两枚魂种，分别将血剑王和另一尊封王强者风雨王给吸收，成为了自己手底下的奴仆！

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　九头蛇皇一阵傻笑。

　　两尊封王强者成了自己的奴仆，这种事情他以前可是做梦都没有梦见过的事情，如今竟然成为了现实！

　　这让得九头蛇皇激动无比。

　　同时看向洪宇的目光也是变得愈发的火热和坚决，自己之前跟随洪宇，那是有些被迫的成分存在。

　　如今，九头蛇皇对洪宇却是心悦诚服了！

　　黑魔开口道：“小宇，如今圣魔殿已经发动了征战，王兴平那个老家伙也突破成了大帝强者，你有什么计划？”

　　“黑叔，您对漠北荒原比较了解，您觉得圣魔殿会从哪里进攻？”洪宇问道。

　　黑魔沉吟片刻，道；“如果我没猜错的话，他们应该会从洛阳府进发，通过西山府、四海府这一条最为快捷的路途，一路强势碾压，杀到天道城！”

　　“哦？”

　　洪宇点点头，看向了血剑王，“圣魔殿大军到哪儿了？”

　　“回禀主人，已经是到了西山府！”血剑王说道。

　　“果然不出所料！”

　　黑魔点了点头，露出一丝轻松的神色，道：“西山城乃是天道盟的第一道重点防线，尤其有西山城的防御存在，圣魔殿不会那么容易攻克。”

　　“黑魔大人，圣魔殿已经攻克了西山城。”血剑王连道。

　　“嗯？怎么可能，西山城的防御那么强……”黑魔猛地回头，正说着他的脸色陡然一变，变得阴沉而凝重起来，道，“可是王兴平那老杂毛出手了？”

　　“是、是的。”

　　血剑王在黑魔冷冽气势压迫下，有种喘不过气来，艰难点头说道。

　　“可恶！”

　　黑魔勃然大怒，眼中寒光吞吐着，“该死的王兴平，我就说圣魔殿即便是精锐尽出也不可能那么快攻克西山城，原来是这个老家伙出手了。哼，好一个王兴平。”

　　“黑、黑魔大人，小人还有要事禀告。”风雨王一脸忐忑地说道。

　　“说！”

　　洪宇平静说道。

　　“之、之前不久，小人收到了大长老那边传来的消息，大长老让我们杀了你们之后，尽快赶回去与大军汇合。他、他还说……”风雨王顿了顿，继续道，“如今青龙军团和天道盟的天才独孤霸都被困在西山府境内的‘落魂谷’中，大长老准备以围点打援的方式狙击天道盟前来支援的强者……”

　　“什么？青龙军团和独孤霸都被困住了？”

　　“独孤哥哥有危险？”

　　“青龙军团在十大天道军团中，战力稳稳排进前十的位置。但对方有王兴平，只怕除了盟主出手，否则我天道盟过去多少支援队伍都是送死啊……”

　　众人的脸色都是一变，齐齐看向了洪宇，等待他拿定主意。

　　洪宇沉默了片刻。

　　他猛地抬头，如同一尊久经沙场的将军，指挥道：“目前战况紧急，我们只能兵分两路。待会儿我和蛇九会直接前往西山府，黑叔，麻烦你以最快的速度前往天道城，将这枚储物戒指交给我父亲。”

　　“这里是？”

　　黑魔一愣。

　　洪宇沉声道：“我天道盟翻盘的希望！”

　　“我明白了！”

　　黑魔一脸郑重点头，当即带着云梦遥等人快速离去。

　　至于洪宇则是看向一旁的九头蛇皇、血剑王和风雨王，沉声道：“你等随我以最开速度前往西山府，一定要将青龙军团就回来……”


第1206章 全军覆没

　　西山府，落魂谷。

　　谷内一片狼藉，尸山血海。

　　在山谷的周围有着数十万的圣魔殿强者驻扎在此，高空中更是被五艘虚空战舰封锁着。

　　每一艘虚空战舰上的魂晶大炮都散发着淡淡的幽光，显然都是蓄势而发的状态，倘若有强者试图从高空离开或者进入落魂谷，都会第一时间成为魂晶大炮的攻击目标。

　　谷内……

　　“军团长，我们已经被困在这里两天了，第一波支援部队已经跟圣魔殿交上手了，目前战况很不乐观。”独孤霸的脸色阴沉无比，他的身上沾染了无数的鲜血。

　　龙战气息萎靡。

　　端坐在平地之上，苍白的脸色朝着四方扫视着。

　　原先被困在这里的百万天道盟强者，经历了两天共四次尝试着突围，在激烈的战斗中，又折损了大半，只剩下五十几万人。

　　更要命的是天道盟的支援部队在前往落魂谷支援的时候，遭到了圣魔殿的埋伏，第一波支援部队五百万强者尽数被灭，损失惨重。

　　经历了第一波支援部队被伏击，天道盟也知道了圣魔殿的计谋，围点打援！

　　但天道盟却从不会放弃任何一个弟兄！

　　纵然知道了圣魔殿的阴谋，纵然龙战已经是接连十次发送了请求，让天道盟不要再派遣支援部队过来。

　　但天道盟总部回馈给他的消息都只有简简单单的一句——天道盟不会放弃任何一个弟兄！

　　让得这些被困在落魂谷内的天道盟强者既感动，又是痛恨自己。

　　“全军准备，明天天亮的时候，再一次发动突围！”龙战深吸口气，沉声道。

　　独孤霸担忧的看着龙战：“龙军团长，如今弟兄们都是精疲力竭，您又身受重伤，这若是再突围的话，只怕我们就要……”

　　他的话没有说下去。

　　但是龙战等强者却非常清楚，自己这边没有任何的补给，更是疲惫之师，若强行突破，只怕会被圣魔殿的人全歼了。

　　龙战苦笑一声。

　　他何尝不知道这些？

　　只是……

　　“让我在这里成为诱饵，看着自己的弟兄一个接着一个为了救自己而付出生命的代价，我龙战做不出来那么孬的事情。”龙战目光坚决地说道。

　　此话一出，顿时让得残存的几十万天道盟强者都是露出了坚决之色。

　　“没错，宁死不拖累弟兄们！”

　　“怕他个鸡巴的？圣魔殿那帮杂碎，直接跟他们干了就是！”

　　“人死鸟朝天，不死万万年。脑袋掉了碗大个疤，大不了十八年后，老子还是一条好汉！”

　　在天道盟众强者纷纷吼道，声音震动落魂谷。

　　“好，我龙战有你们这些兄弟，我死而无憾！”龙战欣慰道，紧跟着发布了命令，让所有人好生休息，等待天亮时分的突围之战。

　　与此同时……

　　在破落的西山城上空，四道身影已经是破空而来，落到此地。

　　看着满目苍夷的西山城，洪宇的脸色阴沉的可怕。

　　他的目光何等的锐利！

　　一眼便是看穿了西山城中无数死去的尸骸，这些人绝大部分都是穿着天道盟的服侍，显然是镇守西山城最后战死的强者英烈。

　　“主人，我们之前接到了消息，王兴平带军攻破洛阳府和西山府之后，执行的第一条条令便是屠城……”血剑王已经是彻底臣服，魂种的限制让他不敢有任何的违抗和叛逆念头，“洛阳府和西山府两地加起来，在这一战中陨落的强者超过八千万，其他无辜平民和武者死亡率超过了七成。”

　　“轰！”

　　洪宇身体周围虚空瞬间崩塌。

　　黑漆漆的虚空风暴狂暴流转，但在接触到洪宇身体的时候，却如同蝼蚁碰到了蛟龙，连忙避让开去。

　　洪宇眼中吞吐着森然寒光，浑身在颤抖：“好好好，好一个圣魔殿，竟如此心狠手辣，连普通人都是不放过。王兴平，王剑锋，圣魔殿……你们给我等着，要不了多久，我天道盟的铁蹄就会踏上你们圣魔殿的领土，今日你们在我天道盟境内所做的一切，来日我洪宇会十倍百倍的还给你们！”

　　杀意凛然，战意冲天。

　　洪宇猛地侧目，看向九头蛇皇蛇九：“蛇九，我让你准备的东西准备好了没有？”

　　“都已经准备好了！”

　　蛇九点头说道。

　　他想起洪宇准备的那些东西，眼中不由吞吐着森然寒光，以及一丝发自灵魂深处的惊恐之色。

　　那玩意儿……

　　可是洪宇花费半天时间，炼制而成的啊！

　　想到那东西的威力，九头蛇皇忍不住吞了口唾沫，道；“主人，我们是将这两口箱子送给王兴平那边吗？”

　　“不！”

　　洪宇摇摇头，“王兴平是大帝级强者，那东西威力虽然强横，但对他没有效果。而且，我们目前的力量不够，不足以跟王兴平正面冲突。我们现在最重要的是将青龙军团他们从落魂谷解救出来，这样能够毁掉王兴平围点打援的计谋，不至于让我天道盟的人白白丧生！”

　　“属下明白！”

　　九头蛇皇点头，看向风雨王，“风雨王，你马上带这两口箱子送到封锁落魂谷的圣魔殿大军统领手中！”

　　“遵命！”

　　风雨王点点头，提着两口箱子，转身离去。

　　洪宇随后看向了九头蛇皇和血剑王，道；“血剑王，你将我二人收入你的伪世界之中，待会儿你直接前往封锁落魂谷的虚空战舰之中。记住，我要你进入到主舰里面，等见到控制中心的时候，马上将我二人放出来！”

　　“属下明白！”

　　血剑王当即点头。

　　洪宇眯了眯眼，看向了落魂谷的方向：“圣魔殿，你们胆敢如此残忍屠戮我天道盟的子民，等着吧，待会儿就是我报仇的时候了！”

　　……

　　天色昏暗。

　　一道血色的身影，畅通无阻的进入到了落魂谷上空的虚空战舰之中……

　　与此同时。

　　在地面之上，一处军营内，风雨王带着两口大箱子进入到将军营帐内。

　　负责封锁落魂谷的乃是两尊封王强者，落日王和皓月王！

　　二人与风雨王都是相熟，自然是非常客气的迎接风雨王，落日王看了眼地上两口箱子，笑问道；“风雨王，这是什么东西？”

　　“这是送给你们的礼物！”风雨王笑道。

　　“哦？”

　　落日王和皓月王对视一眼，遂即哈哈一笑，他们跟风雨王的关系不错，同时朝着两口箱子走去，一面打趣道；“风雨王，你这出名的铁公鸡今天怎么变得这么大方了？还给我们送礼物？哈哈哈，我们都认识一百多年了，这可是头一遭啊！”

　　“来，看看！”

　　皓月王笑着走到箱子面前。

　　二人没有任何怀疑，毕竟，他们怎么也没办法想到自己的好友风雨王，已经是被九头蛇皇种下了魂种，成了洪宇手下的手下！

　　“咔！咔！”

　　两声脆响，落日王和皓月王一齐打开了箱子上的铜锁。

　　刚刚开启箱盖，二人的脸色瞬息一变，同时弹跳开来，脸上带着森然之态凝视着风雨王：“这到底是怎么回事？”

　　敞开的箱子之中。

　　一颗颗血淋淋的人头排列的整整齐齐，每一个人头上面，七窍流血，死相惨烈。

　　更重要的是……

　　这几人的身上都有着圣魔殿的信物。

　　面对着落日王和皓月王的质问，风雨王的嘴角上扬，带着一抹玩味而冷冽的弧度，淡淡道：“这是我主人送给你们的礼物！”

　　“主人？”

　　二人一愣，质问道；“你主人是谁？”

　　“洪宇！”

　　风雨王刚刚说完这话，他猛地一掌朝着两口箱子拍去，一阵狂暴的能量吞吐狂涌而出。

　　如同惊龙出海，掠动起来的滂沱海啸一般。

　　“隆隆隆！”

　　两口箱子瞬间爆发开来，一颗颗脑袋朝着落日王和皓月王飞了过去。

　　皓月王二人下意识抬手便是挥击强横攻势，试图将这些脑袋给毁掉，然而，很快他们便明白了自己的行为多么的愚蠢！

　　“轰隆隆！”

　　当一颗颗的脑袋炸裂开来。

　　在这些脑袋之中，竟有着一团团白色的雾气蔓延开来，瞬间便是沾染到了落日王和皓月王的身上，斑斑点点的白雾是一颗颗细小的白色粉末。

　　沾染到身体的瞬间，这些粉末马上恢复了生命力一般，如同一只只白色小虫子疯狂钻入了两尊封王强者的身体之中。

　　这些虫子太过诡异，竟然连封王的强大护体元罡都是能够钻透。

　　一时间……

　　落日王和皓月王只觉得体内掀起了滔天能量狂流，充斥了整个身体，紧跟着，他们惊恐的发现自己的身体在无休止的膨胀着。

　　一个个如同泡沫一般的凸起在皮肤下面膨胀起来，整个身体都是臃肿了好几倍，几乎是要撑破身体。

　　“怎、怎么会这样……”

　　“不、不……”

　　两大封王惨叫连连，“轰轰”两声便是彻底爆裂开来，风雨王周身有着淡淡光辉笼罩，却是一种奇异的药粉，隔绝了这些白色雾气。他紧跟着猛地冲了上去，将两大封王强者的世界种子摄入手中，强行切断了那微弱的灵魂牵连。

　　两大封王连还手机会都是没有，便是彻底死亡。

　　与此同时……

　　这白色的雾气在整个军营中蔓延开来，甚至于绝大部分在休息的强者直接死在了梦中。

　　几十万圣魔殿大军，便是在洪宇耗费了价值近千亿天灵精魄炼制剧毒之下，摧枯拉朽，全军覆没……


第1207章 小小礼物，不成敬意！

　　围困着落魂谷地面的几十万圣魔殿大军全军覆没。

　　这一切，前前后后不过是半个小时，甚至于除却落日王和皓月王曾试图反抗之外，其他人连反抗的机会都是没有，便是惨死，化作了厉鬼。

　　风雨王看着已经是沦为了死地的军营，眼中也是吞吐着一丝惊恐和骇然之色，喉咙一阵剧烈蠕动间，喃喃道：“主人的手段好生可怕，炼制的这些毒药竟连封王强者都能够重创。圣魔殿那帮杂碎，得罪了主人，这不是找死吗？”

　　魂种，根深蒂固，深入灵魂深处。

　　让得风雨王已经是完全进入到了奴仆的角色。

　　连带着痛骂过去同僚都是没有任何的情绪波动。

　　风雨王抬头看向虚空中的几艘虚空战舰，露出一丝玩味：“主人他们应该要得手了吧？”

　　与此同时……

　　血剑王来到了虚空战舰主力战舰控制中心，陪伴在他身边的一尊封王极限强者，同样是名声赫赫的存在血影王。

　　血影王与血剑王乃是八拜之交。

　　与血剑王的暴虐和杀戮不同，血影王讲究的是杀人的艺术。

　　他喜欢在暗中偷袭，擅长刺杀之道。

　　他曾在封王初等的境界，便是依靠着刺杀之道，生生磨死了一尊封王高等，名震漠北荒原！

　　血影王的身子很瘦。

　　用一句比较通俗的话讲，那叫做“瘦成了一道闪电”！

　　血影王呵呵笑道：“血剑，你这家伙被大长老派去埋伏祖龙墓，怎么不先去跟大长老汇报，反而跑到我这里来了？”

　　血剑王脸上表情一如既往的冷漠，道；“正好路过，知道你在这里就过来了！”

　　“知道我在这里？大长老只是随意分配我镇守在这里，没有特别通知啊！”血影王眼中带着疑惑的神色打量着血剑王。

　　血剑王面无表情道：“不欢迎我？那我走便是！”

　　“喂喂喂，你这混蛋脾气还是那么大！”

　　血影王一阵无奈。

　　他也是知道血剑王的脾气，哪怕跟自己关系很好，也不会刻意给自己好脸色看。

　　血剑王冷哼一声，道：“五艘虚空战舰都是你在掌控？”

　　“当然！”

　　血影王点点头，道，“虚空战舰本就用不了多少人操控，以我的能力，操控五艘虚空战舰还不是手到擒来的事情！更何况，这几艘虚空战舰的任务又不是歼敌，只是封锁他们的空中出路，总不能让大长老再多派遣几个封王在这里吧！”

　　“目前战况如何了？”

　　血剑王问道。

　　血影王一面带着血剑王坐下，品尝着美酒，说道：“比计划中进展更快一些。不过，这也是多亏了大长老出手毁掉了西山城，破坏了西山城的防御线。否则的话，我们想要攻破西山城的防御，至少还有几天时间！”

　　“嗯！”

　　血剑王点点头，突然面色一顿，遂即恢复了淡然姿态，从伪世界中取出一个酒坛子，“来，这是我斩杀洪宇的时候，从他储物戒指中得到的一坛美酒。我已经尝过一坛，味道的确很纯正，是正宗的龙血酒！”

　　“什么？龙血酒？你没跟我开玩笑？”血影王一愣，瞪大了双眼。

　　顾名思义！

　　这可是用龙血酿造而成的酒水。

　　随着真龙一族销声匿迹在天地之间，这世界上龙血酒的数量可是变得越来越少，血影王也是在晋级封王的时候，从王剑锋的赏赐中得到过一次，并且品尝过传说中的龙血酒，对这龙血酒的味道可是无比的怀念。

　　要知道……

　　当时王剑锋送给血影王的龙血酒可仅仅是一壶啊！

　　可想而知龙血酒多么的珍贵！

　　如今竟然有一整坛在自己面前？

　　血影王喉咙都不自觉动了动，酒虫已经开始作祟了！

　　“瞧瞧你那没出息的样子！”血剑王冷哼道。

　　血影王嘿嘿一笑，也不管其他，小心翼翼的拍开了封泥，顿时一阵纯正酒香扑鼻而来，酒味浓烈无比，更隐隐带着一股子奇异的鲜血味道。

　　这些鲜血的味道并不刺鼻腥臭，反而有种淡淡的幽香！

　　“没错，就是这个味道，纯正的龙血酒！”血影王连道，“你小子够意思，得到这宝贝不是私吞，而是跟我分享！”

　　血剑王冷哼一声：“你当我找你就是唠嗑吗？”

　　“嘿嘿，来来来……”

　　血影王再也忍耐不住，直接给自己斟满一碗，大口吞咽而下，浑身都是一阵火热，能够感觉到澎湃的酒气在体内纵横，横冲直撞。

　　这种感觉实在是太美妙了！

　　“好好好，好酒，继续！”

　　血影王这边正痛饮着，龙血酒的酒劲非常恐怖，哪怕是封王极限的强者几碗下了肚子，也是感觉一阵头晕，连连摆手道：“不能再喝了。这都头晕了！”

　　“真晕了？”

　　血剑王眯着眼问道。

　　血影王不疑有他，甩了甩脑袋，道：“真他妈晕了。这龙血酒太美妙了，你小子够意思……”一面说着，血影王恋恋不舍的扫了眼桌子上的龙血酒，吞了口口水，“只可惜现在有任务在身，否则的话，我今天非得给你不醉不归不可！”

　　“再喝一碗，天道盟那些家伙不可能逃走的，下面还有几十万大军，落日王和皓月王统领着，你怕什么！”血剑王又给他倒上满满一碗。

　　“这、这……”

　　血影王一阵犹豫，最后实在扛不住诱惑，又是一碗下了肚子。

　　血剑王如法炮制，又让血影王喝下了四婉，酒坛见底。

　　血影王面色通红，说话吐气间都是满满的酒气，打了个酒嗝，一脸遗憾道：“真、真是可惜啊……这么美味的酒，以、以后也不知道还能、能不能再喝到了。”

　　正在这时……

　　一道平静的声音陡然从身后传来，让得血影王浑身一个激灵：“要喝龙血酒并不难，只要你投靠我就可以了！”

　　“不好！”

　　血影王心中一惊，便要闪避开去，却突然发现对面的血剑王掌心吞吐红光，凝聚着一道利剑正抵在自己的心口，血影王顿时不敢动弹，怒视着血剑王：“血剑，你、你这是做什么？”

　　“你最好不要动，你的血影身虽然快，但这么近距离可逃不出我的剑！”血剑王淡淡的说着，遂即恭敬的看向血影王身后，“主人，血影王已经制服了！”

　　“主、主人？”

　　血影王浑身一个激灵，浑身冰凉，僵硬着脖子朝身侧看去。

　　洪宇和九头蛇皇缓缓走出，站在了他的身边，血影王并不认识洪宇，却认得九头蛇皇，他的脸色猛地一变：“九头蛇皇？那、那你就是洪宇？你不是被血剑王杀了吗？”

　　血影王猛地反应过来，怒视着血剑王：“血剑，你竟然投靠了天道盟？”

　　“主人没让你说话，给我闭嘴！”血剑王冷漠道。

　　“你、你……怎么会这样……”

　　血影王面色无比难堪，怒视着洪宇，“你到底给血剑施了什么魔法？竟然让他认你为主？”

　　“没什么，区区混种而已！”

　　洪宇淡淡的耸了耸肩膀，遂即盯着血影王，“血影王，你的好兄弟都已经归顺到我这一边了。那么，你呢？”

　　“要我背叛圣魔殿？你简直是做梦！”

　　血影王怒目而视，冷声道，“识相的马上解除血剑身上的魂种，并且投降我圣魔殿，我还能劝说大长老和殿主善待你。否则的话，你最后的下场会很凄惨的。”

　　“啧啧，血影王，我还以为你是个识时务的人，既然你执迷不悟，那就不要怪我了！”

　　洪宇冷笑一声，当即一手摁在了血影王的脑袋之上，“轰”的一声大帝级别的精神力疯狂涌入了血影王的脑海之中。

　　“你、你的精神力怎、怎么会这么强？”

　　血影王只剩下最后一个念头，便是失去了意识，当他清醒过来的时候已经是发觉自己灵魂多了一些东西，看向洪宇的目光无比崇敬：“血影，见过主人！”

　　“很好！”

　　洪宇点点头。

　　他并没有给血影王种下魂种，魂种收服奴隶却是需要对方好不反抗才行，所以洪宇强行摧毁了血影王的灵魂防御，让他变成了一个麻木的傀儡，洪宇淡然道：“现在，驾驶着这五艘虚空战舰，前往圣魔殿大军的军营，给王兴平送个礼物！”

　　“是！”

　　血影王点点头，当即操控着五艘虚空战舰，破空而去。

　　落魂谷上，洪宇带着九头蛇皇、血剑王和风云王凭空而立，落到了落魂谷中。

　　他们很快找到了龙战等人。

　　当看到洪宇之后，龙战等人先是不敢相信，随后便是狂喜。

　　龙战激动道：“少盟主，可是支援部队到了？”

　　“不是！”

　　洪宇摇摇头，“我刚刚从祖龙墓回来，知道你们被困在这里，就先过来了！”

　　“唉，少盟主，你为什么不先回天道城反而来这里？我们已经被封锁在这里，成为了诱饵了……”龙战叹息道。

　　虽然没有明说，却能听出他在埋怨洪宇。

　　洪宇一愣，遂即笑道：“放心吧，封锁落魂谷的圣魔殿强者已经被我解决了，而且，我还给王兴平送去了一份礼物！”

　　“礼物？”

　　龙战等人都是一愣。

　　“别乱想了，跟我到空中去看看热闹，然后就尽快离开这个是非之地！”

　　洪宇带着残存的五十几万天道盟强者腾空而去，众人凌空站立着，看着几百公里之外，圣魔殿伏击天道盟强者的军队方向。

　　突然……

　　“轰隆隆隆！”

　　一阵阵无比恐怖的爆炸声音通天彻地，整个西山府的大地都在震颤，远方军营上空爆发出阵阵通明之光，如同白昼一般。

　　众人隐隐看到，那虚空中的光芒组成了几个字，分明是：“小小礼物，不成敬意！”

　　尤其在最后还有着落款……

　　天道盟——洪宇！


第1208章 坑的就是你！

　　小小礼物，不成敬意！

　　短短八个字悬挂在高空之中，由无数的光芒凝聚而成，硕大无比，纵然是从几千里外都是能够看到这悬挂在数万米高空的字迹！

　　一时间……

　　几乎大半个漠北荒原都是看到了这几个字。

　　无数人都是在揣测这几个字的背后代表着什么意思！

　　当然，这几个字的意思，王兴平等圣魔殿大军却是不需要去揣测的，因为他们便是承受这份“小礼物”的对象！

　　此时此刻。

　　圣魔殿两亿大军驻扎着的这一片忘川山脉延绵数百里的范围之内，到处都是冲天的火光，山石都是被焚烧化作了滚滚熔岩，大地被生生炸出了几个巨大的深坑。

　　这几个大坑最小的一个，直径都是超过了三万米，深度在两千米左右！

　　如同天外陨石坠落下来一般！

　　在这些个大坑的最底部，无不是有着一些破损的虚空战舰残骸，更是横七竖八有着圣魔殿陨落的强者。

　　原来……

　　洪宇让血影王给王兴平送的礼物，竟然是五艘强大的至尊级虚空战舰的自杀式毁灭爆炸！

　　血影王在圣魔殿中也是担当这一尊军团长的职位，他的手下统领着的虚空战舰多达八艘，当他回归军营的时候自然是没有任何人会去阻拦，更是没有人会怀疑和搜查。

　　于是乎。

　　五艘全负荷开动的虚空战舰飞到了军营之内，第一时间，便是朝着地面飞了过去，狠狠的撞击在了几个驻扎最多强者的营地之内，随后便是发生了刚刚洪宇他们看到的那一幕——虚空战舰自爆了！

　　在毫无防备的情况之下。

　　面对着五艘虚空飞梭的自爆，谁能抵挡？

　　哪怕是封王极限强者面对这样突如其来的自杀式爆炸袭击，他们也是抵挡不住啊！

　　这一战……

　　圣魔殿两亿多强者军团，死伤惨重，单单是死在五艘虚空战舰自爆之下的强者数量超过三千万，再加上魂晶大炮被牵连自爆产生的蝴蝶效应，陨落的强者又增加到了五千六百多万。

　　更要命的是这几艘虚空战舰爆炸之前，可是全速飞行，曾牵连了另外三艘虚空战舰从高空跌落下来，同样是加入到了自爆之中。

　　再度添加了一千多万强者陨落。

　　于是乎。

　　洪宇的这一份小小礼物，足足带走了圣魔殿将近七千万大军的性命，至于受伤的人那更是不计其数。

　　其中封王级别的强者达到了五人，封侯强者超过六十人……

　　折损了八艘虚空战舰！

　　这是此次战争开始到现在，圣魔殿损失最为惨烈的一次，损失的强者数量甚至于超过了攻克洛阳府和西山府总共陨落的数量。

　　一片狼藉，如同人间炼狱的军营之中。

　　突然传来了一声震天的怒吼，如暮鼓晨钟，更好似天上神军擂动的战鼓。

　　“洪宇小儿，本座与你势不两立！”

　　这一声咆哮蕴含着无上的神威，大帝的意志直冲云霄，生生将周围的几座山峰都是震得粉碎。

　　王兴平一脸阴沉的看着狼藉一片的军营，看着一具具尸体残骸，看着一个个身受重伤的强者，他的脸色阴沉到了极点，咬牙切齿，恨意滔天都是难以形容。

　　从出道至今。

　　王兴平还从没有吃过这样的败战。

　　更重要的是……

　　这一战败得太冤枉了。

　　到现在王兴平都是没能反应过来，这件事情到底是怎么发生的。

　　“大、大长老……”一名封王极限强者跑了过来，他的脸上带着一脸愁容苦涩，嘴唇都是有些干涩。

　　王兴平的脸色阴沉，目光冷冽：“到底怎么回事？”

　　“是、是血影王，他、他操控着五艘虚空战舰飞回来，直接引爆了虚空战舰……”这尊封王极限的将军正是负责警备任务，他现在无比忐忑，生怕王兴平一个震怒把自己处死。

　　王兴平的确是想要杀了面前这个家伙。

　　但他知道如今自己大军遭受重创，正是用人之际，不是杀人立威的时候，当即沉声道：“好一个洪宇，竟然能让我圣魔殿的封王强者沦为他的工具？看来血剑王他们也失败了。”顿了顿，王兴平问道，“伤亡情况如何？”

　　“死、死了六千多万人，封王强者五人，封侯强者超过六、六十人，还有几个失去了踪影……”这尊强者感觉自己的喉咙都在冒烟，无比忐忑地说道。

　　“什么？”

　　饶是王兴平料想到了这一次肯定损失惨重，也是万万没能料到，这个损失竟然这般恐怖。

　　几乎是三分之一的强者阵亡啊！

　　“哇丫丫，洪宇小子，本座若不将你抽筋扒皮，啃你骨头吃你血肉，我不姓王！”

　　王兴平的脸色阴毒无比，突然，他的脸色一变，锐利的目光朝着落魂谷的方向看去，“血影王竟然离开了落魂谷，洪宇那小王八蛋肯定在落魂谷，解救被围困的青龙军团。不好，千万不能让那小子逃走。”

　　当即王兴平朝身前那名封王极限强者吼道：“立刻带着你的警备军，跟本座前往落魂谷，绝对不能让那小子逃走！”

　　“是！”

　　当即圣魔殿匆匆召集了百万强者，六名封王，跟着王兴平朝落魂谷快速飞去。

　　以他们的速度，大概几分钟便是可以抵达落魂谷。

　　与此同时。

　　落魂谷，龙战一脸兴奋的同时，也忍不住担忧道：“少盟主，你这一手太狠了，竟然让虚空战舰自爆？这下王兴平肯定气疯了，我们快走吧，不然王兴平那老贼带人过来，我们就逃不了了。”

　　大帝级强者的手段，龙战可是心有余悸啊！

　　洪宇扫了眼龙战，却是笑道：“别急，等我给他们再留点礼物，马上就离开！”

　　一面说着，洪宇挥手打出十万块天灵精魄。

　　十万块天灵精魄直接落入落魂谷之中，顿时，整个落魂谷迷蒙着一层迷雾，隐约中能够看到一道道血色光芒若隐若现，随后消失不见。

　　洪宇拍拍手，道：“你们都到我的伪世界中去，我要等王兴平他们过来再离开！”

　　“这……”

　　龙战等人一阵犹豫。

　　这时，突然有强者发现远处遁空而来的王兴平和一众圣魔殿强者，龙战等人不敢在耽搁，直接进入到了洪宇的伪世界之中。

　　洪宇凌空而立，双手负于身后，脸上带着平静的笑容，凝视着远空一脸怒容和森然杀意飞奔而来的王兴平。

　　这是他第一次面对王兴平。

　　王兴平的身材微胖，国字脸，身高也不算太突出，但他身上的气息之强烈却是比之身后百万人的总合还要更加恐怖。

　　王兴平也是在打量着洪宇，并没有马上进攻，阴毒的目光如同毒蛇一般吞吐着寒芒：“你就是洪宇？”

　　“正是你家洪宇爷爷！”洪宇咧嘴笑道，“你就是王兴平那狗贼？”

　　“混账！”

　　“我家大长老的名讳其实你能叫的？”

　　圣魔殿一方强者皆是大怒。

　　洪宇撇撇嘴，露出不屑之色，淡淡道：“王兴平，漠北荒原新晋大帝，也不过如此嘛！”

　　甚至连至尊强者都是见过面的洪宇看来，这王兴平的确并不算太恐怖，更何况，此刻的洪宇虽然不是大帝强者的对手，却也不会毫无还手之力！

　　“小子，你很有胆识。知道本座的身份竟还能保持着这般镇定，你也算是个人物，你父亲在这个年纪的时候可不如你！”

　　王兴平眯着眼打量洪宇，他面无表情，实则内心却是风起云涌，震动不已。

　　他已经是将自己的大帝级威压彻底笼罩洪宇，而洪宇却没有任何的反应，这般超乎寻常的情形让得王兴平没有立刻动手，而是冷笑道：“不过，你却是太过目中无人，明知道本座会来，竟不逃走反而等在这里。小子，本座给你一个机会，马上自废修为，跪在地上祈求本座的原谅，本座还能够饶你一命，让你成为我座下一条看门狗。”

　　“否则的话，本座纵然落下‘以大欺小’的名头，也要将你留在这里！”王兴平阴恻恻的威胁道。

　　洪宇一怔，遂即咧嘴道：“王兴平，圣魔殿的大长老，您老好大的威风啊！不过，我洪宇天生骨头硬，上不跪天地，下不跪四海，只跪我的父母长辈。你算个什么东西？也想让我跪你？”

　　“混账，小子你找死！”

　　“竟敢对我家大长老不敬，我看你是不想活了。”

　　圣魔殿众强者纷纷震怒。

　　王兴平脸色接连变幻了几下，阴恻恻的道：“好好好，好一个洪宇，好一个不跪天地跪父母。不过，本座今天就非要让你跪下不可，我倒是要看看，你那父亲可会出手帮你！”

　　话音刚落，王兴平手掌猛地一挥，一只巨大的拳头破空而出。

　　直接轰击在洪宇的面前。

　　然而……

　　这恐怖一拳粉碎了虚空，轰破了天地，却没能伤到洪宇！

　　因为在关键时刻，洪宇已经是以电光一闪离开了此地，出现在几千米外。

　　洪宇咧嘴看着王兴平：“哈哈，大帝强者果然名不虚传，不过今天我还有事就不跟你玩了，拜拜了您内！”

　　大笑间，洪宇一个转身，飞入了落魂谷的层层迷雾之中。

　　“小子休走！”

　　王兴平哪能让洪宇离去？

　　怒吼一声的同时，猛地一个踏步飞了过去，进入到落魂谷内。

　　然而……

　　在踏入落魂谷的第一时间，他便是发现自己又着了洪宇的道了，当即仰天发出了震怒而不甘的咆哮：“洪宇小儿，你他妈又坑我！”

　　而回应他的则是一道渐渐远去的声音……

　　“老子坑的就是你！”


第1209章 归来

　　“老子坑的就是你！”

　　洪宇的声音渐行渐远，已经是在几千米之外，以无比迅速的速度朝着远空遁走。

　　圣魔殿众强者虽然看到了洪宇离去的方向，但他们却根本没法去追击。

　　因为……

　　他们的大长老王兴平还被困在落魂谷中呢！

　　落魂谷内！

　　王兴平刚刚进入其中，便是感觉眼前的空间一阵剧烈的扭曲，等一切恢复了平静之后，他骇然发现自己竟然是迷失了方向。

　　到处都是白蒙蒙的雾气。

　　更可怕的是在这些雾气之中，时不时有着一道道红色的光芒，如同血龙一般疯狂扭动，带着狂暴的力量冲着自己狂奔而来。无数狂暴的力量，“轰轰轰”的砸在自己的身上。

　　虽说已经是晋级成为了大帝级的强者，防御和战斗力都是无比的强横。

　　但是……

　　当王兴平落入了落魂谷洪宇布置的攻击阵法之中，面对着数以百万计的攻击叠加，他也是感到了强烈的痛苦，体内的气血一阵剧烈的翻腾，狂乱无比。

　　“滋滋滋！”

　　陡然有着上万道血色的红光凝聚在一块，化作了一轮血色的圆形闪电球体！

　　这是圆形闪电。

　　威力比之寻常的闪电更是恐怖了几十倍几百倍，当这一个血色的圆形闪电直接在背后炸开，饶是王兴平也忍不住狂喷一口鲜血。

　　他的眼中迷蒙着一层红光，怒到了极致，同时更是感到了一丝骇然：“这落魂谷内怎会有如此恐怖的阵法？难道是洪宇那小子布置的？不，这绝对不可能，这阵法已经是达到了九级巅峰的阵法层次，威力之强足以威胁到封帝强者，那小子才多大？这、这怎么可能？”

　　阵法一道，高深莫测。

　　在五域的顶尖强者中流传着这么一句话：一个阵法大师一定是一个绝顶强者，但哪怕是最强的至尊，也未必是一个合格的阵法大师！

　　可想而知阵法大师多么的珍贵和稀罕。

　　同时也是从侧面反应出阵法一道的艰难，王兴平所知道的最年轻的能够布置九级阵法的阵法天才，那也是一百多岁了啊！

　　洪宇才多大？

　　“轰！”

　　又几道球形闪电飞奔而来。

　　王兴平神色一凛，并没有慌乱。

　　他现在对于这个阵法没有任何的轻视，自然不会轻易着道，更何况洪宇也没想着能够以这么个阵法杀他，不过是要恶心恶心王兴平罢了！

　　“一定要找到阵眼！”

　　王兴平目光一闪，双眸中喷射而出两道实质般的金色眸光，锐利仿佛灿灿的黄金一般，洞悉了一切。

　　整个落魂谷虽然仍是有着淡淡的白雾迷蒙，王兴平却是找到了阵眼所在。

　　目光一沉，王兴平当即一个俯冲，朝着阵眼而去：“给我破开！”

　　王兴平猛地一声大吼。

　　右手之上吞吐寒芒，如一条寒冰巨蟒缠绕在手掌之上，五指之间喷射出道道蓝色光辉。

　　“唰唰唰！”

　　一道道利刃破空的声音不绝于耳。

　　王兴平这一掌狠狠落在了阵眼之中，这是整个落魂谷最深处。

　　“轰隆隆！”

　　他的力量非常之强，呼吸之间产生的强烈气流甚至能让一座山峰崩毁，这一掌生生将大地撕裂，阵眼自然也是被他破坏而去。

　　然而……

　　王兴平无论如何也不会想到，自己破开的这道阵眼之后，整个落魂谷中突然疯狂涌动出一道道狂暴的力量波动。

　　隐藏在落魂谷中的诸多天灵精魄构置而成的阵法，齐齐爆发开来，这些阵法同时爆发产生的力量足以媲美十艘虚空战舰齐齐发动了魂晶大炮产生的威力。

　　“轰隆隆隆！”

　　整个落魂谷为中心，一朵血红色的蘑菇云“隆隆”声响中徐徐上升，足足升到了高空万米，方才是慢慢停止了下来，滚动着的流云朝四面八方浩荡而去。

　　这一切整整持续了十几分钟，方才是慢慢的消散而去。

　　再看落魂谷早已经是消失不见，夷为平地，而在平地之中，王兴平双手交叉挡在面门之前，他身上的衣袍战甲已经是破损不堪，褴褛如同乞丐一般，衣不遮体。灰尘遍布，还有着一些腥臭的泥浆，全都是沾染在他的身上，无比的狼狈。

　　此刻的王兴平，比之乞丐都是不如。

　　“咯咯咯！”

　　一阵牙齿摩擦的刺耳声响从王兴平口中传来，他徐徐将双手放了下来，双目中吞吐极致的怨毒之色，咬牙切齿道：“洪宇小儿，本座若不将你碎尸万段，本座誓不为人……”

　　……

　　虚空中。

　　一道青年身影在空中飞掠而过，他一身的青色战甲，背后有着六只漆黑如墨的羽翼，散发着淡淡的黑烟。

　　每一次震动黑色的羽翼，青年的速度便是暴增一截。

　　如同一道黑色的流光星辰，以极为迅猛的速度，朝着远空遁走。

　　这青年自然是洪宇无疑了！

　　自从晋升到了九转奥义境巅峰境界之后，洪宇的速度更是狂暴了许多，每一次震动神魔翼都是几万米出去。

　　大概在入夜的时候，洪宇便是回到了天道盟的总部——天道城！

　　纵然入夜，天道城也是灯火通明，二十艘虚空战舰悬浮在天道城的四面城门上空，如同二十尊蛮荒古兽，镇守拱卫着天道城。

　　一行巡逻队正在执勤巡逻，陡然看到远空有着一道黑影以无比恐怖的速度靠近过来，这一群巡逻队马上便是做出了反应，面色凝重，杀气腾腾的喝道：“来者何人？这里是天道城，请报出名来！”

　　洪宇“唰”的一声落到了天道城城门之外，沉声道：“我是洪宇！”

　　“洪宇？少盟主？”

　　巡逻队队长一愣，这时才是看清楚洪宇的容貌，面色微微一变，立刻安排人打开了城门，一脸赔罪道：“少盟主赎罪，属下不知道是您归来！”

　　洪宇笑了笑道：“不用如此，你们也是履行职责而已！遥遥和黑叔他们可曾回来了？”

　　“圣女殿下和黑魔大人早做清晨的时候就已经回来了，他们正在盟主府！”巡逻队长连道。

　　洪宇点点头：“你们继续巡逻吧，我去找父亲有些事情！”

　　“恭送少盟主！”

　　望着洪宇离去的背影，巡逻队众人纷纷议论到：“这就是少盟主？我看他的速度，可比封王强者还要快啊！”

　　“少盟主刚刚踏入九转奥义境的时候就能够与封王一较高下，更何况他这一次可是前往祖龙墓寻找机缘，实力肯定是更近一层楼了！”

　　“我可是记得，当初少盟主主持灵宝大会的时候，直接索要圣魔殿的人一百倍的门票，那时候圣魔殿的杂碎一个个脸色难看的要死！”

　　“那是当然，当日我可是负责拍卖场的秩序维护，圣魔殿那些杂碎被少盟主耍的团团转呢！”

　　洪宇自然不知道众人的谈论，他先是将青龙军团的强者送回到了青龙军团驻地。

　　随后回到了盟主府。

　　黑魔并没有如同往常一般化作门厅围墙，把守盟主府邸，洪宇畅通无阻进入到了盟主府内。

　　刚刚踏入盟主府邸，便是听到洪荒的声音在脑海中响起：“宇儿，到后花园来！”

　　“是，父亲！”

　　洪宇直奔后花园。

　　一如既往的花香怡人，只是在湖心亭中，洪荒、黑魔、云梦遥、修罗、四大城主都是汇聚于此。

　　至于十大军团的军团长等强者，则是被派出去抵御圣魔殿的进攻，并不在这里。

　　可以说这小小湖心亭中汇聚了整个天道盟权势和实力最顶尖的一批人。

　　四大城主看到洪宇归来，都是露出了狂喜和欣慰的神色，热情无比。

　　他们已经是从云梦遥的口中得知武魂碎片的消息，心中无比的激动，他们都是封王极限的强者，战力之强无不是封皇级别。但却卡在这一关上，迟迟不能突破，若是有了这武魂碎片，四人有着十足的信心能够在极短时间内完成突破，踏入封皇强者的境界。

　　一旦四大封皇强者联手，到时候哪怕是面对着王兴平也有一战之力！

　　“父亲，几位叔叔！”洪宇朝着几人拱了拱手。

　　“小宇，好样的！”

　　“哈哈哈，我们可是听说，你把王筱筠给杀了，连血剑王、风雨王都成了你的奴仆？”

　　四大城主哈哈笑道。

　　洪宇咧嘴一笑，挠了挠头，道：“运气，运气！”

　　“哈哈哈，你这要是运气的话，那么这个世界上的天才都要脸红咯！”西方城主揶揄笑道。

　　洪宇咧咧嘴，看向洪荒：“父亲！”

　　“嗯！”

　　洪荒面无表情，被封印了一魂一魄，让他失去了最基本的情绪，但他眼中却有着一丝欣慰和自豪，让洪宇心神振奋。

　　洪荒淡淡道：“听说你去了西山府？”

　　“是的！”

　　洪宇点点头，咧嘴笑道：“父亲，孩儿给你送了一份大礼，王兴平带来的两亿多军队，被孩儿坑得只剩下一半多点了！”

　　“什么？”

　　众人面色齐齐一震，无不是不敢置信的看着洪宇。

　　遂即洪宇将事情经过告诉了众人，众人无不是一脸古怪的看着洪宇，还是性格直爽的南方城主最后来了一句：“王兴平遇到你这么个坑神，他也真是够倒霉的了！”

　　“坑神？”

　　洪宇一愣，面色古怪无比。

　　众人皆是哈哈大笑。

　　洪荒眼中欣慰和自豪神色愈发强烈，遂即与众人商量了一番如何应对圣魔殿接下来的反扑：“王兴平和王剑锋的性格我了解，这一次宇儿让他们吃了这么大的亏，他们绝不会善罢甘休。看来王剑锋应该会再派增援，你们几个马上联络前方将士，马上收拢战线，集中固守天道城。”

　　“在此期间，四大城主集体炼化武魂碎片，提升实力。”

　　洪荒深吸口气，眼中战意如火，熊熊喷发，“若我所料不差，两个月后，便是我们与圣魔殿决战之日！”

　　“明白！”

　　当即众人退下。

　　独留下洪宇和洪荒，父子二人对视一眼，洪荒问道：“宇儿，你还有什么事情？”

　　洪宇深吸口气，徐徐说道……

　　“父亲，我们去复活母亲吧！”


第1210章 失败了？

　　“复活母亲吧！”

　　洪宇的话刚刚说完，洪荒的双目突然一紧。

　　那一对漆黑如同星空的眼眸之中，瞳孔陡然剧烈收缩着，魁梧的身子竟然都是颤抖起来。

　　洪宇指觉得浑身一颤，体内气血有种被人生生遏制的压抑之感。

　　“父、父亲的实力……”

　　洪宇眼中流露出一丝骇然之色。

　　这是他第一次面对洪荒爆发的强烈气势波动，顿时有种面对着不可攀登逾越的高山之感。

　　高山仰止！

　　这是前所未有的感觉，只有面对着司徒魔尊复活时与行云魔尊对抗那一刻，洪宇曾经产生过这种绝望的感觉。

　　这是不可匹敌的力量！

　　“父亲的力量，他、他竟然已经隐隐触摸到了至尊的天地意志威压？老天爷……”洪宇忍不住倒吸一口凉气，连呼吸都是变得不顺畅起来。

　　天地意志威压是什么？

　　那可是至尊强者的象征，等于是至尊强者招牌式力量啊！

　　虽说大帝强者也能够施展意志威压，但那毕竟还是局限于奥义境层次，属于自己的力量。

　　但至尊强者却截然不同。

　　因为至尊强者的天地意志威压，代表的是天地的意志！

　　打个比方……

　　村里的首富，地位再强，他也仅仅是自己有钱而已。

　　但村长却不同，虽然未必比首富有钱，但村长代表的是国家，两者之间根本不是一个级别的！

　　洪荒现在已经是脱离了奥义境的范畴，隐隐进入到了天地意志威压的程度，这比之王兴平那等刚刚进入大帝级别的强者，根本不是一个档次！

　　洪宇有十足的把握可以肯定。

　　即便是此刻的王兴平再面对洪荒，同样也只有被蹂躏的份！

　　洪荒则是没有顾念洪宇的诸多想法，他的双目灼灼，紧紧盯着洪宇，沉声道：“宇儿，你、你刚刚说什么？”

　　“父亲，孩儿是说，我们让母亲复活吧！”洪宇深吸口气，强压着心中的震撼，说道。

　　一面说着，洪宇将至尊之心从储物戒指中取出，放到了洪荒面前。

　　原来云梦遥并没有将至尊之心交给洪荒，而是在刚刚暗中将储物戒指塞给了洪宇。

　　要让洪宇这个亲生儿子，将至尊之心交给洪荒！

　　“这……这是至尊之心？”

　　洪荒的脸色陡然一变，脚下“蹬蹬蹬”的倒退了好几步才是稳住了身子，双手颤抖着从洪宇手中捧过了那枚金灿灿的至尊之心，洪荒一双虎目中流淌而下两行清泪，“真的是至尊之心啊，哈哈哈……婉儿，婉儿，我的婉儿复活有望了……哈哈哈哈……”

　　一面笑着，洪荒身子如同丢掉了全部的力量，瘫软了下去，蹲在了地上。

　　看着这个让整个漠北荒原都是谈之色变，让至尊强者都是不敢轻易招惹的洪荒大帝，此刻却如同一个脆弱的小孩儿一般默默抽泣。

　　洪宇感觉自己的鼻头一阵酸涩，眼中朦胧。

　　谁说男儿不流泪？

　　只是没有到伤心之处而已。

　　洪荒与东皇婉儿的感情有多深没法具体形容，但从洪荒为了延续东皇婉儿的性命，能够以大毅力，强忍着大痛苦，生生分离出一魂一魄封印在东皇婉儿身体之中。

　　这便是可以看得出这个汉子对东皇婉儿的感情有多么的深刻！

　　“父亲，我们去复活母亲吧！”洪宇轻轻拍了拍洪荒的肩膀，道。

　　洪荒的身子微微一顿。

　　沉默了一会儿，他徐徐起身，双目隐隐有着红光，泪水却已经是被蒸发干净。

　　洪荒紧紧盯着洪宇，认真的点点头，当即一挥手将湖心亭下的通道打开，带着洪宇步入其中。

　　一路上洪荒没有多说什么。

　　但洪宇紧抓着洪荒的手却发现，洪荒的掌心已经是湿透了，这是紧张的汗水。

　　这若是被外人知道将会何等的惊讶，一尊掌握了天地意志威压的大帝强者，竟然会紧张地手心冒汗？

　　这若是说出去，只怕会被无数人吐槽笑话。

　　而洪宇却始终紧紧盯着自己的父亲，没有任何的笑意，只有深深的敬佩和感动，这就是自己的父亲，一个站在权力和实力金字塔顶端，却能够年复一年日复一日，照料着沉睡中的妻子。

　　每个月定时弹奏妻子最爱听的琴曲。

　　分离出自己的一魂一魄，为的就是延续妻子的性命。

　　难以想象这些十几年来，这个男人到底是怎么扛过来的。内有妻子沉睡不醒，外有至尊强敌虎视眈眈，而这个男人的脊梁却从没有弯曲过！

　　这样的一个男人！

　　值得敬佩！

　　值得敬仰！

　　洪宇心中突然有种由衷的自豪，因为，这样一个男人，是自己的父亲！

　　握着洪荒的手掌不自觉的用上了几分力气。

　　洪荒没有反应，他突然停下了脚步，在距离母亲东皇婉儿所在密室还有几步之遥的时候他停住了。

　　洪宇从他的脸上看到了彷徨、惆怅和一丝丝紧张期待。

　　很难想像这种复杂的情绪，会出现在一个大帝强者的身上。

　　洪宇微微一笑，拉着洪荒的手迈步踏入了密室之中，看着那躺在冰棺之中，神态安详的母亲，洪宇心中有种血脉牵连的激动，感觉喉咙变得有些艰涩，道：“父亲，我们一起让母亲苏醒过来吧！”

　　“好、好！”

　　洪荒点点头。

　　他不愧是大帝级强者，深吸了几口气，让自己强行进入到冷静的状态。

　　手中紧握着至尊之心，沉声道：“宇儿，待会儿为父会开启密室中的轮回大阵，以至尊之心催动大阵。在这个过程中，为父将会收回自己的一魂一魄。为父收回一魂一魄的同时，你就将你母亲的身体从冰棺之中取出来，让她进入到阵法中心！”

　　“孩儿明白！”

　　洪宇目光坚定地说道。

　　看着冰棺中的东皇婉儿，洪宇感到自己的心跳都是激增了数倍。

　　这可是自己的母亲啊！

　　终于……

　　她终于要复活了！

　　“嗡！”

　　洪荒性格雷厉风行，天地意志威压瞬间遍布流转，笼罩着那一枚至尊之心。

　　整个至尊之心爆发出阵阵金色光辉，恐怖的力量让人心颤。

　　洪荒面色微微一白，眉宇一凝间，手掌轻轻一挥，将手中的至尊之心抛飞出去，疾射到了密室的上穹中央。

　　这里正是有着一个凹槽，乃是整个轮回大阵的阵眼。

　　得到了至尊之心的轮回大阵瞬间爆发出一阵恐怖的幽冥光轮，以至尊之心为核心，一道道金色的光辉朝着四面八方蔓延而去，充斥着一道道金色的符文。

　　这个轮回大阵，足足耗费了洪荒十年的心血和无数的财力，才是最终完成！

　　非常的恐怖和强大。

　　洪荒将其催动之后，整个密室中突然多了一条条长河，这是冥河，这是黄泉，还有着幽冥的气息流转。

　　隐隐之中能够看到一尊尊恶鬼亡魂，从黄泉冥河之中蹦跳而出，试图冲入轮回大阵之中，转世重生。

　　洪荒冷哼一声，天地意志威压瞬间爆发开来，碾压了这些亡魂恶鬼，生生粉碎。

　　洪荒声音冰冷如同死亡的君主：“给本座滚！”

　　“轰！”

　　冥河黄泉中的无数恶鬼亡魂都是一阵惊悚，连忙退却而去。

　　洪荒不再多说。

　　他咬破了手指，在掌心之中描绘出一道奇异符文，这是一个上古冥文，符文流转淡淡血光。

　　洪荒结成印诀，双手掐动扭转，澎湃滂沱的力量瞬间爆发而出。

　　在他的身后浮现了一道恶魔虚影，青面獠牙，一身白色长袍，血色的长发劈头盖脸，看不清楚他的样子。

　　满口獠牙泛起阵阵寒光冷芒，嘴里叼着一柄血色匕首，双目泛起冰冷幽光凝视着前方的东皇婉儿。

　　洪荒深吸口气，声音铿锵道：“幽冥之主，亡魂主宰，请将我封印在妻子体内的一魂一魄，牵引回来吧！”

　　“如你所愿！”

　　那恶魔虚影声音沉闷，让人感到无比的压抑，苍白的手掌从长袍之下探出，取过口中血色匕首。

　　另外一只手则是朝着东皇婉儿抓去。

　　洪宇清晰看到两个虚幻的洪荒虚影从东皇婉儿体内被这恶魔生生扯了出来，这就是洪荒封印在妻子体内的一魂一魄，遂即另一只手中血色匕首一个猛然划落，“噗噗”两声将一魂一魄切割开来，遂即猛地收回重新归于洪荒体内。

　　“交易完成，你答应本座的千年寿元已经扣除，若是不能踏足至尊境界，你的寿元将只剩三年！”恶魔虚影淡淡的说了一句，遂即消失不见。

　　与此同时……

　　洪荒一头黑发突然变得苍白如血，身上的澎湃生命力也是飞快变得虚弱，从一个强壮的中年直接成了一个垂暮老者。

　　洪宇看的一阵心惊：“什么？只剩下三年寿命？”洪宇的脸色苍白如雪，万万没料到洪荒为了救东皇婉儿，竟付出如此巨大的代价？

　　洪荒依旧是面无表情，盘腿座下开始融合那一魂一魄，当即大吼道：“宇儿，快将你母亲带到阵法中心去！”

　　“我明白了！”

　　洪宇知道此刻不是犹豫的时候，抱着自己的母亲飞快冲到了轮回大阵的中心。

　　洪荒猛地张口喷出一口大旗，旗帜在空中迎风摆动，猎猎作响，一道道璀璨的光辉流转飞飚而出，这赫然是“转生旗”，乃是上古奇宝！

　　“轮回转生……三魂七魄——归位！”

　　洪荒猛地大吼。

　　“轰！”

　　整个密室内顿时充斥着恐怖的光辉，眼前所有的一切都是化作了茫茫一片白光，洪宇心中一紧，为何周围没有任何的动静。

　　甚至于连洪荒的气息都感觉不到了，一股强烈不安弥漫心头，洪宇紧拽着拳头，喃喃道……

　　“难道失败了？”


第1211章 兵临城下！

　　“难道失败了？”

　　这个念头在洪宇心头久久挥之不去，他心中的不安愈发的强烈。

　　“父亲……”

　　“母亲……”

　　“你们在哪里……”

　　洪宇大声呼唤着，但这个空间依然是茫茫一片，没有任何人回应他。

　　洪宇的脸色变得苍白无比。

　　在这个茫茫的白色世界里漫无目的的行走着，寻找着自己的父母。

　　甚至连玄天塔内的小不点都是联系不到了。

　　强烈的孤独围绕着洪宇。

　　不知道过去了多久，突然，洪宇感到自己的身体传来一阵温暖，不由撑开了双眼，眼前的白茫茫世界消失不见，映入眼帘的却是一张熟悉的脸庞，赫然是云梦遥。

　　云梦遥看到洪宇苏醒过来，喜极而泣，连道：“哥哥，你总算醒了。”

　　“遥遥？我这是在什么地方？”洪宇疑惑问道。

　　他想要坐起来，却感觉浑身一阵乏力，如同接连征战一般，无比的疲惫。

　　云梦遥帮着洪宇坐了起来，抹了抹眼角的泪光，咧嘴笑道：“这是盟主府，你的房间里啊！”

　　“我的房间？我不是在密室之中吗？”

　　洪宇疑惑的嘟囔着，突然面色一变，“父亲和母亲呢？他们怎么样了？”

　　洪宇双手紧紧抓着云梦遥的肩膀，脸色有些狰狞的问道。

　　这倒是吓了云梦遥一跳，她感觉双手都要被洪宇掐断了一般，却没有发出任何的声音，贝齿紧咬了下下唇缓解了一丝痛苦。

　　不顾额头冒出来的冷汗，云梦遥艰涩道：“哥、哥哥……你放心吧，父亲和母亲都很好。只是……只是他们现在都在沉睡状态，黑叔叔说母亲的三魂七魄已经回来了，只是她沉睡了太久，如今灵魂正在跟身体融合适应，需要一些时间才能苏醒！”

　　“父亲呢？”

　　洪宇追问道。

　　云梦遥犹豫了一下，眼眶微红，道：“父亲也在昏迷状态。只……只是黑叔说，父亲曾经施展禁术剥离了一魂一魄，一魂一魄离开身体太久，他的身体早已经习惯了两魂六魄的状态，加上这十几年父亲实力提升很快，让灵魂发生了蜕变。如今归来的一魂一魄与体内灵魂产生了排斥，如果、如果……”

　　“如果什么？”

　　洪宇面色狰狞的追问道。

　　他心中的不安之感愈发强烈。

　　哪怕是对于洪荒这样的大帝强者，灵魂也是无比重要的啊！

　　若是灵魂寂灭，那洪荒也是回天乏术。

　　云梦遥感觉嘴巴里一阵苦涩：“黑叔说，现在只能靠父亲的自己。如果他能抗住这种灵魂排斥，让两部分灵魂完全融合，那么，他的实力将会更上一层楼，甚至于直接踏入至尊境界。但是，若父亲灵魂融合失败，那么，他、他将会陷入无休止的沉睡，直到寿元耗尽而死。”

　　“轰！”

　　洪宇只觉得脑袋一阵发懵。

　　他顾不得虚弱的身子，直接下了床，一步一踉跄的朝着父亲的别院跑去，云梦遥知道阻拦无效，只能默默跟随着。

　　当洪宇再次看到洪荒和东皇婉儿的时候。

　　屋内已经是有着其他几人镇守在此，四大城主正在全力融合武魂碎片，不曾在此，但东皇天火、黑魔等几人倒是在此。

　　他们看到了面色苍白，虚弱无比的洪宇，都是默契的没有说话，退了开来。

　　洪宇挣脱开云梦遥的手掌，踉跄着走到了床边，看着躺在床上的二人，二人都是紧闭着双目，十指紧扣着。

　　唯一不同的是东皇婉儿身上的生命气息，正在慢慢的回升，而满头白发的洪荒身上的生命气息却是在渐渐流逝而去。

　　“父亲，母亲，你们听到我说话没有？醒醒，你们醒醒啊……”洪宇艰涩的低声喊着。

　　只可惜……

　　二人都是没有任何的反应。

　　洪宇就这么嘟囔着念叨着，将自己小时候在逝水城，到青冥剑宗，到大秦王国等等……

　　一路上自己的经历都是讲述下来。

　　可是二人仍是没有任何的反应，洪宇近乎麻木失落，彷徨不知道如何是好。

　　东皇天火见状皱了皱眉，走了上来怕拍洪宇的肩膀，洪宇没有任何反应，东皇天火眼中担忧之色愈发强烈。

　　黑魔见状也是沉声道：“东皇前辈，这可怎么办？”

　　“必须让小宇重新振作起来，否则的话，他的内心将会产生不可磨灭的心魔！”东皇天火道。

　　“要如何做？”

　　黑魔问道。

　　东皇天火虚眯着眼眸，沉吟了片刻，突然一把将洪宇提起，一巴掌抽在洪宇脸上。

　　洪宇麻木的看着东皇天火，无动于衷。

　　这让一旁云梦遥看地心疼不已，眼中含泪。

　　东皇天火皱了皱眉，运用了无上玄妙之法，以浩然浩瀚的声音直接传入洪宇灵魂深处，如同晴天霹雳般低吼道：“洪宇，你给我振作起来。如今你父母还没死，但是，如果你再不振作，等到圣魔殿的人攻打过来，攻破了天道城。那时候你父母就真的必死无疑了。”

　　“不但他要死，连你妹妹，你外公我，还有整个天道盟都要跟着你陪葬。还有南疆玄域那些人，青冥剑宗的仇恨，北辰天霜的仇恨你都没有办法报仇了！”

　　“振作起来，给老子振作起来！”

　　洪宇眼中突然多了一丝色彩，但很快又变得暗淡下去，有气无力的喃喃道：“没用的，再努力也没有用的。父亲那么努力，实力那么强，他不也失败了吗？期望越大，失望越大，与其抱着希望努力，到了最后等待的是更大的失望，还不如什么都不做吧……”

　　洪荒付出那么多，最后不也失败了吗？

　　这件事情对洪宇的冲击和打击实在是太大太大。

　　东皇天火张了张嘴，突然不知道该怎么说了。

　　却在这时……

　　云梦遥一个箭步冲了过来，连续了十几个巴掌抽击在洪宇的脸上，她的声音清脆动人，此刻却是带着无尽的愤怒：“哥哥，你给我振作起来。你难道就这么认输了吗？你还记不记得……”

　　“当年在逝水城的时候，所有人都是说你是废物，你没有前途，最后你是如何做的？你不也一样在没任何人看好没有任何资源的情况下，凭借自己，将逝水城洪家那些所谓天之骄子踩在脚下吗？”

　　“你为了救我，跑去青冥剑宗，却要面对青冥剑宗的内门弟子的打压和刁难，没有人看好你能够对抗内门弟子，最后你连宗主都灭了，这些你都忘了吗？”

　　“还有大秦王国的时候，还有真龙战的时候……”

　　“如今父亲和母亲只是昏睡，难道你就要放弃了？你别忘了，我们还有大仇人王剑锋的仇恨没报，圣魔殿害得我们家破人亡，这个仇都没有解决你怎么能放弃？你有什么资格放弃？”

　　“报仇？”

　　洪宇灰败的眼眸突然闪过一丝精光，他身上颓废的姿态渐渐消失，眼中的神色渐渐变得坚定起来，“对，报仇，我还要报仇！我不能放弃，我还要报仇，父母的仇，外公的仇，天霜的仇恨……我还要报仇，我要报仇！”

　　“吼！”

　　洪宇猛地仰头，发出一声震动天穹的咆哮。

　　陡然间……

　　洪宇的身上喷涌而出一团可怕的力量，他的气息在无止尽的攀升着，洪宇的实力，竟然是在这时候再度提升了。

　　直接跨入了九转奥义境巅峰，达到了封侯境界！

　　而的战力更是狂飚，直接踏入了封皇极限！

　　加上玄天塔、罗生门、龙凤守御等强大手段和宝物，洪宇已然是有了跟大帝强者一争高下的资格。

　　“这、这小子……”

　　黑魔和东皇天火对视一眼，都看到对方眼中的惊骇之色。

　　这小子竟然又突破了？

　　“妖孽啊！”

　　二人只剩下苦笑。

　　洪宇睁开双眼，看着双目通红的云梦遥，张开双臂轻轻抱了抱自己的妹妹，抹去了她脸上的泪痕：“对不起遥遥，我让你担心了！”

　　“没有！”

　　云梦遥摇摇头，坚定道：“我知道哥哥绝对不会这么轻易放弃的！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　陡然踏入封侯境界，让他的颓丧和虚弱都是一扫而空，再度走到了床边，看着躺在床上的父亲和母亲，洪宇深吸口气，道：“父亲，母亲，你们放心吧！我一定不会放弃的，天道盟我会好好守护。父亲，您放心吧，总有一天我会踏足圣魔殿，为我们一家报仇雪恨！”

　　洪宇沉声说道。

　　遂即催动了星空世界，将那一株已经长到了九千米高的世界树催动到极致，凝聚出一枚世界果实。

　　青色的果实凝聚了世界树大半的生命精华。

　　洪宇将其采摘下来，撬开果壳，里面泛起浓郁生命精华的果汁滴入了洪荒口中。

　　一阵碧绿的光辉萦绕着洪荒周身。

　　洪宇深吸口气，喃喃道：“世界树的生命力无比恐怖，父亲，您一定会醒过来的！”

　　深深看了眼昏迷的父母。

　　洪宇仅仅捏了捏双拳，目光中泛起幽幽寒光，坚定而决然：“我会用自己的所有力量，守护一切我所珍重的人！圣魔殿，我洪宇在天道城等着你们！”

　　洪宇当即踏步离去，东皇天火等人紧随其后离开。

　　而谁也没有发现……

　　躺在床上的洪荒，他的手指轻微的动了动。

　　当然，这些洪宇都是不清楚，他先是回到了自己房间中修炼了一天，等到恢复了巅峰状态之后，便是将天道盟所有强者召集起来，一一分配了相应的任务。

　　整个天道城再度活络起来。

　　而随着时间的推移，半个月时间很快过去……

　　便是在这一天，浩浩荡荡的圣魔殿大军，已经是攻克了天道盟麾下绝大多数的势力，来到了天道城之外。

　　圣魔殿再度派遣了强者，几乎是抽调了圣魔殿全部的力量。

　　浩浩荡荡的圣魔殿大军，已然是……

　　兵临城下！


第1212章 这脸打得胚狠了！

　　时值夏日，烈日炎炎，悬挂在高空之上。

　　火热的阳光炙烤着大地，让得万物都是披上了一层疲惫和萎靡，地面上隐隐能够看到一层火热的气息冉冉上升。

　　此时此刻……

　　天道盟上空停留着三十艘虚空战舰，四面城墙之上都是汇聚着无数的人影。

　　每个人都是身着寒光战甲，手中兵器吞吐着犀利的锋芒，战意盎然，杀意冲天。

　　城外。

　　圣魔殿的强者密密麻麻，如同蝗虫过境一般，一眼看不到边际。

　　这里本就是一马平川的平原，加上圣魔殿的强者到来之际，便是以虚空战舰横扫大地，开山碎石，开辟出了一个广阔无垠的战场。

　　足以容纳圣魔殿四亿强者驻扎在此。

　　城内城外，天道盟和圣魔殿。

　　这两个漠北荒原最为顶尖的势力，如同两头洪荒凶兽彼此对峙着，战况发展到了这等时候，已然是到了最后的大决战时期！

　　这一战，谁若取得胜利。

　　那么便是意味着那一方能够成为漠北荒原独一无二的霸主，凌驾所有人之上！

　　所以双方都是非常的谨慎，没有轻易开战。

　　城墙之上……

　　洪宇一身金色的龙刘战甲，头上带着紫金战盔，无锋战刀横跨腰间。

　　他的身边则是站着头戴冰冷金属面具，双目中血色寒芒吞吐不凡的修罗，修罗的战甲乃是一身血红，手持方天画戟，威风凛凛！

　　如今的修罗已然是达到了大帝级别的战力，强横无比。

　　只不过他的身体特殊，并没有大帝级别的意志威压，若仅仅是从外表和气息感受，并不能分辨他的战力！

　　四大城主仍在闭关，不曾现身。

　　东皇天火、黑魔、九头蛇皇、十大军团军团长等人尽皆在此。

　　圣魔殿几乎九成力量云集与此，天道盟何尝不是？

　　除却四大城主和洪荒大帝之外，所有强者都是云集与此，便是为了应对与圣魔殿的终极决战！

　　“哈哈哈，天道盟的杂碎们，你们的洪荒大帝呢？怎么不见他现身？该不会是怕了我们圣魔殿，他已经是卷铺盖逃走了吧？”圣魔殿中飞出一尊封王强者，他凌空哈哈大笑，言语中带着毫不掩饰的嘲讽。

　　另一人马上应和道：“别这么说，人家好歹也是一尊大帝啊！”

　　“大帝？我呸，现在天道盟已经被我们层层围住，眼看着就要覆灭，他这时候还不出来，肯定是怕了我们了！”

　　“没想到堂堂洪荒大帝竟然是一个胆小鬼啊！”

　　那尊封王强者一脸傲然道：“罢了罢了，既然洪荒大帝逃了，那本座也不再说他了。你们天道盟不是自诩漠北荒原霸主之一吗？本座现在在此挑战，你们之中可有人胆敢迎战？”

　　一声声嘲讽，肆无忌惮，如同恶心的苍蝇在天道盟众人心头飞旋。

　　“该死，这帮混蛋竟敢如此侮辱大帝？”独孤霸怒目而视，咬牙切齿道。

　　黑魔的眼中寒光吞吐：“好一个圣魔殿，小宇，让我去把他们给吞了。”

　　“黑魔大人，这等小杂碎有什么资格劳您大驾，还是让我去吧！”九头蛇皇舔了舔嘴角，道。

　　众人当即看向了洪宇。

　　洪宇眯着眼，那尊封王强者战力达到了封王高等，倒也不是个弱角。

　　他这般挑衅，显然是想要吸引自己这边强者出手。

　　洪宇突然咧嘴，看向九头蛇皇：“蛇九，既然圣魔殿这么有性质，那你就让血剑王去会会他吧！”

　　“血剑王？”

　　蛇九一愣，遂即露出了了然的笑容。

　　周围的天道盟强者也是同样露出古怪的神色。

　　在座谁不知道血剑王是谁？

　　那可是圣魔殿中极有名望的一尊封王极限强者，几乎整个漠北荒原都知道血剑王的身份，洪宇却在对方挑衅天道盟的时候让血剑王出手，这不是赤。裸。裸。的打脸吗？

　　尼玛的！

　　圣魔殿你们胆敢挑衅天道盟没人是吧？

　　那好，老子就让你们天道盟的强者去打你们的脸！

　　九头蛇皇当即将血剑王从伪世界中放了出来。

　　“血剑见过主人！”血剑王恭敬的看着洪宇。

　　洪宇点点头，淡淡道：“血剑王，那家伙你可认识？”

　　“认识！”

　　血剑王点点头，道：“他叫林伟杰，封号‘杰蜂王’。乃是封王高等，曾是属下的手下败将！”

　　“很好，给你一盏茶的功夫，提他脑袋来见我！”洪宇淡漠道。

　　“遵命！”

　　血剑王恭敬的点点头，遂即踏空而出，脚下血色剑光吞吐，速度快到了极致，刹那间便是来到了叫嚣着的杰蜂王面前！

　　杰蜂王在见到血剑王的时候也是一愣。

　　血剑王被洪宇奴役的事情并没有传扬出去，毕竟唯一知道此事的圣魔殿强者血影王已经是身死，故而在看到血剑王从天道盟一方飞来的时候，整个圣魔殿都乱了。

　　“那不是血剑王吗？这、这是怎么回事？”

　　“他怎么会跑到天道盟那边去了？该死，这家伙叛变了？”

　　“我操，这下我们圣魔殿的脸可是被打肿了啊！”

　　“杰蜂王，将这个叛徒斩了……”

　　众人当即吼道。

　　然而……

　　虚空中的杰蜂王却是脸色一阵难看，听到身后有人叫嚷道，他心里更是一阵无力和恼火：“斩了？斩你二大爷……这血剑王的实力可是封王极限，老子当年在他手下十招都过不了，你们让我斩他？我日。你个仙人板板……”

　　然而杰蜂王却没能再有时间抱怨。

　　对面的血剑王根本没有多余的话语，猛地一个前冲，浑身迷蒙着一层淡淡的血色光芒。

　　光芒照应着血剑王周身，以他的身体为中心，顿时在虚空之中彪射而出九十九柄血色利剑，在空中层层悬浮飞舞。

　　御剑而出！

　　“血剑齐发！”

　　血剑王目光冷冽，双手拍空之间，舌绽春雷，操控着九十九柄血色利剑疾飞出去。

　　这些利剑相互缠绕交织，血色的光辉莹莹流转，让得九十九柄利剑虽然是各自呈现独立姿态，却又完美的融合在一起。

　　远处看去，便如同一条血色的游鱼朝着杰蜂王飞去。

　　“万花神盾，给我挡住！”杰蜂王面目狰狞的大吼一声。

　　他身上的一身战甲泛起淡淡银色光辉，其上有着一朵朵绚烂的金色纹理，这些纹理灿烂如花。顿时喷射而出，渲染出一片片夺目的花瓣，百花齐放，凝聚成了一面神异的百花盾牌。

　　这百花神盾凝聚的同时，便是挡在了杰蜂王的身前。

　　恰在此时……

　　血剑王九十九柄血色利剑已经杀到面前，“轰轰轰”接连撞击之下，血光冲天，百花神盾上面有着一片片花瓣生生被撞击地变成了残花飞起。

　　“咚咚咚！”

　　每一柄利剑撞击都带着无比恐怖的力量，当第第十九柄利剑狂猛撞击之下。

　　“轰！”

　　百花神盾顷刻间爆裂开来。

　　“百花斩！”

　　杰蜂王目光充血，大吼一声，手中双剑狂舞。

　　剑尖之上锋利无比的寒光吞吐，手腕轻轻一动，剑光冲天，化作了一道道剑气莲花。

　　上百道剑气莲花凝聚在一块，旋转的同时，吞吐着锋利的剑光，对着血剑王冲击杀去。

　　面对这样的攻击血剑王也是不敢有任何的大意，眼中掠动着一抹精芒，嘴角上扬的同时身形一个弓起，紧跟着如离弦之箭那般“蹦”的一声穿梭而来。

　　他的速度奇快无比！

　　浑身血色光辉萦绕流转，身体竟然是在半空之中一分为三，化作了三道身影，一模一样，让人分不出真假虚实！

　　“这不是血影王的血影身吗？怎么血剑王也会？”

　　“血剑王与血影王乃是至交好友，他们之间相互修炼对方的秘技，这并不是不能理解的事情。”

　　“这下糟糕了，血影身修炼到极致甚至能够滴血化身，虽然血剑王不过是化作三个分身，但也足够让杰蜂王应接不暇。他根本分辨不出哪一个是真身，面对虚虚实实的攻击本就难受，加上血剑王以攻击犀利著称，杰蜂王只怕在劫难逃！”

　　“要是杰蜂王被血剑王杀了，那这一次的事情可就闹大了。”

　　“谁说不是呢？圣魔殿跑人家天道盟门口叫嚣，结果天道盟的人都没出手，圣魔殿就要陨落一尊封王强者，凶手还偏偏是以前圣魔殿的成名高手！”

　　“天道盟这脸打得也胚狠了！”

　　众人纷纷议论声中。

　　杰蜂王已经是毁掉了一尊分身，但血光吞吐溃散，并非是血剑王的真身。

　　“落雪剑法！”

　　杰蜂王仰天咆哮，空中顿时飘落下来一道道白色的鹅绒大雪。

　　当然……

　　这并非是真正的雨雪，而是由剑气凝聚到极致，带着极寒之力的剑气！

　　“噗噗噗！”

　　如雪一般的剑气洒落下来，纵横交错，再度摧毁了一尊分身，却仍不是血剑王的真身。

　　杰蜂王眼中吞吐着血色寒芒，五官扭曲，面容狰狞的低吼道：“那就是这个了！”

　　说话间，杰蜂王手中利剑已经是洞穿了最后一道分身。

　　然而……

　　迎接他的却并非是胜利，而是耳边传来的一道冷漠之声，以及脖子上划过的那一道寒冷光芒：“抱歉，你又错了！”

　　“噗！”

　　杰蜂王脖子上出现一道血痕，脑袋直接从脖子上跌落下来，被血剑王一手抓住，提着他的脑袋血剑吞吐间，绞杀了他的灵魂。

　　一尊封王就此陨落！

　　血剑王不曾停留，提着脑袋飞回天道城，恭敬的跪在洪宇面前：“主人，属下幸不辱命！”

　　“很好！”

　　洪宇点点头，嘴角泛起玩味弧度。

　　天道城这边响起了通天彻地的呐喊和喜悦的欢呼。

　　双方大决战中第一次交手，圣魔殿便是被天道盟狠狠的抽了一记耳光……


第1213章 灵蛇战阵

　　天道城这边在欢呼，在雀跃。

　　圣魔殿一方却是一片死寂，封王的陨落让天地间洒落下来滂沱血雨，阴云沉甸甸的积压在圣魔殿的众强者心头之上。

　　每个圣魔殿的强者眼神都几乎在喷火，怒到了极致。

　　不少强者更是蠢蠢欲动。

　　恨不得冲到天道城之上，将天道盟的所有人生生斩杀，抽筋拔骨，剁成肉酱。

　　只不过……

　　王兴平坐镇中军，他不曾说话，谁也不敢擅自行动。

　　“大长老，天道盟的杂碎欺人太甚了。”

　　“恳请大长老允许属下出战，属下非要将天道盟的人屠戮干净不可……”

　　几尊强者当即上前主动请缨，纷纷露出了震怒之色。

　　圣魔殿传承悠久，在整个漠北荒原的历史上，那都是绝对的霸主地位。

　　甚至于在整个五域，圣魔殿也有着很大的势力脉络，哪怕是当年对付小林寺的时候，他们也是不曾吃过这么大的亏。不曾被人这么狠的打脸过。

　　这些个圣魔殿的元老强者，岂能容忍？

　　王兴平眯着眼，双目紧紧盯着城头之上的洪宇，他的心中充满了凛然杀意。

　　他永远无法忘记当日在落魂谷，正是洪宇以五艘虚空战舰自爆，葬送了自己几千万大军。

　　他更是没办法忘却，正是洪宇在落魂谷布置的那个阵法，让自己变得那般狼狈，成为了笑柄。

　　眼中寒光一阵闪烁吞吐，如同一条剧毒的蝮蛇一般盯着洪宇，片刻之后，王兴平徐徐开口，声音洪亮如同苍玄之上的雷霆之音：“洪宇小儿，可有胆量与本座赌上一局？”

　　“赌什么？”

　　洪宇目光一闪，回应道。

　　“你我双方各出三名九转奥义境之强者，三名封侯和三名封王。分别进行奥义之战，封侯之战和封王之战。”

　　王兴平淡淡地说道，“每一次都以对方全员陨落或者投降为判定胜负的依据。至于最后的胜负则是三局两胜，取得两场胜利者获得最后的胜利。你们输了，则马上开启城门，向我圣魔殿俯首称臣。从此以后，你们天道盟将成为我圣魔殿麾下一堂势力，我圣魔殿保证不会断你天道盟根基，你觉得如何？”

　　“嗯？”

　　洪宇眯了眯眼，正在揣测这个老狐狸打着什么主意。

　　一旁的东皇天火沉声道：“小宇，千万不要答应他。我们若是拼一把，血战到底，还有获胜的可能，再不济也能跟他们拼个两败俱伤。可若是将胜负希望寄托在三场比赛上，对我们可是大大不利！”

　　“是的，圣魔殿的底蕴比我们可是强不少！”

　　天道盟一方强者尽皆劝说。

　　洪宇沉默不语。

　　他已经隐隐猜到了圣魔殿的打算，显然是圣魔殿也知道若是拼死一战，纵然能够获胜，他们也要损失惨重。

　　故而做出这么一个决定。

　　洪宇深吸口气，徐徐说道：“我们输了就投降，若你们输了呢？”

　　王兴平哈哈一笑：“输？我圣魔殿不可能会输！”

　　“这可说不定！”

　　洪宇毫不示弱的嗤笑道，“半个月前，某些人也不觉得自己的两亿大军会损失惨重，需要圣魔殿再派支援吧！”

　　“你……”

　　王兴平面色阵青阵白，怒到了极致，冷喝道；“好，若是我们输了，那我圣魔殿立刻撤军！”

　　“好，我就跟你赌一把！”

　　洪宇猛地点头。

　　一旁东皇天火皱眉道：“小宇，你这……”

　　洪宇摇摇头道：“外公，相信我一次！”

　　东皇天火等人看着洪宇坚定的目光，最终摇摇头，不再多说什么。

　　商议完毕之后，双方便是同时派出强者在天道城外的平地之上，构建了一座战斗擂台。

　　擂台由空间加固，更建立了虚空防护，防止外界战力干扰他们。

　　“玄天，玄风，玄零，你们三人代表我圣魔殿参加这第一战！”王兴平目露森然的光芒，对着面前三个一模一样的中年人说道，“以你们三人联合的实力，足以横扫一般的封侯强者。记住，给我狠狠的虐天道盟那帮杂碎！”

　　“属下定不会让大长老失望！”

　　三人言辞铿锵，遂即转身，龙行虎步的踏上擂台。

　　看着三人登台，王兴平身边一人低声问道：“大长老，为何不直接发动总攻？反而要跟天道盟这帮杂碎浪费时间？”

　　王兴平淡漠道：“本座自有主意，休得废话！”

　　“是！”

　　那名强者诚惶诚恐，不敢多说。

　　王兴平虚眯着眼眸，心中却是有着波澜掠动，想起了昨夜收到的那一封密令，心中呢喃：那个地方的人似乎要按耐不住准备入世了，若是因为天道盟而让我圣魔殿实力折损太大，到时候殿主在那帮人面前将会失去话语权。如果能够不费太大损耗拿下天道盟，对我对殿主都有大好处！

　　与此同时……

　　天道盟一方也是派出了三尊强者，分别是独孤霸、红魔和青龙军团的一尊强者龙涛。

　　洪宇看着三人，叮嘱道：“胜负是其次，最主要是保住性命！”

　　“属下明白！”

　　三人目露感激之色。

　　当即三人登上擂台，六尊修为无限逼近封侯的强者共处于擂台之上。

　　三人成队形。

　　圣魔殿一方的玄天三兄弟格外默契，一前两后，呈现箭峰之势，隐约之间三人身上都是吞吐着一模一样的狂暴力量，汇聚在一起，化作了一头三脚毒蛇的虚影。

　　“这玄天三兄弟从小生活在一起，而且，他们曾是弃婴，被抛弃在蛇窟之中，被成精的毒蛇养育成人。从小与蛇为舞，自幼修炼这‘灵蛇战阵’，将他们的力量完美融合，三人出手，哪怕是对付封侯巅峰也有一战之力，这一战我们赢定了！”

　　王兴平身侧一尊封王强者徐徐说道。

　　立马有人点头应合：“再看天道盟那三人，虽然独孤霸、红魔和龙涛都是一等一的悍将，但他们的配合却缺少默契，最多是各自为战的局面，如同一盘散沙。”

　　“这一战，我们赢定咯！”

　　圣魔殿一方自信而得意，显得格外轻松。

　　天道盟一方则是心情有些凝重。

　　众所周知……

　　天道盟的底蕴是不如圣魔殿的，虽然这几年天道盟涌现了如同孤独剑客独孤霸，寒冰女神云梦遥等青年天才。

　　但云梦遥却已经晋升到了封侯层次，不能参加此战，而独孤霸虽然刚刚晋升的九转奥义境，但他的战力之强却绝对不比那些九转奥义境巅峰的强者弱，故而洪宇派他上阵。

　　这已经算是天道盟这边九转奥义境层次中，最强的组合了！

　　“杀！”

　　擂台之上陡然响起一阵喊杀之声。

　　双方齐齐发动了进攻。

　　圣魔殿的玄天三兄弟当真是如同毒蛇一般，阴毒的盯着自己的猎物，迅雷不及掩耳之势发动攻击，他们的第一个目标正是选中了红魔！

　　红魔作为火麟军团的老牌将军，战力也是绝对不凡。

　　双手舞动着硕大流星战锤，“呼呼”作响，虎虎生风。

　　双锤“咚咚”两声砸向狂冲而来的玄天三兄弟，然而玄天三兄弟组成的灵蛇战阵却是无比的灵活，在流星战锤轰击而来的那一刻，他们瞬间分开，在避开流星战锤锋芒的第一时间汇合在一起，三人同时加速，眨眼间便是冲到红魔面前。

　　“不好！”

　　洪宇的脸色一变。

　　而这时……

　　玄天三兄弟当中一人，已经是双手反其寒光，如同一条毒蛇张开血盆大口，“锵”的一声咬住了流星战锤，让得红魔一时间无法抽身。

　　与此同时另外的玄风和玄零也是紧随而上。

　　“砰砰！”

　　二人一左一右，同时发动攻击，红魔避开了玄风的攻击，却没能挡住玄零的偷袭。

　　“昂！”

　　红魔惨叫一声，左边手臂直接被玄零斩杀断，鲜血狂飙，红魔连忙后撤。而玄天三人却打蛇顺竿上，紧贴着红魔追击而去，险象环生，眼看着红魔便要被三人斩杀，幸得独孤霸剑气横空及时感慨。

　　“唰！”

　　犀利的一剑，泛起银色光芒，如从天而降的神灵之兵。

　　重重的一剑带着凌厉之气，逼退了玄天三人，红魔侥幸逃得一条性命。

　　龙涛也是顺势赶了过来，与独孤霸一同将红魔护在身后，独孤霸沉声道：“没事吧？”

　　“还死不了，你们都小心点，这三个家伙配合非常默契，千万不能落单与他们对抗！”红魔面色苍白地说道。

　　“好！”

　　“你先休息，我二人出手对付他们！”

　　独孤霸二人当即联合在一起，朝着玄天三人冲去。

　　“剑斩虚空！”

　　独孤霸霸道无比，如一尊剑道至尊，手掌紧握着一柄吞吐灿烂金光的利剑隔空便是一剑斩杀出去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中爆发出一轮金色骄阳，刺目无比。

　　龙涛的攻击也很是犀利，手中一条九节长鞭“呼呼”爆破虚空，如灵蛇蛟龙盘旋而过，搅动着一道恐怖旋风，直奔着玄天三人。

　　面对龙涛和独孤霸的强横攻击，玄天三人脸上齐齐露出了一抹不屑和嘲弄的神色，三人同时开口。

　　“这是团体战斗，不是看你们的个人表演！天道盟的杂碎们，睁大你们的眼睛看着，在我们兄弟三人的团体协作之下，去死吧……”


第1214章 你废话太多了！

　　玄天三人强横的联合攻击之下。

　　独孤霸三人节节败退，他们双方本就是不相上下的实力。

　　如今红魔身受重伤，战力更是锐减。

　　以这样的状态面对着玄天三人默契无比的团队协作，他们根本不是对方的对手。

　　大约在半个小时之后，随着龙涛也被重创，独孤霸陷入了独木难支的状态。

　　“要输了……”云梦遥紧咬着嘴唇，看了眼洪宇。

　　洪宇的脸色平静无比，淡然道：“这一战，我天道盟认输！”

　　“认输？”

　　天道盟一方强者都是一愣，却没有多说什么。

　　战况到了此刻众人都是看得出来，独孤霸三人的合作无比生涩，各自为战。面对着玄天三兄弟的默契配合，团队攻击，他们三人根本无力扭转战局。

　　圣魔殿一方则是兴奋的欢呼着。

　　三战之约，他们收获了首胜！

　　只需要在接下来的两战中获取一场胜利，便是可以取得赌约的最后胜利，自然是轻松和得意无比。

　　然而……

　　王兴平却是咧嘴一笑，淡漠道：“认输怎么行，这么精彩的战斗，不让他们多出点血，那可就没意思了！”

　　“王兴平，我再说一次，这第一局我天道盟认输！”

　　洪宇眯着双眸，冷漠的喝斥一声。

　　大帝级别的精神波动瞬间辐散开去，如一幕幕滚动的狂潮疯狂涌动而去。

　　精神力本是无形无质，但当它的强度达到了一定程度之后，却同样是能够幻化出各种样子。

　　譬如现在洪宇的精神力便化作了一头狂暴的龙躯凤翅组合而成的奇异古兽，这古兽仰天咆哮着，让得天地崩塌，日月无光，浩浩荡荡朝着王兴平一方碾压了过去。

　　恐怖的精神波动掀起的精神海啸，如同一座巍峨的山峰盖顶而来。

　　圣魔殿一众强者脸上的得意神色无不是戛然而止，瞬间凝固，取而代之的是一幕幕惊恐到了极致的神色。

　　“我、我感觉自己无法呼吸了。”

　　“这到底是什么鬼？洪宇的精神力怎会强横到这等程度，莫非他已经是大帝强者了？”

　　“我的老天爷，他如果是大帝强者，那天道盟岂不是有两尊大帝？”

　　圣魔殿众强者尽皆哗然。

　　为何圣魔殿与天道盟彼此僵持这么久，直到现在才是发动了征伐之战？

　　不正是因为圣魔殿只有王剑锋能够牵制洪荒，没有绝对的把握，直到王兴平成为大帝强者才有十足信心吗？

　　若是天道盟再出一尊大帝，那圣魔殿和天道盟岂不是又回到了同一起跑线？

　　“怎么可能？这、这小子的精神力……”

　　王兴平的脸色也是无比的难看，带着莫名震撼，不过很快他的神色便是一变，沉声道：“不对，这精神力虽浩瀚堪比大帝，却没有大帝强者的帝威，这小子只是精神力比较强而已！”

　　一念及此王兴平当即冷哼了一声。

　　强横的帝威浩荡而出，与洪宇的恐怖精神力冲撞在一起，相互消弭。

　　王兴平冷着脸道：“好好好，好一个洪宇。没想到你的精神天赋竟如此强悍，区区封侯的修为却拥有堪比大帝的精神波动。不过可惜，你仅仅是精神波动堪比大帝，若真的与大帝强者面对面交手，你将会不堪一击！”

　　“少废话，我再问一次，这一战我天道盟认输，你同意还是不同意？”洪宇目光阴沉道。

　　此刻擂台之上……

　　独孤霸为了保护龙涛和红魔，已经是接连被攻击到了要害，伤势无比严重，若再耽搁下去，他必死无疑！

　　王兴平嘴角泛起一抹冷冽弧度，淡然道：“再等等吧！”

　　“轰！”

　　正在这时，独孤霸连续受创突然出现了一个致命的失误，胸膛生生被玄天一掌击中。

　　血肉反卷喷射而出一道刺目血光，从背后直接穿透而出，夹杂着破碎的内脏。

　　独孤霸应声倒地，生死不知。

　　至此……

　　天道盟三尊强者，全部失去了战斗之力。

　　“好好好，好精彩的一战！”

　　王兴平拍了拍手发出一阵清脆而刺耳的声音，遂即看向洪宇，耸了耸肩膀道：“本座给你个面子，把这三个小家伙的性命留给你们，带走吧！”

　　“妈的，圣魔殿的杂碎……”

　　“欺人太甚了……”

　　“他们三个受创无比严重，即便是养好了伤势，修为也要寸步难进了……”

　　当黑魔将三人带回来之后，天道盟一方强者尽皆怒了。

　　玄天三人出手太过狠毒，竟然是将独孤霸三人几乎完全废掉，纵然治好伤势，日后他们的修为也必然大打折扣。

　　洪宇的目光阴沉无比，不过却没有失去冷静，他查看了一下独孤霸三人的伤势，松了口气：“放心吧，等此次事情结束，我会亲自出手帮他们治好伤势。”

　　“少盟主，您的意思是他们还有机会痊愈？”

　　“怎么可能？他们的伤都伤到根本了啊……”

　　众人震撼问道。

　　洪宇淡淡一笑：“相信我！”

　　说来也是奇怪。

　　单单是这三个字，却让得众人不再多说，选择了信任。

　　洪宇心中一暖，安排云梦遥照顾独孤霸三人，遂即眯着眼看向王兴平一方。

　　此刻王兴平也是看着洪宇，纵然隔着数万米的距离，他们仍是能够清晰看到对方的微妙表情。

　　王兴平脸上带着嘲讽和得意的神色，道：“不好意思，手底下人下手狠了点！”

　　“无妨！”

　　洪宇淡淡道。

　　王兴平一愣，嘴角撇了撇带着一抹不屑，道：“既然如此，那么第二场战斗就开始吧，我们出战的是金陵候、林东候和箭雨候。”

　　随着王兴平点出名单，三尊气血通天的强者走了出来。

　　金陵候一身金色铠甲，头发也是金黄之色，皮肤泛起点点金属光泽，如同一尊铜人。

　　他的修为乃是封侯极限，战力之强，堪比封王高等，乃是一等一的天才！

　　林东候和箭雨候也同样是封侯极限的修为。

　　林东候手持一面两人高的战盾，另一手则是一柄攻坚长枪，脸上带着冷漠的姿态，同样是圣魔殿培育了多年的强者。

　　至于箭雨候则是手持一张青铜战弓，背着一个箭篓，双臂比之大腿还要粗壮，紧绷着的肌肉上爬着一条条如同小蛇般的青筋，充满了爆炸性的力量。

　　尤其是他的一双虎目更是金光闪烁。

　　这是修炼了高深瞳术，能够让他的箭法更加精准被强大。

　　“少盟主，这三人的实力都非常之强大。金陵候负责近战牵制对手，林东候始终跟在箭雨候的身边为他提供防御，至于箭雨候则是在远处释放冷箭，极为难防！”

　　“少盟主，让我们去吧！”

　　此次说话之人正是火麟军团的副军团长颜融，他一脸决然地说道：“我要给红魔报仇！”

　　火麟军团上下一心，他跟红魔等老一辈元老更是生死兄弟。

　　红魔被人虐成那般模样，让得他也是愤怒无比，恨不得将对手抽筋剥皮！

　　洪宇一愣，点点头，遂即看向一旁的修罗，露出一抹玩味的神色：“修罗，要不要去玩玩？”

　　修罗的身份特殊！

　　纵然他现在的战力已经是堪比大帝，实际上，即便是一尊至尊强者在这里，也是看不出修罗的真正身份。

　　只要他不出手，哪怕说他是个普通人也没有人会怀疑，只是觉得此人比较冷漠而已。

　　修罗点点头，自然知道洪宇虽在询问，实际上却是派遣自己出战，看向一旁九头蛇皇：“蛇九，给我泡一壶茶，回来我要喝！”

　　“呃……”

　　九头蛇皇一愣，疑惑道；“现在天冷，泡起来很快就会凉掉了……”

　　修罗摇摇头：“放心，一壶茶的时间够了！”

　　“嘶！”

　　众人都是瞪大双眼，无不是狂吞口水。

　　这尼玛也太狂妄了吧？

　　三尊顶级的封侯强者，你却说一壶茶时间能解决了？

　　这在众人看来实在是太狂妄了。

　　不过洪宇不反对，他们自然也不敢多说什么。

　　当即又从人群中挑选出一名封侯极限，随着修罗前往擂台之上。

　　对面三人阵形早已经铺展开来，看着修罗三人毫无默契的样子，无不是露出了轻蔑的笑容：“看来你们还不知道团队的力量多么恐怖，不过也对……你们天道盟底蕴哪能跟我圣魔殿媲美，没有协同作战的战阵，我们也能理解！”

　　“真是无趣了，本以为经过刚刚的教训天道盟会派出几个能看的对手，没想到竟然是这么一群乌合之众！”

　　“太让人失望了，呃……”

　　金陵候正说着，突然他的双眼猛地瞪得老大，眼眶之中的瞳孔剧烈的收缩着，张大了嘴巴，口中发出一阵阵“嗬嗬嗬”的声音。

　　在金陵候的面前正站着一道冷漠的身影。

　　一个冰冷的金属面具戴在脸上，只有两只冰冷如同幽冥鬼王一般的眼眸带着死亡的气息打量着金陵候。

　　而他的右手正保持着前探的姿势，五指如同龙爪一般，狠狠的抓着金陵候的脖子，微微发力便是有着“喀喀喀”的骨头断裂之声传来。

　　金陵候只觉得一股死亡的毁灭风暴在体内席卷开来，意识渐渐变得模糊混沌，在完全泯灭意识的最后刹那，他只听到身前那个冰冷之人不耐烦的话语……

　　“你的废话太多了！”


第1215章 金刚巨盾

　　“你的废话太多了！”

　　简简单单，平平凡凡的一句话，连带着手腕一抖，直接将金陵候的脖子硬生掐断。

　　金陵候的脖子猛地朝着一边无力的扭动而去。

　　对于一尊封侯强者而言，其实即便是头颅断裂，只要是灵魂和伪世界的联系还在，并不会马上死去。

　　然而……

　　这也是要看出手之人是谁！

　　正如一尊至尊单单是一个眼神，蕴含着天地意志威压的力量的目光便能让一尊封皇强者灵魂湮灭，伪世界破碎崩溃一般。

　　修罗虽然不是至尊。

　　但他却是由代表着毁灭和破坏的混沌玄莲诞生的一尊玄莲魔胎，天生掌握着这个世界上最为狂暴和毁灭根源的力量。

　　这样的力量如狂潮一般涌入了金陵候的身体之中，瞬间在他体内形成了一阵狂猛的风暴，将他的灵魂搅碎，甚至连伪世界也是遭到了波及，在恐怖的毁灭本源力量冲击之下，蜕化成了世界种子，落入了修罗的手中。

　　修罗这时才是徐徐抬起头来，看向了一旁已经是呆滞的林东候和箭雨候。

　　咧咧嘴露出一口洁白的牙齿，修罗笑道：“该轮到你们了！”

　　“轰！”

　　这一刻，整个战场都彻底凌乱了。

　　不管是天道盟还是圣魔殿一方，都是被擂台中间那瞬息的一幕给吓到了。

　　无数强者双目怒瞪着，瞳孔无意识的疯狂暴动起来。

　　谁也不曾想到……

　　自己这边派出去的金陵候，一个以炼体之术著称，身躯强悍而闻名的强者，竟然是直接被人家秒杀了？

　　“我该不会是眼花了吧？”

　　“幻觉，这一定是他妈的幻觉啊……”

　　“金陵王竟然被人秒杀了？直接拧断了脖子？这、这怎么可能啊……”

　　无数强者都是发出了不敢置信的呢喃之声。

　　这一幕，简直是太难以置信了。

　　哪怕是见多识广的王兴平此刻也是凌乱了，他端坐在太师椅上的身子猛地坐得笔直，双目中跳动着疯狂而阴沉的神色。

　　金陵候的身躯防御多么强大，他自然是非常清楚！

　　哪怕是他在未曾晋级大帝境界的时候，金陵候面对他的全力攻击都是能够抗的上两三次，可现在金陵候到了修罗手中便如同一个脆弱的纸糊的人一样脆弱。

　　若不是亲眼见到金陵候已经死去，他甚至要以为这是金陵候背叛了圣魔殿，故意输给天道盟。

　　只是……

　　哪有人会用自己的性命去投靠人的？

　　“咕噜！”

　　王兴平狂吞了一口口水，喃喃道：“这家伙到底是什么人？”

　　“他、他好像是跟着洪宇一起出现的，没有人知道他的来历。”一名强者低声说道。

　　望着那远方的修罗，他也是忍不住一阵心寒。

　　“洪宇？怎么到哪里都有他的事……”

　　王兴平感觉无比恼火，每次提及洪宇这个名字的时候，他永远无法忘记当初在落魂谷时的遭遇，那是他一辈子的污点。

　　故而，刚刚玄天三兄弟取胜之后，王兴平可是大感出了口恶气！

　　可没想到这才转眼，竟然就发生了这么一个惊天逆转。

　　“大长老放心，金陵王肯定是一时大意才被那小子偷袭成功，而且，我看那小子邪异的很，只怕是有什么我们所不知道的秘密武器。如今林东候和箭雨候都是提高了警惕，他不会再那么容易得手了！”一名封王强者宽慰道。

　　另一人当即点头：“林东候和箭雨候的配合无比默契，而且，林东候手中那一面金刚巨盾乃是由天外星陨打造而成，坚不可摧。哪怕是封皇战力都休想破开它的防御，我们还有机会！”

　　“对。还有机会！”

　　圣魔殿一方皆是说道。

　　王兴平皱着眉宇，沉吟了许久，喃喃道：“希望如此吧！”

　　与此同时……

　　擂台空间之中，林东候和箭雨候早已经跟修罗拉开了距离，他们两个不愧是久经沙场的强者。

　　战斗经验无比的丰富。

　　双目紧紧盯着修罗，林东候冷笑道：“不得不承认你的速度很快，不过，即便你能杀了金陵王，却也绝对过不去我的这一关！”

　　一面说着，林东候猛地将手中的金刚巨盾往地上一撞。

　　“咚！”

　　金刚巨盾重重砸在地上，爆发出一阵恐怖至极的声响，让得地面上出现了一道道蜘蛛网一般的破碎痕迹。

　　“嗡！”

　　箭雨候手中金色箭矢已经是搭上了弓弦，双目中吞吐着灿烂金光，紧紧盯着修罗的一举一动，如同一条已经是瞄准了猎物的毒蛇，随时准备发动阴毒的攻击。

　　“唰！唰！”

　　两道破空声响陡然从修罗身后飞出，朝着左右飞奔而去，呈现着三角形态将林东候二人围困当中。

　　颜融脸上带着玩味神色，看向修罗：“修罗，你这家伙太不够意思了，不声不响就解决了一个。剩下的两个至少得分一个给我们！”

　　修罗扫了他一眼，淡淡道：“你要的话两个都能给你，不过，这面金刚巨盾防御很强，你二人尚且破不开！”

　　“哈哈，这种破坚的活当然是你来了！”

　　颜融笑道。

　　修罗一愣，点点头：“好，我破了他的防御，再把他们交给你们！”

　　“嗯！”

　　颜融二人齐齐点头，“我们给你掠阵！”

　　当即二人严正以待，手中兵器吞吐寒芒，宛若两头饥饿的狼正在周围徘徊，等待着他们的王下令攻击！

　　林东候听着三人的对话，眼中寒光吞吐，怒火中烧，阴恻恻地笑道：“桀桀，真是三个不知所谓的东西。你们竟想着破开我的防御？哈哈哈，真是痴人说梦！”

　　说话间。

　　林东候突然大吼一声。

　　他手中金刚巨盾爆发出一阵刺目金光，如同一堵金色的大墙挡在了面前。

　　林东候叫嚣的声音从盾牌之后传来：“你不是说要破开我的防御吗？有种就来啊！”

　　“如你所愿！”

　　修罗没有任何废话，猛地一个跨步上前，瞬间冲到了金刚巨盾之前。

　　他迈开的右脚猛地一个俯冲，重重的刺入了地面之中，让得狂猛前冲的身子出现了瞬间的停滞。

　　修罗的右手猛地回拉，一拳淡淡的血色微风在右臂之上环绕开来，如同一条血色的匹练，缠绕着右手。

　　紧跟着……

　　修罗“吼”的一声咆哮。

　　右手猛地前冲，手臂之上萦绕着的那一层血色微风瞬息间提升了百倍千杯，“轰”的一声变成了狂烈的风暴，“咚”的一声如同战鼓擂动般的爆炸声响瞬间传了出来。

　　以修罗和金刚巨盾的碰撞之处为核心。

　　一股恐怖的风暴拔地而起！

　　卷动起来一阵阵飞旋的尘埃，大地都在震颤破裂，从金刚巨盾触碰的地面朝着四面八方蔓延而去，一道道有着几米宽的沟壑逐渐蔓延出来，将大地生生撕裂，如同一张触目惊心的蜘蛛网！

　　这可千万不要小心这一拳的破坏力！

　　这擂台经过了大帝强者的加持封印，坚硬无比，能够承受封王强者的全力一战。

　　而此刻却出现这般恐怖的破坏力。

　　可想而知修罗的战力有多么的可怕！

　　“嘶！”

　　“出结果了没有？”

　　“到底是谁更甚一筹？”

　　众人都是伸长了脖子，议论纷纷。

　　“哈哈，哈哈哈……你不是自称能够破开我的防御吗？你倒是破开啊！”

　　遍布的尘埃中突然传来了林东候肆意猖狂的声音。

　　尘埃渐渐淡去。

　　众人这才是发现修罗仍保持着前冲出拳的姿势，而他面前的金刚巨盾却是没有任何的破损。

　　显然……

　　这一次的交锋是林东候占据上风！

　　“咦？”

　　修罗眯了眯眼：“原来如此，整个金刚巨盾都是由一块完整的天外星陨打造而成，怪不得没有任何的防御间隙。”

　　“这就让你惊讶了？我再让你看看，为何我林东候能够被人称为封侯防御第一人！”

　　林东候得意的大吼着。

　　他身上猛然催动着狂暴的力量，“喀喀喀”金属交错声响不绝于耳，他的金刚巨盾竟然是不断变大，层层叠叠，将他的身体周围完全环绕一周。如同一座金刚堡垒一般，唯有最上端留下了一个小口子，一道锋利的金色箭矢陡然从中喷射而出。

　　“唰！”

　　修罗猛地一个后撤，那金色箭矢瞬间落在他方才站定的位置。

　　“轰”的一声爆炸开来。

　　金色箭矢的威力也是无比恐怖，若修罗方才被击中，只怕至少双腿都是要被炸毁。

　　“哈哈哈，小子，你刚刚不是很狂吗？不是很嚣张吗？现在你还能狂吗？你倒是继续啊……”林东候的肆意笑声从金刚堡垒中传来。

　　他操控着金刚堡垒“隆隆”作响中，如一头金属巨兽，朝着修罗三人横冲直撞而来。

　　这金刚堡垒防御无比恐怖，重达千万斤的力量横冲直撞之下，便是封王强者也得被撞得骨骼断裂，身形崩碎。

　　面对着这样一个如同大乌龟一般坚不可摧，而又时不时喷出一些威力奇大箭矢的金刚堡垒。

　　修罗突然止住了步子。

　　“噗！”

　　一道金色箭矢贯穿了他的胸膛，眼看着要从身后飞出，却被修罗一手抓住了箭矢的尾巴，徐徐将其拔了出来。

　　修罗伸出猩红的舌头舔了舔箭矢上面的锋利，露出一抹玩味而森然的神色……

　　“那壶茶也快凉了，那么这个游戏到此为止吧！”


第1216章 不好意思！

　　“那么，这个游戏到此为止吧！”

　　修罗说话之间，手中的那一只金色箭矢已经是在两根手指之间，“咔嚓”一声被夹断而去。

　　将断裂的箭矢随意的丢到地上。

　　修罗扭了扭脖子，看向颜融二人：“我会砸开他的龟壳，待会儿，你们两个伺机出手！”

　　“明白！”

　　颜融二人纷纷点头。

　　他们看着修罗的目光多了一份敬畏，修罗展露出来的战斗力，已经是完全超过了他们的想象。

　　尤其是在尝试过金刚巨盾的力量和威力之后，他们更是对修罗佩服的五体投地，知道这一战若不是修罗在此，单靠自己绝对是死路一条！

　　金刚堡垒之内，林东候也是一愣，遂即嗤笑道：“少在这里装腔作势了，你之前连我金刚巨盾第一个形态都是没办法破开，你以为你有能力破开金刚巨盾的最强形态？”

　　修罗不为所动，平静地说道：“能不能破开不是用嘴巴说了算，瞪大了你的眼睛看着，我如何打烂你引以为傲的龟壳！”

　　这话刚刚说完。

　　修罗双臂陡然猛地一震，浑身的力量瞬息间在体内游走一个圆满周天，汇聚在右手之上。

　　他的脚下顷刻间掀起了一阵清风，清风原先还是有些微弱，但转瞬之间变得无比的狂暴，如同能够摧毁一切的风暴一般，疯狂的肆虐而起来。

　　“轰隆隆！”

　　狂风的流转之间，将修罗脚下周围大地出现一道道破碎裂痕，飞沙走石之间，修罗猛地一个前冲。

　　“咚！”

　　一拳狠狠砸在了金刚堡垒之上。

　　沉闷的金属碰撞之声，如同两座纯金打造而成的金属山峰，狠狠的碰撞在一起，大地震动，天穹失色。

　　在这样的力量面前，所有一切的血肉身躯都会感到惊恐和畏惧。

　　无数人的目光齐刷刷的扫向了金刚堡垒的上面。

　　号称封侯之中防御第一人的林东候，能够抵挡这一击吗？

　　饶是林东候自己也是被吓了一跳。

　　他心脏跳动的速度激增了数倍，刚刚那一拳的力量直接传入了金刚堡垒之中，惊动了整个堡垒，现在还有着一道道“嗡嗡”的耳鸣声音在撞击着耳膜。

　　“呼！”

　　林东候突然松了口气，脸上再度恢复了淡然和嘲讽的神色，“哈哈哈，你还是没有破开我的防御！你叫做修罗是吧？你刚刚不是很狂妄吗？你不是很牛逼吗？雷声大雨点小而已，你连本座的防御都是没能破开！”

　　“是吗？”

　　修罗却是突然咧嘴。

　　“嗯？”

　　林东候一愣，突然心中涌起了一阵强烈的不安。

　　他在甩头，将这个不安强行甩出脑袋之外：“不，不可能的，我的金刚巨盾第二形态金刚堡垒，哪怕是封皇级强者也休想轻易破开，这小子绝对不可能……”

　　然而……

　　这个世界上现实往往是跟理想背道而驰的！

　　在林东候惊惧的目光凝视之下，修罗也没有任何多余的动手，猛地一个收拳，紧跟着“轰”的一拳狠狠砸在金刚堡垒之上。

　　爆发出一阵刺目的火光，金刚堡垒一阵剧烈震动。

　　但还没有完。

　　亦或者说，修罗的攻击这才是刚刚开始！

　　“烽火流星拳！”

　　修罗的丹田之中陡然有着一股澎湃的气息逆流而上，冲击到了胸口，酝酿片刻再度直冲喉咙，声带震颤着发出了一阵阵堪比苍龙龙吟的咆哮之声。

　　他的双腿死死的站立在地面之上。

　　双拳却已经是化作了一片残影，一幕幕拳影层层叠叠，交织在一起，一拳一拳又一拳，当真是如同天外流星雨一般层出不穷，接连冲击之下，狂暴的拳头一次次的狠狠砸在了金刚堡垒之上。

　　“咚咚咚！”

　　一阵阵狂暴的撞击声和金属轰鸣声不绝于耳，如同战场之上擂动的轰隆战鼓。

　　“哧哧！”

　　金刚堡垒紧贴着地面，不断朝着后面挪移而去，每一拳都是将金刚堡垒生生往后撞击而去，当第十八拳轰击在金刚堡垒之上时，突然有着一块灿烂金光闪耀着的金属片崩碎掉落下来。

　　“轰轰轰！”

　　修罗面无表情，持之以恒的攻击着。

　　他不知道疲倦一般的攻击已经是让所有人都是吓呆了……

　　三十拳的时候，金刚堡垒上面出现了一个凹槽，修罗这么多拳竟都是轰击在同一个点上。

　　“不、不是吧……”

　　“这家伙是疯子吗？他的血肉之躯这么轰击由天外星陨打造而成的金刚神盾，他的手能承受得住？”

　　“老天爷，我怎么感觉天道盟的人都是疯子……”

　　圣魔殿一方的强者狂吞口水。

　　修罗的一往无前和凶狠，在他们的内心都是留下了一个不可磨灭的烙印。

　　正在这时……

　　“喀！”

　　一声清脆的破裂声陡然响起。

　　这一道声音其实并不是很响，但它的出现却是如同压倒骆驼的最后一根稻草一般，让得无数人紧绷着的那一根神经彻底断裂开来。

　　尤其是躲在金刚堡垒之中的林东候更是瞪大了双眼，瞳孔剧烈收缩着，他感觉到自己浑身都是升腾而起一股森然的寒意，嘴巴一阵干涩：“不、不是吧……”

　　“给我破开！”

　　修罗仰天大吼一声。

　　周身之上血色的光辉越来越强烈，手臂之上的清风瞬间暴涨，“轰”的一股狂风缠绕之下一拳轰击而出，狂风凝聚成了一道强横的狂风钻头。

　　一道道锋利的风刃交织缠绕而成一个锋利的狂风钻头。

　　“轰！”

　　这一拳狠狠砸在了金刚堡垒之上，那一个修罗不知道轰砸了多少拳的凹陷之处上。

　　狂风钻头“喀喀喀”的不断轰击撕裂之下，金刚堡垒上不断有着裂痕朝着四面八方遍布开来，蔓延而去，不多时便是化作了一张蜘蛛网一般的龟裂破碎。

　　席卷了整个金刚堡垒。

　　“轰！”

　　这一刻，整个天际的时空仿佛进入了慢动作一般。

　　“喀喀喀”的破碎声音断断续续，紧跟着变得急促紧凑，很快便是“轰”的一声，整个金刚堡垒彻底爆裂开来，无数的破碎金属朝着四面八方彪射而出。这些破碎的金属带着狂暴的力量，所过之处，将虚空撕裂，让大地洞穿，而躲在金刚堡垒之中的林东候和箭雨候更是首当其冲。

　　“噗噗噗！”

　　一道道的破碎金属碎片横扫而过，将最前方的林东候身上战甲生生切割开来。

　　这些碎片很是锋利，数量更是奇多！

　　让得林东候和箭雨候都是闪避不及，身上留下了一道道刺目血痕，恐怖无比。

　　当一切尘埃消散。

　　金刚堡垒已经是消失不见，林东候和箭雨候变成了两个血人，他们方才所站着的位置，大地之上已经是深深凹陷了下去，刚刚的破坏力之强可见一斑！

　　“嘶！”

　　无数人倒吸凉气。

　　他们万万没料到号称封侯第一人的林东候，凭借着强横的天外星陨打造成的至尊神器防御神盾，仍是被修罗给生生轰爆。

　　“给我去死！”

　　箭雨候混身染血，但他并没有妥协，弯弓搭箭，对着修罗一箭疾射而来。

　　“嗖！”

　　这一箭对着修罗眉心而来。

　　修罗猛地一个抬手，右手五指骤然收缩，如同一个密不透风的锁扣一般死死将箭矢抓在手中，但箭矢的力量奇大，将他的身子带着往后不断倒退。

　　一步一个脚印！

　　可想而知……

　　这一箭的力量何等恐怖！

　　足足退出了三百多米，在大地上留下了两条拖拽倒退的痕迹，如同刚刚有着一头黄牛带着犁耙冲刺而过一般，反卷的力量还在冒着白眼。

　　“怎、怎么可能？这么近距离，他、他竟然能够空手接住我的这一箭？”箭雨候骇然道。

　　修罗一言不发。

　　手腕反转之间，将箭矢调转了锋芒，猛地一个前冲已经是出现在林东候的面前，林东候大吼一声举起了手中冲锋长枪试图阻挡修罗。

　　但修罗速度何等恐怖！

　　“嗖”的一声身形化为虚无，当他再出现的时候已经是在林东候的身后，手中的箭矢猛地一个用力，“噗”的一声将林东候的后心穿透，锋利的箭头从前方胸口穿刺而出，沾染着心脏碎片和鲜血。

　　“唰！”

　　修罗一脚将林东侯踹飞出去，落到了颜融的身前，颜融自然是不会有任何的手下留情，雷霆出手直接将林东候的身体砸成了粉碎，连灵魂都是不曾放过。

　　至于箭雨候本就是擅长远程攻击，被修罗近身之后，他连反抗的机会都是没有。

　　“啪”的一声脆响，箭雨候直接被修罗一巴掌抽飞。

　　修罗紧跟着一步上前，右脚“轰”的一声踩在箭雨候的胸口，肋骨生生断掉了六根，修罗脸上带着平静而淡漠的神色，掌心中浮现了那一柄方天画戟，便是要将箭雨候斩杀。

　　这时……

　　远空的王兴平突然沉声喝道：“给我住手，这一战我圣魔殿输了！”

　　“认输？”

　　修罗抬头看了眼王兴平，遂即露出一抹冷冽弧度，金属面具下的双目带着浓浓的不屑神色，方天画戟不曾有任何的阻隔“轰”的一声直接将箭雨候的脑袋轰爆，收取了世界种子。

　　“混账，本座已经认输，你竟然还下此毒手？”王兴平勃然大怒的喝道。

　　修罗看着他，不卑不亢，淡然道……

　　“不好意思，我觉得这场战斗的鲜血不够艳，一时没忍住！”


第1217章 我一人足矣！

　　“鲜血不够艳，一时没忍住！”

　　修罗脸上的金属面具泛起了丝丝寒光，双目没有任何的表情，平静地说道。

　　这么一句话却是让得无数人都是彻底傻眼了。

　　尤其是圣魔殿一方，更是双目中吞吐着恐怖的怒火，除此之外更多的还是不敢置信和羞恼之色。

　　要知道……

　　正是在不久之前，洪宇提出认输的时候，王兴平便是这么挤兑洪宇的啊！

　　之前王兴平的那么一句话让得圣魔殿一方，都是无比的兴奋和得意。

　　只是他们万万没能想到这才是转眼之间，对方就以同样的方式，将刚刚王兴平带给他们的屈辱原原本本，甚至于以更加狂暴和刺激的方式还了回来。

　　这简直是就是在圣魔殿和王兴平的脸上狠狠的扇了几个耳光啊！

　　“这小子怎敢如此？”

　　“简直是不自量力，自寻死路，他竟敢这般挑衅大长老？他死定了！”

　　“不过不得不说，这家伙的战斗力当真是恐怖。连林东候那么强大的防御，都是能够如此狂暴的破开，你们看到他的手没有？”突然有人指出。

　　众人纷纷看去，无不是露出了惊容：“我操……他的手竟然一点伤痕都没有？这家伙是铁打的吗？”

　　在众人的纷纷议论声中，王兴平的脸色也是不断变得阴沉下来。

　　双目中吞吐着森然的寒光，凝视着擂台之中的修罗，跳动着阴毒光芒的眼眸中隐隐有着一抹森然杀意在无限制的放大扩散开来，声音都是变得阴沉了许多：“好好好，好一个修罗，好一个洪宇，好一个天道盟。你们竟敢无视本座的话语，真的很好啊！”

　　他的话没有任何的掩饰，自然是清楚的落入了修罗等人的耳中。

　　“脸是你自己伸过来丢的！”修罗淡漠道。

　　“你……”

　　王兴平勃然大怒，身子都是直接坐得笔直，头发无缝乱舞起来。

　　若不是忌惮不曾路面的洪荒，王兴平早就动手了。

　　修罗仅仅是瞥了一眼王兴平，便是不再多说什么，收了三枚世界种子转身便走。

　　颜融二人紧随其后，回到了天道城之上。

　　修罗看着洪宇，拱手道：“本尊，任务完成了！”

　　一旁……

　　九头蛇皇手中捧着一壶清茶，虽然温度下降了一些，但并没有冷却。

　　果真是如同修罗所说，在茶水冷却之前，他便是将事情解决了！

　　“请喝茶！”

　　九头蛇皇恭敬的递上了茶水。

　　修罗点点头，一饮而尽，舔了舔嘴角，喃喃道：“那家伙的龟壳太硬，浪费了一些时间，茶有些凉了！”

　　“……”

　　天道盟众人都是一脸无语。

　　当自己等人震撼无比，惊为天人的时候，这家伙还在感慨自己杀人杀得太慢了？

　　洪宇也是有些无语，遂即看向了远空的王兴平：“王兴平大长老，这一战我们赢了！”

　　“不过是赢了一局而已，目前我们战绩是一比一，最后花落谁家还不知道呢！”王兴平淡漠说道。

　　洪宇嘴角卷着一抹玩味的神色，虚眯着的眼眸中带着一点寒光，平静说道：“最后一战，可是现在开始？”

　　“等等！”

　　王兴平犹豫了一下，淡漠道，“接连两场战斗，倒也是有些乏味了。这样吧，半个时辰之后，开始最后的封王之战！”

　　“好！”

　　洪宇果断点头，没有任何的迟疑。

　　王兴平一脸冷漠，从太师椅上起身，朝着身后军营走去。

　　东皇天火皱了皱眉，一脸不惑地问道：“小宇，他显然是在拖延时间，只怕是在做什么见不得人的准备。你就这么答应他，岂不是给了他这个机会？”

　　龙战也是点头说道：“少盟主，那王兴平狡诈无比，他肯定隐藏着什么手段，若是给他足够时间准备，那岂不是对我们很不利？”

　　面对众人的疑问。

　　洪宇微微一笑，道：“放心吧，我早已经有了决断，他不管有什么阴谋都没用。在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都是没有任何作用的！”

　　“这……”

　　众人都是一愣，但看着洪宇如此自信，他们也就聪明的选择了沉默。

　　与此同时……

　　圣魔殿，总军帐之中。

　　“哐当！”

　　一个价值一万三千天灵精魄的珍贵骨器皿直接被摔成了粉碎，王兴平面目露出极度的阴沉，五官凝聚到了一块，狰狞无比，咬牙切齿道：“可恶可恶……洪宇，还有那什么修罗……这几个小王八蛋竟让本座丢了那么大一个人，可恶啊……”

　　“……”

　　在军帐两侧，站着一个个圣魔殿的强者，寒颤若惊，不敢说话。

　　“你们一个个都哑巴了？”

　　王兴平怒目而视，双眼中有着怒火几乎要喷射出来，声音低沉地说道，“你们到底是给我说说，这最后一战该如何应对？”

　　“大长老，在封王层次当中天道盟一方有黑魔，还有十大军团长都是封王中的强者。我们这一边即便是拍出三名封王的长老级强者，也不能保证百分百的胜利啊！”一名长老忐忑地说道。

　　“本座自然知道，否则还用得着问你们？”王兴平冷哼一声。

　　黑魔晋升到封王的层次，更是真龙之身，他的战斗力之强，绝对是封皇级别！

　　谁敢说能够战胜黑魔？

　　至少在坐之中的众人，最多也就是有自信跟黑魔战成平手而已！

　　眼看着没有一人胆敢说话，王兴平的脸色越来越难看。

　　他现在也是无比的后悔。

　　本来在王兴平看来，自己这一边的九转奥义境层次有着玄天三兄弟，必然能够获得胜利。

　　至于封侯层次的战斗，更是有着金陵候三人的强悍组合，自以为能够再取一场胜利，到时候三局两胜便是可以赢得这一场赌局！

　　只是……

　　王兴平万万没想到，中途竟然杀出了修罗这么个变态，扰乱了自己的布局，落得此刻这般尴尬的处境。

　　“这一战万万不能再输，再输了的话，我们就输了赌局了。”王兴平心中想着，手指轻轻敲击着太师椅，发出“嘟嘟”的声音，让得军帐中的气氛变得更加的凝滞和压抑。

　　眼看着王兴平耐性已经是到了极限，一名长老强者在众人的眼神示意下，不得不哭丧着脸走了出来。

　　这是一尊封侯初期的强者骆泽辉。

　　他的战力倒是不算顶尖，但此人足智多谋，为王兴平的军师，还是有些威望！

　　骆泽辉沉声道：“大长老，属下有一计策！”

　　“哦？”

　　王兴平眯着眼看向骆泽辉。

　　骆泽辉沉声道：“按照正常情况而言，在封王这一战我们的确是没有十拿九稳的胜算。不过，若是咱们动用一些特殊手段……”

　　“特殊手段？快快说来！”王兴平眼睛一亮，连道。

　　骆泽辉阴恻恻地笑道：“咱们只需要选出三尊封王极限强者，再由大长老将一缕大帝级别的威压隐藏在他们的身体之中，再以醍醐灌顶短时间内提升他们三人的战力。到时候，三人联手，再有您的大帝级威压当作底牌，难不成还能被天道盟那帮杂碎赢了去？”

　　“嗯？”

　　王兴平一愣。

　　大帝威压的确是可以凝聚压制，好比当初洪荒曾在洪宇体内，留下了一道意念，在洪宇最为危险的时候它将会爆发，爆发出强大力量一般。

　　再加上醍醐灌顶短时间内增强封王极限的实力，对于王兴平而言并不会有太大的损失。

　　一念及此，王兴平阴沉的脸庞渐渐恢复了一抹笑容，咧嘴笑道：“好好好，骆泽辉你不愧是本座的首席军师，只要此战我圣魔殿能获取胜利，那你当获首功！”

　　“天篷王，苍松王，百战王，你们三人都在封王极限停留将近百年，此次希望你们不要让本座失望！”

　　王兴平当即挑选出了三尊强横的封王强者，许以利益道，“只要你们能够取得这一战的胜利，本座将会奏请殿主，给你们一人一枚武魂碎片！”

　　“武魂碎片？”

　　三人都是一惊，遂即露出了狂喜之色。

　　他们三人在封王极限停留了百年，早耗尽了潜力，不可能再有提升。

　　但若是能够得到武魂碎片，那他们也有可能更进一步……

　　一念及此，三人都是狂喜，拍着胸脯保证道：“大长老放心，我们一定完成任务！”

　　半个时辰的时间很快便是过去。

　　当圣魔殿派出了天篷王、苍松王和百战王之后。

　　不管是圣魔殿还是天道盟都是露出了凝重之色，这可是三尊绝对强横的存在，成名几百年了！

　　“该死，圣魔殿竟然把这三个老家伙派出来了？”

　　“天篷王有一至宝百宝河，威力极强；苍松王本体乃是一尊万年苍松修炼成精，最是难缠；其中最恐怖的是百战王，此人自从成为封王之后曾经挑战了过百名封王强者，未尝一败……”

　　东皇天火等人的脸色都是无比难看，担忧的看着洪宇：“少盟主，我们这一边除了黑魔之外，只能是让龙战和火凤凰出手了。但即便如此，我们也没有十足的把握能够取得最后一场的胜利，不知道少盟主可有人选了？”

　　“小宇，让我去吧！”

　　黑魔沉声道。

　　“少盟主，我愿一试……”

　　火凤凰和龙战都是说道。

　　一众封王强者尽皆开口。

　　这一战凶多吉少，但为了天道盟，他们仍是愿意一战！

　　然而。

　　面对众人的主动请缨，洪宇却是摆摆手，微笑着说道……

　　“不必了，这一战，我一人足矣！”


第1218章 大帝威压

　　“我一人足矣！”

　　洪宇平静地说道。

　　“嘶！”

　　这一句话顿时掠起了一片倒吸凉气的声音。

　　什么叫做我一人足矣？

　　如果对方是封侯强者，甚至于是普通的封王强者，洪宇这么说大家都是能够接受一二。

　　但是……

　　现在对面派出来的可是在封王极限上停留了百多年的老一辈强者，各个都是封王之中的绝对霸主人物，威名在整个漠北荒原传扬了上百年的老怪物啊！

　　别说洪宇、独孤霸他们，哪怕是龙战、颜融这些天道盟的强者，他们从小就是听着这些老一辈强者的传说长大的啊！

　　如果说洪宇能够战胜其中一人，对他们而言都是挑战神话一般，无比震撼的事情。

　　更何况洪宇现在是说要一人挑战他们三人？

　　“咕噜！”

　　独孤霸狂吞了一口口水，苦笑道：“少盟主，这可是关系到我天道盟的未来，您这、这……”

　　他的话虽然没有说完，但众人都是知道他是想说洪宇太过儿戏！

　　洪宇也不生气，笑眯眯的打量着众人：“怎么？你们都是觉得，我在开玩笑，逞能吗？”

　　“这……”

　　众人都是一阵犹豫。

　　毕竟洪宇可是天道盟的少盟主啊！

　　唯有东皇天火阴沉着脸，别人不敢直言，他却是不怕：“小宇，不要胡闹了。你知道那三人是谁吗？他们可是比你外公我还要更加古老的存在，你外公我小时候，他们便是一方霸主强者了。”

　　“外公，给我点信心成不？”洪宇摸摸鼻子，一脸无语道。

　　东皇天火还要说些什么。

　　反倒是黑魔露出了若有所思的神色，他可是亲眼见识过洪宇何等强大，轻易揉虐血剑王而展露的强大实力的。

　　沉吟了片刻，黑魔道；“好，小宇，黑叔我支持你！”

　　“黑魔，你怎么……”东皇天火瞪着眼睛，怒道。

　　黑魔摆摆手道：“老爷子，我们都小看了你这个外孙了！”

　　“嗯？”

　　东皇天火一愣，久久说不出话来。

　　洪宇遂即咧嘴一笑，也不再理会众人，而是看向一旁的修罗：“修罗，你刚刚出战的时候让蛇九给你泡了一壶茶对吧？”

　　“嗯！”

　　修罗点点头。

　　颜融一瞪眼，不敢置信道：“不是吧？少盟主，您难道也想说，在一壶茶凉掉之前，您能够解决战斗？那、那可是三个封王极限的强者啊……”

　　众人都是不敢置信的看着洪宇。

　　甚至有一名军团长强者怒道：“少盟主，你太胡闹了。别说同时面对三大封王极限强者，哪怕是单独对付他们其中一人，你也不可能轻易获胜。这一壶茶的时间，根本不可能……”

　　一壶茶要凉透，大概只需要两刻钟的时间。

　　这等于就是半个小时啊！

　　在半个小时之内，以一敌三面对三尊封王极限强者，更要取得胜利？

　　这话如果是一尊大帝，或者封皇极限强者提出来，众人还能够期待一二。

　　可说这话的却是洪宇，一个封侯修为的年轻一辈强者而已，众人就觉得这是在说大话，洪宇在跟修罗攀比较劲了。

　　洪宇也不解释，反而是笑道：“蛇九，你去给我温一杯酒！”

　　“是！”

　　蛇九虽然疑惑，却还是在照办了。

　　一杯酒温热起来倒是很快，端到了洪宇面前，洪宇却摆了摆手示意自己暂时不喝，道：“你先端着，我去去就来！”

　　“……”

　　这一刻，众人才是知道洪宇要一杯温酒是什么意思了。

　　温酒斩三王？

　　如果说一壶茶需要半个小时才会变凉，那么一杯温酒变凉的时间将会大大减少，差不多十五分钟时间。

　　在十五分钟里斩杀三大封王强者？

　　这可能吗？

　　几乎所有人都是将洪宇的举动，当作了玩笑。

　　洪宇轻飘飘的踏空而去，心里却是想着：当年看《三国演义》关云长温酒斩华雄的时候，便是觉得无比激动和刺激，今天我也可以试试了！

　　一念之间，洪宇已经是落到雷天之中。

　　圣魔殿一方看着天道盟只是出了一个洪宇，不由都是一愣，骆泽辉察觉到王兴平看着自己，他当即上前，喝斥道；“洪宇，这是封王之战，你一个小小封侯跑这里来做什么？赶紧滚回去，将你天道盟的封王强者派出来！”

　　“不用了，这一战我代表天道盟出战！”洪宇平静说道。

　　“什么？你？”

　　“这小子脑袋被驴踢了吧？他当自己是谁啊？以一敌三不说，还要以封侯的修为挑战三大封王极限？”

　　“我看应该是天道盟已经没人了，不得已只能让洪宇出战。”

　　“这也不可能啊，天道盟不是还有黑魔、四大城主都是封王中绝顶强者吗？”

　　“莫非是天道盟自知不是我圣魔殿对手，所以派出洪宇意思意思，随便打上两个回合就投降，到时候归顺我圣魔殿？”

　　圣魔殿一方传来纷乱的议论之声，几乎没有任何一个人看好洪宇。

　　苍松王神态最为沉稳，平静的看了眼洪宇，没有多说什么。

　　百战王则是舔了舔嘴角，露出了嗜血的凶光和昂然的战意：“好一个狂妄的晚辈，当年本座封王百战不败的时候，也不曾如你这般目中无人！”

　　“好小子，你这是对我三人的蔑视和侮辱，本座今日不但要击败你，还要将你的手脚打断，废掉你的修为，将你的皮剥下来点天灯，让你知道侮辱本座的后果有多么的严重！”天篷王最为狂暴嗜血，阴恻恻的目光凝视着洪宇，如饿狼在凝视着一头弱小的猎物。

　　“小子，滚回去请你家大人出来吧！”

　　“省的别人说我们三个欺负小孩子！”

　　面对着三大封王极限不屑的嘲讽，洪宇慢条斯理的在原地做着拉伸、舒展等热身运动，惬意无比，没有丝毫的畏惧和忐忑。

　　这般无所谓的态度更加激怒了三大封王。

　　他们每个人眼中都是吞吐着森然的寒光，阴恻恻的眼眸中有着两道冷光渐渐化开。

　　天篷王深吸口气，双手相互揉捏着发出“啪啪”的炒豆般的声响，沉声道：“你们二位先在一旁休息，让本座好好教训教训这小子！”

　　“别太快解决战斗，我们也要玩玩！”百战王道。

　　“放心吧，只要三招，我就能让这小子趴下！”天篷王一脸自信地说道。

　　正说话间，他已经是朝着洪宇走来。

　　看似闲庭信步，实则却是每一步都蕴含着强大的法则感悟，地上有着一圈又一圈的能量波动朝四面八方激荡而去。

　　踏着玄妙的步伐，天篷王看似缓慢，实则刹那间已经是来到了洪宇的身后。

　　他脸上带着狰狞的神色，望着面前无动于衷的洪宇，咧嘴露出血腥的笑容：“狂妄的小子，原来就是个银样镴枪头。受死吧！”

　　天篷王双手高举过头顶，双手合十，如同一记重锤猛地朝着洪宇后脑勺便是轰击而去。

　　眼看着便是要将洪宇一招秒杀，击趴在地上。

　　可就在这关键时刻……

　　在身前的洪宇突然消失了。

　　“人呢？”

　　天篷王惊骇道。

　　随之他感觉到耳边吹来一道冷风，让他有种毛骨悚然的感觉，紧跟着，天篷王感觉到脖子上传来一抹寒意，双拳朝着前方砸去的惯性带动下浪强者往前走了几步。

　　“轰”的一声天篷王趴在了地上。

　　他的脖子上有着一团金色的火焰正在熊熊燃烧，瞬间蔓延了整个脑袋，直接将脑袋烧成了灰烬，身躯也是渐渐干瘪下去。

　　三息，短短三息时间之后。

　　不可一世的天篷王只剩下一枚世界种子，静静悬浮在地面上。

　　“不可能！”

　　百战王和苍松王彻底惊呆了。

　　他们瞪大了双眼，满是不敢置信的神色凝视着洪宇：“这、这怎么可能？一、一招就杀了天篷王？”

　　“那是什么火焰？竟然连封王强者都抵挡不住？”

　　“老天爷，这小子到底是什么妖星转世啊……”

　　刹那间一尊封王就被洪宇斩杀，让得所有人都是感到了惊恐和畏惧，而到了这时，众人才是突然惊觉，洪宇并非是摆谱装逼，而是他真的有十足的自信和强大的实力。

　　一时间……

　　众人不由看向了九头蛇皇手中那还在冒着白气的温酒，心中隐隐有些期待起来：温酒斩三王，这，也许并不是不可能完成啊！

　　“刚刚耽搁了不少时间，也该轮到你们了！”洪宇微微一笑，无锋战刀已经是从虚空中穿透而来，紧握在右手之间。

　　洪宇脚尖轻轻一点地面，身子腾空而起。

　　背后“哗啦啦”的一声六只漆黑羽翼瞬间舒展开来，猛地一个俯冲，如同猎鹰一般刹那间便是杀到了苍松王的面前。

　　“给我挡住！”

　　苍松王低吼一声，双手十指张开，猛地向前喷吐而去，十指化作了一道道树根藤蔓，朝着洪宇喷射而去。

　　在半空中化作了一株苍天大树，向洪宇横扫而来。

　　洪宇眼睛一眯：“给我破开！”

　　无锋战刀横空而出。

　　狂猛的一刀，化作了刺目银光，如从九天之上高高垂落而下的银河，“哗啦啦”的刀芒破开了虚空，势如破竹，将那一株苍天大树直接斩成了两半。

　　眼看着锋利的战刀即将斩到眼前。

　　便是在这时候……

　　苍松王和百战王都是露出了绝然之色，同时开口，大吼一声……

　　“大帝威压，出！”


第1219章 温酒斩三王

　　“大帝威压，出！”

　　两大封王对视一眼，同时大吼一声。

　　他们口中齐齐吞吐而出一道七彩的炫光，炫光宛若烟花一般在二人的面前瞬间爆发开来。

　　刺目的炫光“哗啦啦”的声响中破裂散开，铺天盖地的光芒宛若夜空中的繁多星辰光辉，洋洋洒洒，浩浩荡荡，汇聚成了两只光掌！

　　这正是王兴平寄存在二人身体之中的大帝威压。

　　蕴含着王兴平的无上大帝意志，强横的能够在一个念头中，将一尊封侯强者生生镇死，哪怕是封王强者面对这样的大帝威压冲击，都是可能灵魂遭到毁灭性打击，轻则浑浑噩噩变成白痴，重则直接灵魂崩碎，彻底身死。

　　如此强大底牌蕴藏在二人的身体之中，这正是骆泽辉这个狗头军师出的主意！

　　“嘶！”

　　那恐怖的大帝意志威压冲击而出。

　　瞬间让得万物浮沉，天地间席卷着的烈风都是在这一刻凝滞了下来，如同一头唧唧咋咋的麻雀突然遇到了一头林中猛虎，不敢再放肆。

　　这就是大帝！

　　已经是即将问鼎天地意志的强悍力量。

　　“我草！圣魔殿的杂碎太不要脸了，王兴平这老家伙竟然把大帝威压藏在他们的身体里，这、这是作弊啊！”

　　“莫说洪宇只是封侯修为，哪怕他是一尊封皇，面对大帝威压也会寸步难行。十成的实力，最多发挥出四五成来，这还如何面对两大封王的围攻？”

　　天道盟一方已经是哗然，愤怒到了极致。

　　圣魔殿一方强者则是悠然得意。

　　王兴平不屑与天道盟众人争论，骆泽辉这狗头军师自然是将这个任务揽到了自己的身上。

　　他趾高气昂的与天道盟众强者遥遥相望，双手环绕在胸前，脸上带着得意的神色，傲然道：“你们很不服气啊？在赌局开始之前你们也没有说过不允许借助外力啊！”

　　“骆泽辉，你还要不要脸啊？”红魔脾气火暴，断裂的右手已经是敷好了药物，眼中满是怒火，咆哮道。

　　骆泽辉冷笑道：“自古成王败寇，脸又是什么东西？几块金币一斤？”

　　“你……”

　　红魔被噎得说不出话来。

　　骆泽辉继续道：“你们家少盟主不是很嚣张很狂妄吗？一个区区封侯，仗着有几分天赋就嚣张得没边了，连我家大长老都不放在眼里。他算个什么东西？我家大长老仅仅是略施小计，便是要让他有来无回！”

　　“对啊，洪宇刚刚那么狂妄，还什么温酒斩三王？他算什么东西……”

　　“估计人家把自己当作至尊了吧！”

　　“哈哈哈，笑死个人了，他洪宇在大帝威压之下连五成实力都发挥不出来，只有死路一条，还想获胜？”

　　“这一战之后天道盟的小子们就是我圣魔殿麾下咯！”

　　“什么叫做麾下？那叫做走狗！”

　　“哈哈哈……”

　　圣魔殿的强者无不是胜券在握，纷纷发出了喧哗的吵杂声响。

　　大帝威压！

　　这可是连封皇强者遇到了，都要大受影响的恐怖手段，洪宇区区封侯修为，自然没有人认为他能够抵挡大帝的威压。

　　尤其是苍松王和百战王更是如此。

　　当大帝威压出现，笼罩洪宇的时候，他们便是感觉到洪宇身上带来的恐怖压迫之感消失得无影无踪。

　　二人对视一眼。

　　纷纷露出了嗜血的神色。

　　“嘿嘿，这小子刚刚竟敢扬言斩杀你我，真是不知道天高地厚啊！”百战王咧嘴，狞笑道。

　　苍松王点点头，淡漠道：“送他上西天吧！”

　　“好！”

　　百战王说话间身子已经是冲出了数百米，来到洪宇的面前，他的身体猛地一个停滞，右腿则是连带着惯性的力量“轰”的一脚踹在了洪宇的下巴之上。

　　“唰！”

　　洪宇顿时如同一个皮球，直接被踹得朝着高空飞去。

　　似乎已经是没有了任何的抵抗能力。

　　“蹬！蹬！”

　　百战王和苍松王同时蹬地，朝着高空追击而去。

　　百战王瞬间追上了洪宇，他的眼中带着森然之态，瞬息一闪拉近了和洪宇之间的距离，右手一拳奔着洪宇的面门轰砸而去。

　　这一拳的力量绝对的强横！

　　只听见“咚”的一声如同晨钟暮鼓撞击的声响在天穹之上爆发开来。

　　紧跟着便是可以看到虚空中一团白色的云朵，竟是被洪宇的身体直接穿透，随之破碎而去，化作了斑斑点点。

　　他们的力量之强可想而知，连虚无缥缈的云彩都是能够生生震碎开来。

　　“苍松，将这小子束缚，看我如何虐他！”百战王兴奋的回头看向苍松王。

　　苍松王点点头：“放心吧！”

　　苍松王十指收缩张开之间，“唰唰”几声破空的声音凌空而出。

　　他的手指化作了一根根的碧绿色藤蔓，上面带着锋利的倒刺朝着洪宇追击而去，如同一条条碧绿的蟒蛇缠绕上了洪宇的身体。

　　将他的手脚都是缠绕得好无缝隙，动弹不得。

　　“小子，这一下我看你还如何反抗！”百战王杀到洪宇面前，手掌成掌刀，“嗡”的一声切开空间，带着狂暴的力量仿佛是要将洪宇一刀切开，“小子，去死吧！”

　　“哼！”

　　洪宇猛地一转头，双目虚眯之间，瞬间撑破了束缚着自己的藤蔓，右手猛地横挡在胸前。

　　然而……

　　正在他刚刚做好了防御姿态的时候，身后陡然飞来一道碧绿藤蔓，带着绝强的力量缠绕着他的右手，直接往后一扯。

　　中门大开！

　　“锵！”

　　百战王这一道掌刀从洪宇的左肩直接延续到了右边的腹部。

　　一阵刺目火光冲天而起，洪宇胸膛之上留下了一道白色的烙印，他的身躯竟是弥漫着一层龙鳞。

　　“什么？你竟然有龙人血脉？该死，好强悍的龙鳞防御……”百战王目光接连闪烁，紧跟着后撤开来，手中浮现一柄青龙偃月大刀。

　　刀身长三米二，锋利的刀刃之上跳动银白色的光泽。

　　犹如吞吐着舌尖的毒蛇。

　　“受死吧！”

　　百战王大吼一声，手持青龙偃月大刀身子凌空旋转开来，如旋风一般抡动着手中的大刀。

　　一次！

　　一次！

　　又一次的力量叠加，这一刀足可以将一尊封皇重创。

　　“大破灭拳！”

　　洪宇好不容易挣脱开了藤蔓的缠绕，怒吼一声，双拳如龙如蛟，似风似电轰击而出。

　　拳光冲天，拳影纷乱无比。

　　“轰！”

　　这一拳打得昏天暗地，以血肉锋芒重重撞击在那刀锋之上，“锵”的一声巨响，如同两块巨大的金属碰撞一般，震耳欲聋。

　　“哇！”

　　洪宇被震得吐出一口鲜血，眼中血光朦胧。

　　因为在关键时刻……

　　那苍松王竟又用他的藤蔓，束缚制约了洪宇的反击，关键时刻，体内受创，虽然只是轻伤，却让得洪宇怒到了极致。

　　冷漠如同死亡神祇的目光扫向了一脸诡秘的苍松王，洪宇咧嘴露出一口洁白的牙齿，眼眸中寒光如同粼粼波光掠动而开：“好一个苍松王，本想将你留到最后，既然你自己找死，那就怪不得我了！”

　　“哼，你少要在这里逞口舌之利……”苍松王傲然道，“本座纵横五域数百年，也曾跟大帝强者交手，连大帝都是没能将我灭杀，你算个什么东西？”

　　苍松翠柏，生命力极强的一种生物！

　　苍松王此言非虚！

　　他的确有在大帝面前保命的实力，他本体便是一株万年苍松，纵然被杀，只要留下一截树根，都是能够重新焕发生机！

　　只可惜……

　　苍松王很快就会为自己的狂妄和过分自信付出代价！

　　“大帝奈何不了你，不代表我拿你没办法！”洪宇冷漠一笑。

　　张口闭口之间，祭炼而出一团金色火焰。

　　九幽焚世炎！

　　这是能够焚烧世间一切的至高火焰！

　　火焰本就是植物的克星，更何况这还是强大如斯的九幽焚世炎？

　　当这金色火焰沾染藤蔓的瞬间，苍松王便是失去了分寸，想着壮士断腕断掉几根藤蔓，却仍是摆脱不了九幽焚世炎的焚烧纠缠。

　　看着已经是化作了千米身高的本体，而不断承受着九幽焚世炎灼烧，痛苦嚎叫的苍松王，洪宇没有任何的意思怜悯。

　　冷漠目光扫向百战王，声音低沉地说道：“你刚刚那几下打得还真疼，恭喜你彻底激怒了我！”

　　“你、你想做什么……”

　　百战王心寒了！

　　他万万没想到自己面对一个晚辈，面对一个封侯，竟然会有如此心寒胆颤的一刻。

　　“轰！”

　　电光火石一经发动，洪宇从原地消失不见，而当他再度出现的时候，已经是来到了百战王的身后。

　　“嗡！”

　　罗生门瞬息间出现在掌心之上，这的缩小之后的罗生门，却也有百米高大，“轰”的一声拍落而下。

　　罗生门之上的浮雕图谱疯狂跳动起来。

　　“隆隆”作响。

　　“不……”

　　百战王只来得及一声惨叫，便是“轰”的一声身体爆裂开来，化作了一团血雾，连灵魂都是被罗生门生生砸得粉碎。

　　洪宇反手之间将罗生门收起，一手抄起百战王的世界种子，飞到了已经是烧得只剩下满地黑灰的苍松王，手掌一吞一吐之间，将苍松王的世界种子也是掠夺在手。

　　洪宇“嗖”的一声瞬间移动，回到了天道城上。

　　在众人都目瞪口呆的目光凝视下，他端起了九头蛇皇手中的酒杯，尚且还有着许些温度，洪宇露出一丝玩味的弧度，一饮而尽。

　　“哈”的一声吸气，洪宇笑眯眯的看向了已经是面黑如碳的王兴平，一字一顿的开口说道……

　　“酒还热着呢！”


第1220章 可敢一战否？

　　“酒还热着呢！”

　　洪宇一字一顿地说道，每一个字都如同一个响亮的耳光，狠狠的抽击在王兴平的脸上。

　　什么叫做打脸？

　　这便是赤。裸。裸。的打脸！

　　而且打得狠辣无比，毫不留情！

　　这三局两胜的赌局不是你定下来的吗？你不是认为自己必胜无疑吗？

　　老子直接连破你两局，让你空欢喜一场！

　　为了获胜你不择手段，堂堂大帝强者竟然将大帝威压分离封印在三尊封王强者的体内，还醍醐灌顶让他们的实力短时间内提升，达到了封皇强者的临界线，自认为万无一失！

　　老子照样一个人两只手，把你手下三条狗都活生生打死！

　　温酒斩三王！

　　一杯温酒的时间，你的三条得意的老狗统统死在老子手里。

　　非但如此。

　　连你所谓的赌局也是老子获得了最后的胜利！

　　这就叫做打脸！

　　而且还不是一般的打，是痛痛快快，接踵而至的连环抽！

　　王兴平的脸色一阵青，一阵白，浑身都是在颤抖着，身上的毛孔完全炸开，一头长发无风乱舞。

　　如漆黑夜空般的眼眸中，更是有着一抹森然和怨毒等诸多负面情绪糅合而成的冷光渐渐化开，紧紧盯着洪宇的目光冷若冰霜，咬牙切齿道：“欺人太甚，洪宇小儿你欺人太甚了！”

　　“我欺人太甚？”

　　洪宇将手中杯子轻轻一抛，落在地上破裂开来，他的眼中更是吞吐着森然的怒气，“老匹夫，你圣魔殿浩荡大军倾巢而出，攻克我天道盟麾下洛阳府、西山府之后更是逢城屠城，逢人杀人，寸草不留。你竟然还有脸说我欺人太甚？”

　　“洪宇小儿，你会为你今日所作所为付出代价的！”

　　王兴平咬牙切齿道。

　　洪宇不卑不亢，挺直了脊梁，傲然道：“代价？如果仅仅是凭你的话，你还不够资格跟我谈代价。还有，老匹夫，看你的样子是准备赖账了啊？”

　　“赖账？哼，你在战斗之中作弊，动用了什么古宝才斩杀了他们三人，侥幸获得了胜利，这场比试根本不能算。”王兴平脸不红心不跳地说道，“本座现在给你一次机会，只要你承认刚刚赌局失败，投降我圣魔殿。本座可以破例收你为徒，从此以后你在圣魔殿将是一人之下万人之上。”

　　“收我为徒？”

　　洪宇愣住了，脸色无比古怪的朝着地上吐了口唾沫：“马勒戈壁的，你还能不能再无耻一点？你觉得凭你那点本事，有资格当我师傅？”

　　“好好好！”

　　王兴平脸色一阵变幻，这么刹那时间就变了几十个模样，霎时精彩。

　　他的双目中满是阴冷之色。

　　此次天道盟的征伐关系到圣魔殿的一个整体布局和计划，更重要的是，只有真正拿下了漠北荒原的主宰权，圣魔殿才能够在那个地方的人到来之后，掌握着足够话语权！

　　否则的话……

　　一旦那边的人到来，而圣魔殿连漠北荒原都没能完全主宰，那到时候王兴平和王剑锋都要承受那边人的怒火。

　　“天道盟必须拿下。”

　　王兴平心中如此想到，当即一挥手，将骆泽辉召到身边，淡漠道：“传令下去，发动总攻！”

　　“大长老，我们刚刚输了赌局，这时候发动总攻士气涣散，这可不是最合适的时候……”骆泽辉担忧说道。

　　王兴平冷漠道：“本座今日必须拿下天道盟！”

　　“好吧！”

　　骆泽辉一愣，点头应道。

　　他非常清楚王兴平的为人，为达目的可以不择手段。

　　既然他发话要拿下天道盟，那么今日哪怕是拼光了这里所有人，他们也得竭尽全力！

　　当即骆泽辉便是传下军令。

　　一时间……

　　整个圣魔殿大军都是运作了起来，浩浩荡荡的大军，以及天穹之上的虚空战舰都是运作开来。

　　天道城一方。

　　洪宇面色阴沉：“看来这老匹夫真的是打算反悔了！”

　　“看他们的样子是准备发动总攻了。”黑魔皱眉道。

　　“如今四位城主大人在闭关，盟主大人情况不明，这等局势下动手的话对我们可是大大不利啊！”龙战皱眉道。

　　火凤凰眉宇微凝，沉声道：“其他人倒是没有什么大问题，我们天道盟底蕴虽不如圣魔殿，但绝对不会弱太多。这里更是我们的大本营，面对普通强者的进攻我们倒是能够不惧。但是王兴平却是大帝强者，面对这样的强者，盟主和四位城主大人不出现，我们根本没有顶尖战力跟他抗衡。”

　　一尊大帝强者，在战场中便是一头人肉绞割机。

　　若没有强者牵制王兴平，任由他在天道盟强者之中肆意杀戮的话，那此战天道盟必败无疑！

　　众人当即看向洪宇。

　　如今洪宇已然是成了众人的主心骨。

　　洪宇眯着眼，扫向那边稳坐钓鱼台看着浩荡大军从身边而过的王兴平，深吸口气：“王兴平就交给我和修罗，其他人就靠你们了！”

　　“少盟主，那王兴平可是大帝强者……”

　　“是啊，这会不会太危险了？”

　　“要不我们开启防御大阵，倒也是能够顶一段时间，等到盟主他们出关……”

　　众人担忧说道。

　　纵然洪宇先前展露的实力无比恐怖，但若是让他对上一尊大帝强者，这未免太匪夷所思！

　　洪宇淡淡一笑：“无妨，我倒也很好奇大帝强者到底有多么强大！”

　　“这……”

　　众人一阵无言，知道洪宇打定了主意必会更改，当即只能选择同意，却仍是不忘叮嘱道，“少盟主，一切以安全第一！”

　　“放心吧！”

　　洪宇点点头，当天道盟的众强者都是运转起来，朝着四面八方冲击而去，与圣魔殿一众强者展开厮杀。

　　直到整个战场都是进入到了厮杀阶段，沉浸在铺天盖地的喊杀声中血色杀戮光幕中的时候。

　　洪宇与修罗并肩而立。

　　二人身上没有任何异样波动，平静如同普通人一般，身子徐徐变得轻飘起来，如同氢气球一般朝着上空冉冉上升。

　　飘荡了高空数千米的位置，任由狂风呼啸，如同刀锋一般从耳边擦过。

　　洪宇微微低头，看向了同样是在看着自己的王兴平。

　　洪宇徐徐开口之间，声音不大，却是传遍了整个战场：“王兴平！可敢一战否？”

　　王兴平！

　　可敢一战否？

　　寥寥几个字，却浩荡而有力，铿锵而不凡。

　　带着狂热的战意，带着不屈的热血！

　　整个战场在这一刻变得寂静下来，无数人都是抬起了脑袋朝着高空看去，望着那两道并不算魁梧，并肩而立的身影，无不是露出了骇然而又狂热的神态。

　　挑战大帝！

　　洪宇和修罗竟然在挑战大帝！

　　“他、他们竟敢挑战大帝的威严？”

　　“我是不是产生幻觉了？他们才是什么修为，竟有胆量挑战大帝？这不是在找死吗？”

　　圣魔殿一方的强者无不是心含轻蔑和不屑。

　　天道盟的强者却是被洪宇和修罗的举动激起了热血，澎湃滂沱的血液和战意融合在了一起。

　　“少盟主连大帝都敢挑战，这区区圣魔殿的杂碎算什么？”

　　“少盟主要屠杀大帝，我们就屠杀圣魔殿这些狗杂种……”

　　“杀啊！”

　　天道盟的强者一时间杀红了眼。

　　王兴平端坐太师椅之上，他始终凝视着洪宇和修罗，突然猛地一拍太师椅身子紧绷之间如同压缩到了极致的弹簧，紧跟着“轰”的一声爆射开来。

　　他身后的太师椅微微一震，直到王兴平腾空而去，方才是“哧哧”声中化作了齑粉。

　　这并非是碎裂，而是彻底化作尘埃。

　　可想而知王兴平的力量有多么恐怖！

　　“嗡！”

　　他的速度无比的快速，当他在高空中停下的时候身上的衣服都是猎猎作响，如同鞭炮炸开一般。

　　王兴平双手负于身后，脸上神色平静无比，高空中的狂风飞动吹鼓着他的衣袍如同战旗一般，发出“隆隆”之声，远边天穹上的骄阳撒落下金色余辉照映着王兴平，在他周身泛起一层淡淡金色光晕，如同神祇一般，霸绝天地之间！

　　“当年没有杀死你父亲，让他逃了一命，最后更是成了洪荒大帝，成为我圣魔殿的心腹大患，这已经让本座后悔了十多年！”

　　王兴平眯着眼，似乎在缅怀着往事，徐徐说道，“当初幽海古国传来消息，你可能是洪荒的儿子，我与殿主并没有足够重视，竟让你这么一个蝼蚁成长到了今日的程度。本座不想日后还要为此而后悔，所以，今天，本座必将你斩于此地，让你血洒天道城之前。”

　　“当年追杀我父亲的就是你？”洪宇双眉一跳，质问道。

　　“没错！”

　　王兴平点点头，脸上带着残忍的神色，“不但亲自追杀你父母的是本座，更是本座带人屠了东皇一家。怎样，你现在一定很痛恨本座吧？哈哈哈，只可惜你没有机会报仇了！”

　　“因为……”

　　王兴平脸上的五官渐渐紧绷起来，突然开口：“今日，你必死无疑！”

　　话刚落下。

　　王兴平的身子已经是出现在洪宇的面前，他停顿的瞬间猛地一个回旋，右腿直奔着洪宇的脑袋抽击而去。

　　狂暴的力量，带动着风云乱舞，震得洪宇耳膜几乎都是要炸裂开来。

　　大帝强者王兴平。

　　终于是出手了……


第1221章 大帝又如何？

　　王兴平这一招来的迅猛，来的难以琢磨，让人没有任何准备。

　　面对着他的这一招抽击，尚且不曾到达洪宇的身边，所产生的恐怖力量已经是震得洪宇耳边头发纷乱舞动起来。

　　“唰！”

　　洪宇双手以迅雷之势挡在耳边。

　　“咚”的一声闷响，王兴平这一脚如同神龙摆动的巨尾，直接抽在洪宇双手之上，可怕的力量几乎让得洪宇的双手骨头都是震裂开来。

　　力量如海浪狂潮一般疯狂的涌动而来，生生将洪宇抽飞出去。

　　“呼呼呼！”

　　洪宇身子在高空之中横飞，破碎虚空，撞入云层将浓厚云层生生撞得支离破碎，消失不见。

　　足足飞出去数千米洪宇才是堪堪止住了身子！

　　当止住身子的同时，刚刚那强大的力量带动着的惯性力道“轰”的一声从洪宇的身后飙射而出，如同一轮大日将身后几百米外的一座山峰直接撞得粉碎。

　　洪宇抬手摸了摸嘴角的血渍，眼中露出了狂热的战意。

　　“噌！”

　　无锋战刀瞬间落在掌中。

　　左手横空一拍，瞬间拍出一道犀利的灿金色波光，“嗡”的一声疾射而出。

　　强横的能量瞬息间跳动开来，宛若一道寒光星辰，在虚空之中穿梭而过，瞬间笔直的杀向了王兴平的面前。

　　王兴平此刻正朝着洪宇追击而来，眼看着一道虹光疾射而来，他的脸上泛起一丝不屑之色，身子一闪便是避让开来，冷漠笑道：“小子，这就是你的实力？本座说过，会让你知道在真正的强者面前，你引以为傲的所谓实力是多么的可笑！”

　　面对着王兴平的嘲讽，洪宇不为所动，淡然道：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　王兴平一愣。

　　紧跟着他的脸色瞬息一变，下意识朝着身后看去。

　　刚刚已经是擦身而过的那一道寒光，竟是“嗡”的一声在虚空之中划过了一道椭圆形的轨迹，带着一条如同绚烂星辰一般的尾巴，“哗啦啦”的强横能量波动横扫而过，折返而回。

　　“轰！”

　　这一道能量着实恐怖，重重撞击在王兴平的背后。

　　如同一朵绚烂的菊花在高空之中爆炸开来，色彩缤纷，让人有种目眩神离的错觉。

　　王兴平“哇”的一声低哼，爆炸产生的强大力量牵动着他的身体，如同一道坠落的星辰，朝着地面上坠落而去。

　　“嗖！”

　　洪宇背后神魔翼瞬间舒展震动开来。

　　六只漆黑的神魔翼流转着一道道的恐怖黑光，黑色的光芒直冲云霄，让得洪宇化作了一道黑色的流星，朝着王兴平追击而去。

　　“大光明斩！”

　　洪宇凌空便是大吼，双手举着无锋战刀。

　　体内的狂暴力量瞬息万变，如同奔腾的江河湖水，直接冲入了洪宇的经脉之内，凝聚在无锋战刀之上。

　　“嗡嗡”的光芒吞吐之间，无锋战刀直接膨胀出千米长的刀光。

　　这赫然是圆形的刀芒。

　　在空中缠绕交织，凝聚而成一团璀璨的光团，大日如轮，光辉璀璨，炫目非凡。

　　澎湃的力量带着本源法则的威能，更是带着一抹让人心寒，连大帝强者都是不敢轻视的强大之力。

　　以刀光为中心，一道道刺目的明亮光芒朝着四面八方浩荡，洋洋洒洒而去，霎时间便是朝着王兴平追击而去。

　　眼看着这一刀犀利的刀光即将追上了自己，王兴平的眼中流露出一抹森然寒意。

　　他的背后一阵火辣辣的剧痛，身子更是朝着地面撞击而去。

　　可就在那关键时候……

　　距离着地面还有着三五米的时候，王兴平终于是止住了身体，恢复了平衡，“轰”的一掌拍向了下方的地面，整个地面炸裂开来。

　　一阵滚滚的灰色烟尘弥漫开来，泥土碎石朝着四面八方爆射而去。

　　王兴平的身子在关键时刻改变了方向，紧贴着地面朝着远处遁走而去，几乎是在他离开的同时，洪宇的这一手强横刀诀落到了地面之上。

　　“轰隆隆！”

　　这一刀的威力延绵不绝。

　　生生斩在地上，让得这一片大地之上出现了一道巨大的裂口，平整无比，如同一块豆腐被一柄锋利的菜刀砍中一般。

　　整条大地裂谷朝着前方蔓延而去。

　　足足蔓延出去万米才是慢慢的停止下来，所过之处，不少圣魔殿的强者如同砧板上的鱼肉一般，被洪宇这一刀生生斩杀成了碎片，死无葬身之地！

　　“该死的小子，本座要你的命！”王兴平面色一片铁青。

　　眼中吞吐着寒光怒焰，仰天狂啸一声，身形凌空，手中浮现一对铁画银钩！

　　银钩横空如同两轮弯弯的斜月。

　　银色的光芒如同璀璨灵动的星辰跳动着，浩浩荡荡，宛若有着两轮明月和星空长河凝聚在上面，手腕微微一抖，便是在铁画银钩之上勾勒出了一副流转着的能量曲线。

　　“明月照大江！”

　　王兴平双手各执一轮铁画银钩。

　　手臂如梦似幻，在高空之中飞奔而出，宛若月中仙子翩翩起舞，水袖横穿虚空，化作了两条浩荡的银色长江，朝着洪宇横扫而来。

　　这两条长江蕴含着大帝的威压，有着无与伦比的威力！

　　洪宇目光一凝，这两道长江之中蕴含的力量，连他都是感到了一丝心悸。

　　不过面对大帝级别强者的威压攻击，他却是没有任何的畏惧。

　　以洪宇的灵魂强度，以及身体和灵魂都是经历了本源法则的降临赐予，根本不惧怕这个级别的威压碾压。

　　故而……

　　洪宇在面对着王兴平攻击的同时，很是冷静的分析着战况，“唰”的一声在神魔翼的加持之下，让他的速度飙增了数倍，霎时间便是出现在了王兴平的右侧。

　　身子如同螺旋旋转，“夕阳斩”顺手而出。

　　何谓夕阳斩？

　　夕阳无限好，只是近黄昏！

　　这样的攻击带着决然和萧瑟的力量，让人不曾触碰，便是会被这一刀的意境所感染，变得无比的沉重和难过。

　　从而影响了行动。

　　“该死！”

　　王兴平不愧是大帝强者，铁画银钩的第一波攻击不曾伤到洪宇，当即转变了攻击方式，与洪宇这一夕阳斩轰击在一起。

　　如同日月之间的抗衡，这一方天地瞬间进入了黑暗之中。

　　“砰！”

　　虚空中洪宇与王兴平隔空碰撞。

　　爆发出一阵恐怖的声浪和能量冲击波，浩浩荡荡，朝着四面八方而去。

　　“轰！”

　　二人杀到两座山峰之间，各自被对方强大的力量震动倒退而去，撞击在山峰之上，两座山峰都是从中间开始蔓延出一道道可怕的裂缝，随后彻底坍塌下来。

　　“砰砰砰！”

　　一次次的交手，洪宇越战越勇，而王兴平眼中的震惊之色却是愈发的强烈。

　　“轰隆隆！”

　　从一大堆的坍塌碎石之中爬了出来，王兴平的眼中满是震撼的神色，凝视着洪宇：“这、这小子到底是人是鬼？他、他才是封侯级别的修为啊，竟然就已经有了与本座一战的实力，若是本座有着大帝威压还能够隐隐压制着他，只怕这一战连我都是不敢轻易言胜……”

　　“这小子绝对不能留下，必须在他真正成长起来之前，将他铲除了！”

　　王兴平眼中寒光爆射。

　　此刻的洪宇便是如同一只振翅高飞的雏鹰，已经是有着神骏姿态，若是再让他继续成长下去……

　　王兴平根本不敢想象！

　　若任由洪宇成长下去，未来必定成为圣魔殿头号魔星！

　　“此子万万不能留！”

　　一念及此，王兴平身上突然吞吐着一两条如龙如蛟的狂暴力量，瞬息间从伪世界之中狂涌而出，缠绕在了周身之上。

　　这赫然是王兴平所掌握着的武道法相力量。

　　这两条蛟龙已经是有朝着武魂衍变的趋势，犹如实质，对他的力量加成非常之大！

　　“小子，受死吧！”

　　王兴平如同一头怒蛟，眼眸中的瞳孔微微收缩之间，一股澎湃的力量充斥了整个身体，朝着洪宇彪射而去。

　　洪宇自然不甘示弱，《青天化龙诀》施展到了极致，龙凤守御也是同时开启。

　　巨大的吞天魔象之上驮着雷帝法相，与王兴平大战三百回合，竟是不相上下……

　　与此同时……

　　早已经是在一旁等待多时的修罗终于出手了！

　　冷漠的修罗攻击也是无声无息，如同一头隐藏在暗中的嗜血凶狼，始终在凝视着自己的猎物却不会轻易出手。

　　若要出手，那么必然是雷霆绝杀的一击。

　　“唰！”

　　修罗周身迷茫着一层恐怖地血光，血海翻滚，血浪狂飙，一头头血色的魔头，血色的恶魔，浴血的修罗无不是在这血色光团之中浮沉。

　　修罗领域！

　　修罗目光凝聚着血色寒芒，趁着洪宇和王兴平交手之际，修罗突然一个前冲，出现在了王兴平的面前。

　　“混账，给我滚开！”王兴平双目喷火，怒吼一声。

　　吼声震动天穹，让天地震颤。

　　修罗却是不为所动，冷漠一笑，修罗领域将王兴平直接包裹其中。

　　一道道血色的修罗和血海之中的亡魂，化作了一条条鬼混恶魔凝聚而成的锁链，朝着王兴平缠绕而去。瞬间便是缠绕上了王兴平的手脚，将他绑成了一个粽子一般，动弹不得，在血海之中挣扎咆哮。

　　修罗的眼中迷蒙着一层冷光，咧嘴露出了不屑的冷色……

　　“大帝又如何？在我二人联手之下，你一样要俯首称臣！”


第1222章 谁敢伤他？

　　“大帝又如何？”

　　修罗的言辞没有任何的客气，冷漠非凡。

　　他的出现太过突然，先前一直不曾动手，等待的便是这时候，蓄势而发。

　　至于王兴平则是沉浸在与洪宇的血战之中，一时间没有注意到修罗的动向，故而被洪宇直接封锁在了修罗领域之中。

　　面对着修罗领域的束缚，王兴平的脸色一阵青，一阵白，眼中吞吐着愤怒到了极点的寒意：“混账，你们以为这区区领域能够封锁本座吗？你们太小看大帝强者了！”

　　话音刚落。

　　王兴平身上陡然爆发出一团如同骄阳一般炽热的金色光辉。

　　光辉从他的身体之中飙射而出，弥漫着整个身体，让他如同一尊金色的骄阳，栩栩灿灿，宛若太阳金乌，火中的神王一般。

　　“哧哧！哧哧哧！”

　　一阵白烟升腾而起，王兴平施展的竟然也是领域的力量。

　　他的领域乃是火焰的领域，强横无比，能够将他的身体彻底的包裹在炽热的太阳真火之中。

　　太阳真火，至刚至强，在天地奇火榜之上排名也是不比洪宇的九幽焚世炎弱小多少。

　　当这一个太阳真火的领域释放开来的时候，修罗领域竟然是无法压制他的太阳真火翎羽，束缚着王兴平身上的那一道道亡魂恶魔锁链，都是被生生的焚烧断裂，消失不见。

　　王兴平的身上沐浴着淡淡的金色光晕，如同一尊神祇。

　　他的双眼之中都有着火焰在吞吐，一头黑色的长发早已经是染成了灿烂的金光，如同纯金打造而成的发丝，踏步而来。

　　所过之处，赤地千里！

　　血色的修罗领域在他的面前，竟也是生生避让开来。

　　太阳真火，至刚至强，至阳至烈，是一切负面力量的克星！

　　修罗掌握着的修罗领域本就是带着极强的毁灭和血腥的力量，对于太阳真火有着本能的弱势。

　　王兴平脸上带着森然的笑容，双目虚眯着，凝视着修罗和洪宇：“桀桀桀，两个小王八蛋，你们给我带来的惊喜真是接踵而至，一个接着一个啊！万万没有想到，你们之中竟然有人能够掌握着领域的力量，小子……”

　　王兴平凝视着修罗，“本座看不穿你的修为，但你并非是大帝，而你却能够拥有领域的力量，这等天赋哪怕是在整个五域的历史上，纵然是算上了海外那几个禁地，你的天赋也是能够排得上名号。有没有兴趣加入我圣魔殿，要知道我圣魔殿可不仅仅是在五域有着强大势力，我们背后更是站着禁地之中的禁忌强者！”

　　“你的天赋可比洪宇强横多了，若是你愿意投靠我圣魔殿，本座保证一定会让殿主那等至尊强者收你为徒，亲自传授你踏入至尊的秘辛！”

　　王兴平竟然是在蛊惑扇动修罗。

　　这倒也是人之常情！

　　除却有着不死不休的仇怨之外，这世界上并没有任何无缘无故的生死大仇，唯有利益而已！

　　王兴平深知修罗的天赋之强，若是能够将他收入圣魔殿，日后举荐进入禁地之内，圣魔殿也能获得相应的好处。

　　更重要的是……

　　失去了修罗的辅助，在王兴平看来洪宇便是必死无疑！

　　许以重利。

　　更是有着至尊强者收徒为诱惑，若是一般强者肯定会心动，只可惜，王兴平此次却是找错人了！

　　修罗眼中带着嘲讽和怜悯的神色看着王兴平，一言不发。

　　一旁的洪宇咧咧嘴，淡淡道：“修罗，把面具摘下来，给这位圣魔殿的大长老看看！”

　　“是，本尊！”

　　修罗点点头。

　　王兴平则是一愣：“本尊？这是什么称呼……”这等称呼着实诡异！

　　但很快王兴平便是明白了修罗为何如此称呼洪宇！

　　看着金属面具脱落之后修罗的面容，再看着一旁嘴角含笑的洪宇，王兴平彻底惊呆了。

　　目瞪口呆的看着二人。

　　王兴平许久之后才是反应过来，倒吸一口凉气：“这、这这……这竟然是你的分身？”

　　王兴平骇然的看着洪宇。

　　他可算是知道了修罗为何称呼洪宇为本尊了！

　　“既然你知道了我们的关系，现在你知道自己刚刚的行为有多么的愚蠢了吧？”洪宇玩味笑道。

　　王兴平的脸色一僵，变幻多次，目光中的杀意变得愈发的坚决：“真是没想到，你竟然会拥有一尊如此强大的分身。桀桀，不过这更好，只要将你擒拿，搜索你的灵魂便是可以知道如何才能够得到这样一尊强有力的分身，桀桀……”

　　王兴平一念及此，看向修罗的目光变得愈发的火热。

　　分身！

　　这注定是与本尊的实力相挂钩的，一般来说分身绝对不会比本尊更强。

　　但也有着一些特殊情况！

　　譬如一些逆天的分身，亦或者炼制分身的逆天之法，都是能够让分身的战力比自己更加强大。

　　“倘若我能有这么一尊分身，以本座大帝级别的战力，分身至少能有大帝极限，甚至于能够堪比至尊！”一念及此，王兴平眼中贪婪和火热如同烈火熊熊燃烧着，紧紧的盯着洪宇，“今日，哪怕是天王老子来了，也休想能够救你们！”

　　“金乌焚天！”

　　王兴平身上的金色光芒越来越强大，瞬间凝聚而成一头金灿灿的金乌鸟，震动双翅，卷动着可怕的火焰，似一轮真阳朝着洪宇和修罗冲击过来。

　　“在本座的领域之中，金乌法相能够随时随地出现在你们的身边，不管你们如何的闪避都是逃不过金乌的追杀。哈哈哈，洪宇，修罗，你们还是乖乖受死吧！”王兴平咧嘴狞笑道。

　　“轰隆隆！”

　　说话之间金光弥漫的金乌已经是出现在洪宇的面前。

　　他猛地张口，吞吐而出一团火焰，灼热无比。

　　洪宇冷哼一声，九幽焚世炎运转周身，抵御着强大的金乌之火。

　　两种火焰竟然是隐隐不相上下！

　　当然，这也是与洪宇和王兴平修为差距太大有着本质原因，否则的话，以九幽焚世炎的巅峰力量，绝对是能够轻松揉虐太阳真火！

　　“哈哈哈，这不过是开胃小菜，两个小家伙，你们瞪大眼睛看看，大帝强者所拥有的能够让你们绝望的力量吧！”王兴平仰天咆哮着。

　　“昂！”

　　王兴平脚下的太阳真火领域还在不断扩展变大。

　　笼罩出一片直径超过万米的可怕圆形火海，生生将修罗的修罗领域逼迫压制得只能在身体一米范围之内。

　　一头头的金乌从火海之中飞出。

　　这些都是本源法则，蕴含着大帝意志诞生的强大元素生灵，他们不会死亡，不会恐惧，只会按照王兴平的意愿，不断攻击着目标！

　　“轰隆隆！”

　　一时间，整个天穹之上变成了火海一片。

　　“给我滚！”

　　“修罗领域，覆灭！”

　　洪宇和修罗不断发动了强而有力的攻击，纷乱的刀芒，错综纵横的血色戟芒，不断冲击毁灭着一头头的金乌。

　　然而……

　　当他们毁掉这些金乌之后，它们纵然是被生生绞成了粉末碎片，却仍是会重新回到了领域之中，化作了领域的一部分力量，继续冲着洪宇和修罗杀来。

　　这是一个无限循环一般的领域！

　　“不能再这样下去，除非能够直接击败王兴平，否则的话，你我二人只会被活活耗死！”洪宇一面抵挡着金乌的冲击，一面暗地里给修罗传音道。

　　“要击败王兴平并不容易。”

　　修罗沉吟片许，道，“这个老狐狸经过之前的教训，根本不跟我们近战。完全凭借着大帝威压和领域镇压我们……”

　　洪宇已经是封侯修为，修罗比之洪宇高出几个等级，有着大帝级别战力！

　　但这并不是指修罗成了真正的大帝！

　　他毕竟只是一个分身，没有大帝强者的大帝威压，仅仅是单纯的力量和破坏力有大帝级别的层次。

　　让他斩杀王兴平？

　　这很难很难！

　　洪宇咬了咬牙，已然是有了定夺：“修罗，待会儿你全力撑起修罗领域，让我摆脱太阳真火领域的束缚。我会直接将罗生门召唤出来，将这老匹夫直接镇压！”

　　“罗生门若是出来的话倒是可以，不过，本尊若是想要镇压王兴平，只怕是要全力催动罗生门，这对本尊的消耗会非常之大，若是镇压不成甚至可能造成反噬……”修罗迟疑道。

　　洪宇淡然道：“不管如何，总是要一试！”

　　“好！”

　　修罗点头，他身上的血光顿时如同火山喷发一般狂暴的喷涌而出，随之扩展开来，将周围炽热的太阳真火生生逼退开去，让得洪宇得到了脱身的时间。

　　“唰！”

　　电光一闪瞬间发动，让洪宇从原地消失，紧跟着出现在了太阳真火领域之外的半空之中。

　　“罗生门——封天之力！”

　　洪宇咬破了舌尖，喷出一口舌尖精血，沾染上了双手之间，凝集而成上百道玄妙的印诀，紧跟着这些印诀带起来微弱的奇妙波动。

　　整个虚空天地瞬间变得昏暗下来。

　　“轰隆隆隆！”

　　一道金光从他体内击飞而出，遂即冲入云霄，从云霄之中陡然降下了一座灿烂金光迷蒙着的巨大门庭！

　　“轰隆隆！”

　　罗生门庞大巍峨，让人看不到边际，浩浩荡荡朝着王兴平镇压而去。

　　“这、这是什么……”王兴平惊恐的看着高空。

　　他感到了绝望和窒息！

　　根本连反抗都是来不及，便是“轰”的一声被全力召唤而出的罗生门给生生压在了下面，重重砸在地上，王兴平半个身子都是被碾压成了肉饼。

　　“哗啦啦”的声响之中，一道道金色锁链从罗生门之上飞奔而出，将王兴平彻底锁死在罗生门之下。

　　洪宇气息萎靡，口中含着淡淡的血痕，落到了地面之上，手中无锋战刀毫不留情的朝着王兴平脑袋斩了过去。

　　然而……

　　便是在这时，天地间突然传来一股无比恐怖的威压和力量波动，随之而来还有这一道让洪宇身体紧绷的冷漠声音……

　　“本尊在此，谁敢伤他？”


第1223章 谁敢动我儿子？

　　“本座倒是要看看，谁敢伤他！”

　　淡然的话语从天而降，浩荡而来，宛若一尊天上的神祇，从天外之中降临而下。

　　整个天地都是陷入了一种奇异的寂静之中。

　　哪怕是刚刚还在战斗，无比疯狂的圣魔殿和天道盟的众多强者们，此刻他们也是瞪大了双眼，望着虚空中那魁梧的身影徐徐降临而来。

　　一阵阵狂风呼啸，天地之间，隐隐传来了风雷电叱的声音。

　　一道道的祥云，睿彩千道。

　　无比的华丽！

　　在一层淡淡金色光辉的笼罩之下，衬托着那从天而降的强者更加的与众不同，不同凡响。

　　他的存在让无数的强者感到了惊恐。

　　这是发自内心，发自于灵魂的惊恐和畏惧！

　　他是谁？

　　也许在场之中见到过他真正容貌的人并不多。

　　但是……

　　当他的出现，望着那恐怖无比的气势碾压之感觉，天地之间的法则都是要为之歌颂和颤栗，谁还能猜测不出他的身份？

　　此人，正是圣魔殿的殿主——王剑锋！

　　王剑锋一阵灿金色的铠甲，脚下凌空每一步踏出，便会有着一道道雷霆凝聚而成的电光龙蛇在他脚下，如同忠诚的奴仆和坐骑！

　　王剑锋的出现，让得洪宇都是感到了一股畏惧和心颤。

　　至尊级强者的恐怖实力。

　　足以让这一方天地之间，任何的强者感到敬畏。

　　饶是洪宇也是如此。

　　纵然以往曾经见识过司徒魔尊的风采，但自己相当于司徒魔尊的救命恩人，他并不会用气势压制自己，故而没有太大的感觉。

　　可是现在真正面对着王剑锋，洪宇才是知道，至尊强者原来是如此的恐怖！

　　“殿主？哈哈哈，洪宇，你这个王八羔子，现在殿主来了，我倒是要看看你如何杀我！”王兴平脸上带着狰狞的笑容，凝视着洪宇，闪烁着疯狂的神色。

　　洪宇的目光微微一凝，猛地一脚朝着王兴平的脸上踹了过去。

　　“哇！”

　　王兴平惨叫一声，嘴里的牙齿全部被洪宇踢断，鲜血狂涌。

　　洪宇冷漠的扫了他一眼，淡然道：“不想死的话，给老子闭上嘴！”

　　“嗬嗬嗬……”

　　王兴平不断喷着血，双目中满是骇然和不敢置信，他万万没想到王剑锋已经是到来，洪宇竟然还敢对自己出手？

　　虚空中王剑锋自然也是看到了这一幕。

　　他的双眼如同两轮刺目的骄阳，绽放着璀璨的光辉，夺目的眸光跳动着许些锋芒，凝视着洪宇，淡然道：“真没想到，当年南疆玄域见到的那一只蝼蚁般的小家伙，竟能够成长到这等境界！”

　　“你没想到的还有很多！”

　　洪宇不卑不吭地说道。

　　修罗同样是不甘示弱，与洪宇并肩而立。

　　王剑锋淡然一笑，目光扫了眼修罗，又看向了那金光璀璨，如同一尊金山一般的罗生门。

　　他的眼中突然迸发出一抹狂热和震撼之色。

　　王剑锋乃是圣魔殿的殿主，同时他还有着另外一个身份，那便是禁地之一的冥海古境天机门在五域之中的代言人。

　　他之所以在五域之中，便是为了寻找八大祖神器！

　　而这罗生门，显然便是其中之一啊！

　　“没想到，真是没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这罗生门必须要得到手。这小子好大的机缘，不但得到了罗生门，而且连洪荒当年得到的那一件奇怪宝塔也是在他的身上。”

　　王剑锋心中念头飞快转动着，“罗生门虽然事关重大，但即便是得到了，也是要交给冥海古境的那帮人。而那宝塔若是能够得到，将是我自己的私人宝物，两个都必须得到！”

　　一念及此，王剑锋眼中的贪婪和火热很快便是收敛而去，淡然道：“小家伙，你既然知道本座的身份，那么也应该知道纵然你的父亲出手，他也是挡不住本座杀你。不过……”

　　顿了顿，王剑锋继续道，“本座倒是可以给你一个活命的机会。只要你将身上的宝塔和这座金色大门交给本座，本座不但不会为难你，甚至可以允许你天道盟与我圣魔殿平起平坐，共享漠北荒原，你觉得如何？”

　　王建峰非常自信地说道。

　　他认为自己允诺的条件已经是非常的丰厚。

　　不单单是不再为难天道盟，更是允许让天道盟免于毁灭的下场，与圣魔殿平起平坐！

　　在王剑锋看来，洪宇根本没有理由拒绝！

　　只是……

　　他却是小看了洪宇！

　　同时，他也是太自以为是了！

　　洪宇岂能不知道罗生门的珍贵？岂能不知道玄天塔的宝贵？

　　更重要的是，洪宇岂会给一个害的自己家破人亡的仇人低头？

　　洪宇淡然的撇撇嘴，平静说道：“很抱歉，对于你所说的这些，我没有任何的兴趣！”

　　“什么？”

　　王剑锋一愣，他的脸上闪过一丝冷漠之色，倒也没有什么石台的表现，摇摇头道，“真是可惜了。若你答应本座的条件，还能够得到不少的好处，只可惜你却拒绝了！”

　　“既然如此，那么，本座就浪费一点时间先出手灭杀你，再将这些宝物据为己有也是一样的！”

　　话音刚落。

　　王剑锋抬起了右手手臂，手臂之间吞吐着一抹寒光，如同一颗闪烁着昏暗光芒的暗淡星辰。

　　星辰微微吞吐着银色的光辉。

　　陡然之间……

　　“嗡！”

　　一声破空声音瞬息传来。

　　王剑锋指尖的那一道银色寒光已经是带着一条修长的光带，如同流星的尾巴一般，朝着洪宇爆射而来。

　　它的速度实在是太快了！

　　快到了极致！

　　连洪宇都是不曾反应过来，便是“噗”的一声，洞穿了洪宇的左边肩膀。

　　“哼！”

　　洪宇闷哼一声，身子踉跄后退了几步，左边肩膀上出现了一个血淋淋的血窟窿。

　　“不好意思，刚刚打偏了，其实本座平时还是挺准的！”王剑锋脸上带着玩味的狰狞笑容，咧嘴说道。

　　此话让人一阵心寒。

　　一尊至尊强者可能出现打偏这样的低级失误吗？

　　显然他在侮辱洪宇！

　　用实际行动告诉洪宇，在他的面前，洪宇没有还手之力！

　　洪宇岂能不明白王剑锋的意图，心中骇然的同时，也是隐隐多了几分凝重，这就是至尊强者，能够抬手之间便是让得自己毫无反手之力。

　　要知道……

　　刚刚洪宇其实曾经试图闪避，可在施展电光一闪的关键时刻。

　　洪宇感觉到天地之间的法则竟然是对自己产生了排斥。

　　空间法则的排斥，让自己根本无法瞬移避开。

　　甚至于虚空中的风之法则化作了无形大手在压制着自己的身体，脚下的大地法则化作了锁链，将自己的双腿牢牢的捆绑。

　　这都是王剑锋一念之间产生的后果啊！

　　至尊。

　　竟如此强大！

　　看着肩膀淌血的洪宇，王兴平顾不得自己刚刚断掉满口牙齿的剧痛，哈哈大笑道：“洪宇，你现在知道后悔了吧？知道怕了吧？识相的马上放了本座，给本座磕头认罪，将宝物交给殿主，否则的话……”

　　然而……

　　面对王兴平的怒骂，洪宇根本看也不看他一眼。

　　不过是心头一动，一旁的修罗手中方天画戟便是“噗”的一声将他的脑袋斩断下来。

　　锋利的戟芒吞吐之间，穿过了王兴平的嘴巴，从脑后穿透了出来。

　　将王兴平的脑袋挑在了方天画戟之上。

　　手持着方天画戟遥遥一指，对着王剑锋，修罗一脸淡漠。

　　王兴平脑袋与身躯断裂，生命力正在不断流逝着，他的瞳孔逐渐放大，眼中满是不敢置信的神色，断断续续着：“你、你、你怎么敢……”

　　他很想知道为何洪宇在王剑锋的面前斩杀自己。

　　不过很可惜……

　　王兴平的意识已经是完全崩溃，没能再后悔自己之前的狂妄。

　　“把你的狗还给你！”

　　洪宇淡漠一说，修罗顺势将方天画戟一甩，王兴平的脑袋飞向了王剑锋。

　　王剑锋眼中闪过一丝冷光，不见他动手，虚空中的王兴平那颗死不瞑目的脑袋便是彻底爆裂开来，化作漫天血雾。

　　血雨纷纷降临而下，血云翻滚，有着无数雷霆轰鸣。

　　如同天地都在哭泣！

　　这是一尊大帝强者的陨落，而杀了他的却仅仅是一尊封侯，这是史无前例，从未出现过的壮举！

　　王剑锋的脸色渐渐变得阴沉下来，双目中吞吐着寒光凝视着洪宇，淡然道：“真是可惜啊，可惜了这么一个好苗子，却是要陨落在此了！”

　　王剑锋感慨之间，目光陡然一凝，屈指一弹：“右肩！”

　　“噗！”

　　星光闪烁，洪宇右肩直接洞穿了一道血窟窿，鲜血横流。

　　洪宇紧咬着牙关，吐了口唾沫：“马勒戈壁的，这老杂毛这是要玩死老子啊？”

　　“右腿！”

　　王剑锋淡然一笑，这一抹寒光疾射而出，不过却是被修罗用身体挡下，他的胸口凹陷一大片。

　　“哦？竟然能挡住本座一击，你倒是不错！”王剑锋一愣，咧嘴狞笑。

　　他突然抬起手掌。

　　“轰！”

　　一掌拍落，修罗根本无法抵挡，直接被王剑锋拍得粉碎。

　　失去了修罗的庇护，洪宇暴露在了王剑锋的面前。

　　王剑锋咧嘴露出嗜血的残忍弧度：“小家伙，给你最后一个机会，将宝物给我，成为我的奴仆。亦或者，本座直接杀了你，拿走你身上的一切！”

　　洪宇吐了口含血的唾沫，咬牙切齿道：“滚尼玛逼！”

　　“那就死吧！”

　　王剑锋脸色渐渐变得阴沉，凌空一掌，朝着洪宇碾压而来，势不可挡！

　　死亡的气息瞬间覆盖了洪宇身心。

　　面对至尊强者的含怒攻击，他根本没有任何的反抗之力。

　　可就在他以为自己必死无疑的这一刻，突然之间，一股浩瀚的力量从天道城之中传了出来，随之而来的还有着一道霸道的声音……

　　“谁敢动我儿子？”


第1224章 至尊——洪荒！

　　“谁敢动我儿子？”

　　在死亡弥漫周身的那一刻，洪宇感到了死神正朝着自己逼近而来。

　　可就在这生死之间的刹那。

　　天道城中突然传来了一道充满了威严和霸道的声音，带着极致的怒意，以及狂暴到让人感到惊悚的力量之感。

　　这一道声音出现的同时。

　　洪宇感觉到自己的周身突然洋溢着一股温暖之感。

　　刚刚还是如同在冰窖中的身体，陡然变得暖洋洋的，那恐怖的一道掌光从身体之中穿透而过，竟没有给自己造成一丝一毫的伤害？

　　“父亲？”

　　洪宇猛地回头，朝着天道城看去。

　　与此同时……

　　天道城的上空，突然阴云密布，一道道恐怖雷霆在云层之中酝酿着。

　　如同一头尘封了无数岁月的太古凶魔，今日终于是要破关而出一般！

　　“轰隆隆！”

　　天地之间陡然变得冰冷。

　　无数刚刚被王剑锋强横的威压所震慑，好不容易才是回过神来的强者们此刻再度被着一股突如其来的恐怖力量给震慑住了。

　　每个人下意识朝着天道城看去……

　　“这、这是洪荒大帝的声音？”

　　“怎么回事？他、他竟然一直在天道城中？”

　　“不对，他的气息不对，这、这并不是大帝应该拥有的力量啊……”

　　“难道……他已经突破了？”

　　这个念头如同风雷一般在他的脑海中闪掠而过，让得无数强者的脸色都是变得无比的精彩，充满了震撼和不敢置信的神色。

　　尤其是王剑锋更是双目一凝，眼中闪烁着不敢置信的神色：“洪荒？这股气息，怎么可能会这么强？”

　　王剑锋真的惊到了！

　　他分明感觉到了天道城中传来的气息，正是自己的那一位老对手。

　　只不过……

　　昔日洪荒身为大帝，虽然能够与自己正面一战，但实际上自己却是稳稳压制着洪荒的。

　　只是要斩杀洪荒很可能会落得个两败俱伤，故而王剑锋一直没有爆发全力。

　　可是现在……

　　王剑锋感觉到这股力量之强，竟是让自己都是真正感到了威胁和忌惮。

　　那么只有一个可能……

　　洪荒晋级成为至尊了！

　　“不可能，这怎么可能？洪荒为了给东皇婉儿延续生命，封印了自己的一魂一魄，他的魂魄真灵并不完整，他怎么可能突破至尊？”王剑锋淡漠的脸上，第一次浮现了异样的表情。

　　他无法想象，一个少了一魂一魄的强者，到底是如何突破到至尊境界的！

　　这简直是神迹！

　　前所未有！

　　整个五域大陆历史上，哪怕是算上冥海古境那些禁地中无尽古老的传承，也是从没有出现过这样的情况啊！

　　“轰隆隆！”

　　萦绕在天道城上空的恐怖劫云已经是酝酿了许久。

　　陡然之间……

　　一道恐怖雷霆坠落而下。

　　雷霆劫难非常的可怕，这更是至尊级别的劫难，雷霆呼啸之间化作了一支太古神军，每一个神军都骑乘着可怕的巨兽，浩浩荡荡朝着天道城碾压而去。

　　“这、这是太古神兵？这怎么可能……”

　　王剑锋等大了双眼，眼中满是骇然之色。

　　奥义境突破到至尊境，必然需要渡过至尊劫。

　　一个完整的至尊劫，一共有着六道雷霆劫难。

　　王剑锋清楚的记得，自己当年突破的时候，直到第四道雷霆劫难的时候才是太古神兵啊！

　　而洪荒竟然第一道雷霆劫难便是太古神兵？

　　这只有一个可能，洪荒的天赋和资质比之自己更加的恐怖，甚至于超过了自己不仅仅是一个档次！

　　“不，不可能的。至尊劫一重更比一重强，六道至尊劫便是六次生死的轮回，这洪荒第一道至尊劫就是雷霆显化太古神兵，他后面的劫难将会更加的恐怖……”

　　王剑锋眼中闪烁着疯狂和嫉妒的神色，咬牙道，“对，没错。面对这么恐怖的至尊劫，洪荒一定不可能渡过，他一定会失败，死在至尊劫之下，一定会的！”

　　此刻的王剑锋不得不承认，自己害怕了！

　　在此之前……

　　王剑锋从没有想过区区五域竟然会有人让自己感到害怕！

　　可是现在，他不得不承认自己真的怕了。

　　洪荒所面临的至尊劫之强，让他怕了，甚至于让他嫉妒了！

　　“他肯定扛不过去的，他一定会死……”王剑锋双拳紧握着，眼中精光吞吐，直勾勾的凝视着天道城一方。

　　所有人都是不再动弹。

　　目光直勾勾看着那恐怖雷霆，突然发现，一道黑影从天道城中飞上了高空。

　　这是一道并不算魁梧的身影。

　　然而……

　　偏偏就是这么一道普通的，甚至相对于高空上滚动的恐怖劫云而言，无比渺小的身影，却有着一股神灵一般的可怕威力和气概。

　　他并没有坐以待毙，等到着雷劫的轰击。

　　他竟是直接冲上高空。

　　朝着千千万万的雷霆神兵冲击而去。

　　“他在找死吗？”

　　“这可是传说中的雷霆化神兵，无比恐怖的至尊劫难啊！他不借助着天道城的阵法防御抵挡，怎么直接朝雷劫冲去了？”

　　“莫非洪荒为了突破，把脑子炼坏了？”

　　“他这是找死吗？”

　　无数强者的脑海中，皆是闪过了类似的念头。

　　然而……

　　紧跟着发生的一幕，却是彻底让得众人惊呆了！

　　洪荒凌空冲入了无数的雷霆神兵之中。

　　面对着任何一道都能够灭杀一尊大帝强者的雷霆神兵，洪荒不闪不避，他直接敞开了胸怀，张口之间嘴巴之中吐出一团黑光。

　　黑光如同螺旋一般，在他的身前凝聚而成一团螺旋旋窝！

　　黑色的光芒漩涡宛若一个能够吞噬一切的黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　黑洞竟然是疯狂的将千千万万雷霆神兵直接吞噬而去！

　　“这、这……”

　　无数人瞪大了双眼，瞠目结舌。

　　什么叫做霸气？

　　什么叫做牛逼？

　　这就是！

　　别的强者在突破至尊境界时候，避之不及，甚至于筹备无数，准备了一座座帮助渡劫的阵法，才敢小心翼翼面对的雷霆神兵大劫。

　　洪荒直接给一口吞了！

　　这是何等的霸气，这是何等的威猛！

　　“嗝！”

　　天地间响起一阵饱嗝声，洪荒的抠鼻之中喷出一阵青烟，他已经是将这抹雷霆之劫给吞了！

　　而这一切尚未结束！

　　天上的劫云似乎被洪荒激怒了，这一次降下的却是一座可怕的雷霆宫殿！

　　宫殿之中有着无数的神魔、天使、恶魔和可怕的神兽在飞舞，这些都是雷霆显化而成，乃是无比恐怖的灭世雷劫。这样的雷劫宫殿，比之洪宇昔日曾经见证过的雷霆宫殿不知道庞大了多少倍！

　　“咕噜！”

　　可怕的天地威压，笼罩着大半个漠北荒原。

　　这一刻……

　　整个漠北荒原，万物臣服，莫敢不从。

　　哪怕是普通人都是感到了天威浩荡，认为是天罚降世，纷纷闭门不出，亦或者焚香祷告，祈求上苍原谅！

　　“雷霆神宫？这、这洪荒到底是什么妖孽，第二道至尊劫的威力就堪比本座当年第六道至尊劫？”

　　王剑锋的震撼是最为真切的。

　　他非常清楚至尊劫的恐怖，甚至于当年若不是冥海古境的老怪物出手帮助，他根本没办法独自渡过至尊劫，此刻看着洪荒在雷劫之中逞尽了风头，他眼中的怨恨和妒忌愈发强烈。

　　王剑锋双拳紧握着，身子微微颤抖，咬牙切齿的诅咒道：“一定会失败，洪荒，你注定无法超越本座。你竟然招惹这么恐怖的至尊劫，你一定会死无葬身之地，到时候连本座都不需要出手，你就会死在自己的狂妄之下。”

　　但很可惜，王剑锋的期望注定是要落空了！

　　面对着如此恐怖的至尊劫，洪荒不仅不闪避，而是逆势而上，直接冲入雷霆神宫之中。

　　“轰隆隆隆！”

　　一阵阵可怕无比的雷霆轰鸣之声从雷霆神宫内传出，雷霆神宫竟然是崩碎了，这让王剑锋感到了畏惧的雷霆神宫，生生被洪荒打成了粉碎。

　　他双手抓着两条雷霆真龙，直接往口中塞去，“咯嘣”一阵咀嚼，将雷劫生生吞下。

　　“吼！”

　　洪荒仰天大吼，如盖世魔王，他眼中充斥着火热，竟是直接冲入雷云之中。

　　这让无数强者感到畏惧，万物臣服的雷云之内。

　　突然想起了一阵阵可怕的毁灭风暴，传来了道道震天动地的轰鸣之声，天威浩荡，让天地几乎都是崩塌。

　　这一个过程整整持续了半个小时。

　　终于……

　　整个雷云突然一震，其中光芒剧烈收敛一下，紧跟着完全爆发开来，朝着四面八方冲击而去。

　　“轰！”

　　整个雷云突然爆裂，破碎成无尽碎片。

　　这可怕的至尊劫雷云，竟然是连第三四五六道雷劫都来不及酝酿，便被洪荒直接给毁了！

　　这简直匪夷所思！

　　当雷云消散之际，天地间弥漫的可怕威压终于是渐渐消失不见。

　　无数人的目光充满了惊疑不定和隐隐的激动期盼，朝着虚空中雷云消失的位置看去，那里的虚空破碎不堪，如同一件褴褛的衣服，到处都是虚空风暴的肆虐。

　　而当一切渐渐归于平静之后。

　　众人才是发现，一道黑色的身影突然从那破碎虚空中走了出来，凌空而立，一步就是几万米出去，正朝着地面而来。

　　所有人都是摒住了呼吸，望着那越来越近的身影。

　　尤其是天道盟众多强者的内心，更是充斥着难以形容的激动和震撼。

　　洪荒来到了洪宇的身边。

　　他伸出大手揉了揉洪宇的脑袋，一股奇异能量流变洪宇周身，身上的伤势瞬间恢复如初。

　　“我是至尊——洪荒！”

　　洪荒这才是看向了王剑锋，平静的话语，却是铿锵如铁……

　　“王剑锋，可敢一战？”


第1225章 至尊之战

　　“王剑锋，可敢一战？”

　　洪荒目光如有神炬在其中燃烧，迸发出炽烈的眸光，直勾勾的凝视着王剑锋。

　　王剑锋的脸色微微一沉。

　　至尊，乃是这个大路上最顶尖的存在！

　　这类存在的交战自然不可能如同普通武者一般直接开战，至尊之间的战斗，首先便是报出自己的名号，而“至尊——洪荒”，正是洪荒的名号！

　　随后再提出挑战！

　　因为只有报出了自己的名号，才能够引动天地法则加持自己的天地意志威压。

　　等同于是告诉了天地意志，自己将要与对方一战，赌上了至尊的意志！

　　由天地意志为裁判，判决这一战。

　　胜者，将可以得到败者的部分意志力量，以及气运！

　　当然……

　　若是能够将对方斩杀，那么就能够得到对方全部意志力量和全部的气运。

　　只是要斩杀一尊至尊，谈何容易？

　　面对这样赌上了至尊意志的挑战，对方根本没有任何的选择权力，只能选择认输，亦或者接受战斗！

　　修为越是强大，越是会知道气运、意志力量的恐怖！

　　任何一个至尊，都损失不起自己的意志力量和气运。

　　王剑锋同样如此！

　　他深吸口气，眼中闪烁着复杂的神色，紧紧盯着洪宇，声音有些低沉：“没想到，缺少了一魂一魄的你竟然还能够踏入至尊的境界。”

　　“废话少说，可敢一战否？不敢的话，就将你的意志和气运乖乖交出来吧！”洪荒淡漠说道。

　　这一刻不知道多少次出现在他的梦中。

　　他无时无刻不在期盼着这一刻的到来，期盼着自己能够亲手将面前这个害的自己妻离子散，家破人亡的仇人生生撕碎。

　　终于……

　　这一天终于到了！

　　王剑锋的脸色微微一僵，双目跳动间，王剑锋幽幽说道：“好一个洪荒，只恨当年王兴平那蠢货竟然没有全力狙击杀了你，终是养虎为患了。”

　　“这些年你若是不顾一切要来杀我，你也可以将我斩杀，不用如此后悔了！”

　　洪荒淡漠的看着王剑锋，平静说道：“王剑锋，当年你害的我妻子东皇世家举族撒数万人全部死于非命。更是派遣王兴平带着强者追杀我夫妻二人，害的我妻子身受重伤至今不曾苏醒。”

　　“这些仇恨我始终记在心里，正是这仇恨刺激着我，让我从没有放弃过变强，哪怕是一次次面对着生死，我依然是咬牙坚挺了过来。”

　　洪荒深吸口气，缓缓吐出，身上的战意变得愈发的强烈和昂然，“不过一切付出终归是有回报，今日，我洪荒终于等到了手刃仇人的时候！”

　　王剑锋双目一眯。

　　他感受到洪荒对自己的仇恨和杀意是多么的可怕。

　　“仇人仇人？哼，你以为凭你这刚刚突破的至尊，就想要斩杀本座？”王剑锋咧嘴，露出了一抹嘲讽的神色。

　　他不愧是一尊至尊级的强悍存在。

　　纵然洪荒之前连至尊劫云都是能够直接毁掉，至尊雷劫都可以生生吞噬的表现让他感到了忌惮和震惊。

　　但他仍有着自己的底牌和自信！

　　“本座晋升到至尊境界的时候，你尚且不过是刚刚踏入了奥义境而已。本座今天就会让你知道，蝼蚁终究是蝼蚁，再强大的蝼蚁也撼动不了凶猛的大象！”王剑锋的声音越来越大，越来越尖锐。

　　“至尊——王剑锋，迎战！”

　　此话一出。

　　王剑锋突然朝着高空飞去，如同一道直冲云霄的星辰，速度奇快无比。

　　冲击时产生的恐怖力量直接将下方的大地生生镇得粉碎开来，一座巨大的土坑如陨石撞击而成，深深陷入了大地之下，足有着数万米直径。

　　土坑那些倾斜的凹陷处，更是光滑平整无比。

　　冒着一阵阵黑烟，如同刚刚被灼烧一般。

　　“父亲，小心一些！”洪宇沉声道。

　　洪荒点点头，道：“你的表现为父很满意，希望在为父解决王剑锋之前，你能够将这里解决妥当！”

　　洪荒指的自然是圣魔殿和天道盟之间的大军冲突。

　　洪宇咧嘴一笑，点头道：“放心吧父亲，这里交给孩儿！”

　　他有着十足的自信！

　　如今圣魔殿的王兴平已经身死，王剑锋有着洪荒牵制，自己在这里便如同一头猛虎面对着一群小绵羊。

　　更何况……

　　修罗已经是重新在混沌玄莲中孕育出了身体。

　　自己本尊和分身联手之下，简直是横扫没话说啊！

　　洪荒点点头。

　　他没有如同王剑锋一般的张扬，很是平静的腾空而去，但若仔细看去便是会震惊的发现，洪荒所过之处的虚空，竟都是出现了一道道龟裂的痕迹。

　　这是力量隐而不发，强势内敛的无上境界。

　　当洪荒腾空而去之后。

　　洪宇脸上的笑容渐渐收敛，收起了罗生门，将修罗从玄天塔中唤出，咧嘴道：“修罗，大开杀戒吧！”

　　修罗一言不发。

　　仅仅是提着方天画戟，化作一道流光，朝着那些圣魔殿强者冲了过去，如虎入羊群！

　　这家伙虽然嘴上不说。

　　但他对于被王剑锋一巴掌拍死的事情，还是耿耿于怀，正在发泄自己心中的不满情绪。

　　“这家伙……”

　　洪宇咧嘴一笑，眯着眼的同时暴露出了嗜血的疯狂，“圣魔殿的小绵羊们，你洪宇爷爷来咯！”

　　……

　　虚空，三万米，已然是快要脱离大地的束缚，进入到无尽星空中去。

　　纵然是白天，依稀能够看到一颗颗星辰在星空中漂泊，仿佛唾手可得。

　　这里很冷……

　　风吹过来，瞬间能够将一团火热的火焰凝结成冰！

　　王剑锋凌空置于此地，手中握着一柄寒光吞吐着的银色长枪，枪芒锐利不凡，微微一个律动，便可以将虚空切割开来，这是一件至尊极限的神器！

　　“唰！”

　　洪荒陡然出现在了王剑锋的面前。

　　四目相对。

　　二人的眼眸中齐齐爆发出了如同实质一般的锐利眸光，在虚空中碰撞而起，他们视线之间的这一部分距离突然传来阵阵轰鸣之声。

　　虚空颤栗，空间崩塌，力量之强，无比可怕！

　　“这里是唯有至尊能够抵达，无限接近于星空世界。洪荒，这里当作你的葬神之地，倒也不错！”王剑锋平静说道，言辞却是格外激烈。

　　洪荒淡然道：“死的不会是我！”

　　“哈哈哈，莫非你以为凭你刚刚突破至尊的实力，能够是本座的对手？”

　　王剑锋仿佛听到了最为可笑的笑话，他的脸色陡然一凝，“今日，你，必死无疑！”

　　话音刚落。

　　王剑锋已经是出现在了洪荒的面前，银色的长枪如有着生命一般，竟是宛若一条银色的巨蟒“嗖”的一声扭转了身体，朝着洪荒抽击而去。

　　洪荒的目光微凝，双手抓住了手中长剑剑柄，双臂同时弯曲，以剑身挡在了自己的身体一侧。

　　“轰！”

　　银色长枪狠狠撞击在剑身之上。

　　一阵刺目火光瞬间爆发出来，如流星一般朝着四面八方疾射而去，让得三万米的高空之中仿佛盛放了一团烟花。

　　洪荒和王剑锋方一交手，马上后撤开去。

　　在止住了身体的第一时间，二人同时猛地一脚踏破身后虚空，朝着对方爆射而去。

　　“当当！”

　　两声轰鸣同时炸开，他们已经是完成了两次短暂交手。

　　王剑锋低头看了眼自己的右手，银色长枪“嗡嗡”作响，刚刚那两次交手，洪荒剑上传来的力量，竟让他虎口一阵发麻，有种震裂的趋势。

　　“好大的力量。”

　　王剑锋心中一沉，转身便是朝着远方遁走。

　　“哪里走！”

　　洪荒暴喝一声，紧随其后追去。

　　眼看着便要追上王剑锋，正在这时，王剑锋眼中陡然闪过一抹冷意和嘲讽：“回马枪！”

　　王剑锋突然一个凌空转体。

　　银色长枪顺势冲刺而来，银色的枪尖锋利无比，吞吐着能够撕裂星辰般的力量，锋芒毕露，数千米长的银色枪芒朝着洪荒刺杀而来。

　　面对着突如其来的攻击，洪荒也是一惊，并不慌乱。

　　任由身子前冲。

　　在即将与枪芒交锋的刹那，洪荒张口陡然吐出一口气。

　　“轰！”

　　他口中这一团气息无比磅礴，如同一个巨大的气球，直接阻隔在了枪芒与身体之间，让得枪芒微微一顿。

　　正是趁着这个时候。

　　洪荒脚踏虚空，一个华丽的闪避之后，杀到了王剑锋的面前：“屠龙剑法——斩龙式！”

　　洪荒仰天大吼一声。

　　他手中神剑上突然冲出一道龙影，金光通体，这是一条璀璨华丽的金龙。

　　金龙仰天长啸，飞到了高空之中，遂即猛地坠落下来，附着在了神剑之上，隐隐吞吐着龙威，化作一道足以将天地斩裂的可怕金光。

　　剑光吞吐，强大的力量威势，哪怕是真龙在此，也只有被斩杀的份！

　　面对这样凌厉的攻击，王剑锋也是不甘示弱。

　　双手同时握住了银色长枪：“逆天九击——风雷逆！”

　　王剑锋手中银色长枪之上同时响起了风雷之音。

　　风与雷的结合。

　　风与雷完美的融合在一起，雷霆之音轰鸣不绝，风暴之声呼呼震耳。

　　二人的攻击摧毁了一切，狠狠撞击在了一起……


第1226章 毁天灭地

　　“轰隆隆！”

　　二人之间的攻击再度碰撞，爆发出强横无比的威力。

　　将虚空生生撕裂出了一道数千米长的大裂缝，漆黑裂缝之中空间风暴疯狂肆虐着，这是能够吞噬一切的黑洞力量，逐渐扩散开来，甚至于连刺目的阳光都是给吞噬了一大片。

　　大地之上，无数生灵都是看到了这一幕。

　　漠北荒原……

　　无数强者看着突然变得昏暗下来的天穹，无不时露出了惊容。

　　“那、那是什么？传说中的天狗食日吗？”

　　“不对，那是圣魔殿殿主和洪荒正在战斗，这就是至尊的力量吗？连太阳都是能够遮蔽？”

　　一个个强者们彻底惊呆了。

　　北极冰原，这里风雪交加，一片白茫茫的雪域中央。

　　一座巨大的冰山显得格外的圣洁，如今正是北极冰原极昼的日子，足足有着半年时间没有黑夜。

　　这一座冰山便是北极冰原一尊古老至尊存在所在之地，也被冰原上的强者称之为“圣山”！

　　此刻……

　　无数强者和生灵正朝着圣山而来，他们的眼中都是带着惊恐的神色。

　　“天怎么突然黑了？难道是要降临下神罚？快求圣山老祖帮我们渡过难关……”

　　“祈求圣山老祖仙灵啊……”

　　面对着众人的祷告和哀求，圣山之中，一名浑身覆盖着厚厚冰雪的身影徐徐睁开了双眸。

　　他扫了眼天穹之上。

　　一对雪白的眉毛也是不由自主的皱在了一起，眼眸中吞吐着若有所思的神色：“好可怕的气息，其中一道应该是圣魔殿的王剑锋，而另一人是谁呢？竟能够与王剑锋分庭抗礼，但他的气息又如此陌生，显然不是过往所认识的至尊，难不成这大地上又出现了一名至尊？”

　　同样的一幕也是在另外几块大陆，以及无尽海域之上发生。

　　无数强者都是被天穹之上足以吞噬日光的黑洞所惊扰。

　　在一片茫茫没有尽头的海域之中。

　　风平浪静，没有任何的波澜。

　　一头组有着三万米长的巨大鲸类荒兽，实力堪比封王巅峰，他正悠哉的漂浮在海面上。

　　突然……

　　“嗡！”

　　这头海鲸的头顶之上空间发生了波动，凭空浮现了一个巨大的空间之门。

　　“嗯？何人如此大胆，竟敢叨扰本王在此休息？还不速速出来受死！”海鲸王巨大眼眸吞吐着不悦之色，闷声如雷的喝斥道。

　　然而。

　　海鲸王这话刚刚说完，空间之门内突然疾射而出一道寒光。

　　这是一道犀利的剑光。

　　“不……”

　　海鲸王眼中布满了惊恐之色，他发现自己根本闪避不及，那剑光直接没入了海鲸王的身体之上，将他三万米长的庞大身躯直接覆盖。

　　“轰！”

　　强大的堪比封王巅峰的海鲸王整个身体支离破碎，鲜血染红了方圆数百公里之内的海水。

　　“呼，总算出来了！”空间之门内飞出一名青年。

　　在青年的左右两侧，各自有着一名青袍老者，他们一言不发，神情淡漠。

　　青年看了眼左侧的老者，郁闷道：“左老，您这出手也太快了吧？本还想着让这家伙给我当坐骑的……”

　　左老淡淡道：“封王巅峰的实力，没资格当您的坐骑！”

　　“呃……”

　　青年郁闷的撇撇嘴，遂即朝着四面看了看，道，“这里距离漠北荒原还有些距离，王剑锋那家伙上报说找到了一件祖神器，也不知道是真是假！”

　　“他不敢欺骗您！”左老道。

　　“这倒也是，姑且信他一信，我们先去漠北荒原看看！”青年刚刚说完，突然目光一凝，朝着虚空看去。

　　那天朗气清，碧空万里无云的天穹之上，陡然变得昏暗下来。

　　一股可怕的气息波动笼罩着整个天地。

　　青年的脸色微微一变，沉声道：“竟然是至尊强者在战斗？那个方位应该是漠北荒原，王剑锋不是说漠北荒原就他一个至尊吗？”

　　“少爷，那两尊至尊的气息，有一道属于王剑锋！”左老道。

　　“哦？”

　　青年一怔，眯了眯眼，露出一抹嗜血的凶残之色，楠楠道：“哼，王剑锋乃是我冥海古境天机门的代言人，五域之上的至尊分别隶属于三大禁地，没有人不知道他的身份。竟然有人敢对他出手，这是在挑衅我天机门，左老右老，你二人随我一同赶往漠北荒原！”

　　“是！”

　　两尊无比可怕的青袍老者，当即带着青年飞速朝着漠北荒原而去。

　　他们竟然能够横渡无尽海域！

　　简直不可思议！

　　……

　　与此同时。

　　天穹之上，洪荒与王剑锋面对面站着，他们都在凝视着对方，眼眸中齐齐多了一丝凝重。

　　王剑锋的脸色有些苍白，刚刚那一击的冲撞，让他体内气血翻腾，若不是闪避及时都是要身受重伤了：“洪荒，看来本座先前的确是小瞧了你！”

　　“废话少说，今天不是你死就是我亡！”

　　洪荒冷漠应答一声。

　　他收起手中神剑，双手掐动着印诀，晦涩的天地之力瞬间笼罩在双手之间。

　　“陨石天降！”

　　洪荒陡然大吼一声。

　　他的身躯瞬间变得无比的巍峨滂沱，如同一尊擎天大神一般，双臂如同雷霆轰鸣之间，朝着头顶上的星空直接抓了过去，仿佛隔着星空抓住了某一样东西。

　　洪荒的脸色瞬间变得有些苍白，额头青筋狂跳，足以毁天灭地的力量充斥着周身。

　　“嗯？”

　　王剑锋的脸色陡然一变，“你这个疯子，竟然要召唤天外陨石，这是要跟我同归于尽？”

　　“同归于尽？哈哈哈，你太高看自己了！”

　　洪荒不屑冷笑道。

　　与此同时……

　　天外星空之中，一颗足有着一座城池那么大的陨石刚刚从星空中飞过，它的速度猛然一震，仿佛遭到了巨大的牵引，陡然改变了方向。

　　直接朝着五域大陆这一边飞了过去。

　　“轰隆隆！”

　　刚刚进入到了五域大陆上空范围之内，陨石便是跟五域大陆的空间壁垒发生了碰撞，爆发出阵阵恐怖的光芒。

　　这一颗陨石若是跌落在地上，足可以将一府之地夷为平地！

　　看着越来越大，遮天蔽日般，包裹着无尽燃烧火焰的陨石轰隆砸来，王剑锋的瞳孔也是一阵剧烈收缩：“疯子，你这个疯子……”

　　“罗天神鼎，出！”

　　王剑锋大吼一声，他猛地祭炼出一口璀璨神光四溢的神鼎。

　　这一方神鼎足有着千米高，通体呈正方体，有着四只鼎足矗立在四方，分别雕刻成了青龙、白虎、朱雀和玄武的样子，有着镇压四方的力量。

　　在鼎身之上，一道道奇异的符文环绕，此起彼伏，吞吐着锋芒。

　　每一道符文都蕴含着能够镇压封皇的强大意志威能。

　　“大！大！大！”

　　王剑锋接连大吼着，他的脸色已经是涨得通红，青筋狂跳。

　　罗天神鼎不断膨胀，变得越来越大。

　　俨然是一尊数万米高的神鼎矗立在周天之上，与此同时，洪荒召唤而来的陨石已经是冲击而来，“轰”的一声巨响，陨石生生与神鼎撞击在一块。

　　纵然在进入空间壁垒的时候，这块陨石已经是燃烧了很大一部分的体积。

　　但它现在仍有着三分之一月亮的大小。

　　但罗天神鼎不愧是一件上古神物，一鼎当立，竟然是生生将这颗陨石下冲的势头生生顶住了。

　　“喀喀喀！”

　　陨石之上跌落下来一块块粉碎的石头，朝着地面坠落而去。

　　千千万万，数量不计其数，化作了一道道火焰，砸在大地之上。

　　“轰隆隆！”

　　整个漠北荒原都是陷入了天灾之中。

　　山峰被陨石击穿，直接粉碎开来，郁郁葱葱的森林化作了一片茫茫火海，焚烧殆尽，甚至有着城池在陨石的撞击之下，化作了飞灰。

　　而这一切破坏的范围，竟然是被无比精确的定格在了圣魔殿的势力范围之内。

　　王剑锋浑身颤抖着，他支撑着罗天神鼎挡住了陨石本体，这然他感到了巨大的压力，骨骼“咯咯”作响，已经是到达了极限。

　　他自然是知道了自己圣魔殿势力范围内遭受的恐怖天灾和毁天灭地的打击。

　　但他又有什么办法？

　　“该死的洪荒，原来你是想要借此机会，将我圣魔殿毁于一旦，你这个奸诈无比的小人……”

　　王剑锋咬牙切齿，怒到了极致。

　　洪荒淡漠道：“你圣魔殿之人，将我洛阳府、西山府数亿无辜子民屠戮一空，你还有脸跟我提奸诈心狠？王剑锋，今日死的不会是我，而是你！”

　　“炎星爆！”

　　洪荒眼中寒光吞吐之间，一个闪身，冲到了陨石之上。

　　周身神光冲天，双腿如同两根定海神针直接插进陨石上方，刹那间，陨石“咔咔”作响，轰鸣不绝。

　　下坠的速度更是激增了数倍数十倍。

　　这一刻……

　　终于是超过了罗天神鼎的承受范围，“轰”的一声，这一件上古神物直接爆裂开来。

　　“哇！”

　　王剑锋惨叫一声，口喷鲜血。

　　陨石这时候更是下坠速度狂飙，恐怖的声势直接将王剑锋身上的衣服震得粉碎，直接压在他的身上，朝着下方大地高速坠落而去。

　　庞大的陨石从天而降，直冲圣魔殿所在的“魔御府”……


第1227章 覆灭——圣魔殿

　　“轰隆隆！”

　　巨大的陨石直接年压着王剑锋，连带着他的身体朝着大地之上坠落而去。

　　所过之处。

　　天空之上燃烧出一片片熊熊烈火，连天穹都是被煮熟了，变得火红一片。

　　陨石距离大地尚且还有着一些距离，但它所带来的可怕压迫力量，和高空坠落造成的冲击之力已经是形成了一股毁灭的浪潮。

　　这股毁灭的力量不断汹涌之间，将魔御府大地生生撕裂。

　　落日峰，这是魔御府标志性的高峰。

　　可是在这陨石碾压之下，“轰”的一声从山顶开始破碎，蔓延到了山脚之上，整座落日峰直接化作了齑粉，消失在天地之间。

　　狂风大作，雷霆轰鸣，整个魔御府无数强者都是惊恐的看到天上有着一个庞然大物，从高空坠落而来。

　　这庞然大物之大，直接将太阳都是遮蔽了！

　　“轰隆隆”的轰鸣之声不绝于耳。

　　甚至于一些实力稍微弱一些的武者，在这恐怖威压之下，被生生压断了脊梁，骨骼粉碎，亦或者被生生吓破了胆，死于非命！

　　“天灾，天灾啊……”

　　“我早说过圣魔殿他们对天道盟发动战争万万不能玩屠城那一套，可王兴平那混蛋根本不听，完了完了，这下报应来了吧……”

　　“赶紧开启防御法阵，绝对不能让圣魔殿毁于一旦啊！”

　　圣魔殿内留守的十万强者当即全力开启了防御法阵，支撑着结界，防御着高空中坠落而下的恐怖陨石。

　　陨石下坠的速度无比之快。

　　眨眼已经是进入到了魔御府的领空范围，这一刻，真正毁天灭地的一幕已然是到来！

　　陨石的目标赫然是——圣魔殿的总部！

　　“轰！”

　　巨大的陨石狠狠撞击下去，而圣魔殿总部内开启的防御法阵倒也是强横，支撑着一个巨大的阵法光罩，笼罩了整个圣魔殿，如同一个硕大的椭圆形龟壳一般。

　　陨石狠狠撞击在结界之上。

　　整个圣魔殿总殿都在震动。

　　“挡住，快挡住啊！”

　　“结界快要支撑不住了，快点增添天灵精魄，提供能量！”

　　圣魔殿总部内的强者们都乱了，他们疯狂的呐喊着，试图做最后的挣扎。

　　然而……

　　面对着洪荒的这一招陨石天降，这已经是动用了星空之中的力量，他们如何能够扛得住？

　　“轰隆隆！”

　　一阵毁灭的能量从陨石之上冲入了圣魔殿的防御法阵之上，整个防御光罩之上出现了一道道的裂痕，村村破碎开来，一块块散落着朝着地上坠落而去。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　可怕的爆炸声从圣魔殿各个角落之中传出。

　　这是整个防御法阵的阵基，因为整个法阵都被破坏，遭到了牵连，不断的爆炸毁灭开来。

　　无数的圣魔殿强者葬身在了一波又一波的可怕爆炸之中。

　　光芒四射，有着不少人直接被炸死。

　　有的人更是凄惨，身体被炸的四分五裂，几乎是要彻底死去！

　　洪荒凌空站在陨石之上，眼中平静如同无波古井一般，没有任何的怜悯。

　　“轰隆隆！”

　　陨石毁掉了整个防御法阵，再没有任何东西能够阻拦它前进的脚步，不断碾压着下方，一座座恢宏的大殿生生毁掉，破碎，如同一个面团被人一脚踩扁一般，毁于一旦！

　　这个掌控着漠北荒原无数人命运的圣魔殿。

　　终究是沦落到了毁灭的一天！

　　“轰！”

　　这一颗陨石砸在了圣魔殿所在山脉之内，大地沉沦凹陷了下去，所有的一切都是毁于一旦。

　　寂灭！

　　沉沦！

　　“不，不，不……”

　　王剑锋好不容易从陨石的镇压之下逃脱出来，他的双目中满是惊怒和绝望。

　　自己辛辛苦苦建立经营了这么多年的圣魔殿，竟然是在自己眼皮底下毁于一旦，这对他而言是无比沉重的打击。

　　王剑锋双目喷火，双手紧紧握着拳头，指甲都是深深陷入了掌心血肉之中，一滴滴重若千金的血液从指缝之中流淌而下，坠落在地上砸开了一片片绚烂的血花，染红了一大片的区域，王剑锋声音森然无比：“洪荒，洪荒，我与你势不两立！”

　　王剑锋歇斯底里的咆哮着。

　　洪荒凌空而立，看着下方已经是完全被陨石炸毁的圣魔殿，遂即抬头凝视着远空中无比狼狈的王剑锋，他淡然一笑：“王剑锋，你我之间难道还有着和解的可能吗？”

　　“当年我和婉儿发现了那一处上古密境，我们从中得到了的那些上古传承，乃是我和婉儿辛辛苦苦，历经了数次生死劫难才得到的。你知晓之后竟直接派人前来，要我和婉儿交出宝物，我二人拒绝，你便是动用圣魔殿的力量毁掉了东皇世家。”

　　洪荒言辞平静，但却能够听得出他的声音竟在颤抖，整个身子都是紧绷着，显然是怒到了极致，“不但如此，你更是派王兴平带着强者追杀我们夫妻。更是害的婉儿几乎死去，我一家家破人亡，妻离子散。从那一刻开始，我便不断告诉自己，终有一天，我要将你圣魔殿夷为平地！”

　　“今天，我总算是做到了！”

　　洪荒深吸口气，似有感慨地说道。

　　这一刻……

　　洪荒等了太久太久！

　　这些年下来，在缺失了一魂一魄的情况之下，自己为的不就是亲手手刃仇人王剑锋，将这座圣魔殿亲手摧毁吗？

　　如今，这一切总算是完成了！

　　不，还差一点！

　　洪荒徐徐抬头，虚眯着的双目凝视着王剑锋，嘴角微微上扬，露出了一口洁白的牙齿：“圣魔殿已毁，现在就剩下你了！我想婉儿和岳父应该都很期待，用你的项上人头祭奠东皇世家死去的无辜生灵吧！”

　　洪荒雷厉风行。

　　此话说完，他便提着手中神剑横冲直撞而来，剑法凌空而出。

　　在锋利的剑锋之上有着一道恒河星光挂空，如破空的长虹“唰”的一声彻底绽放开来，宛若一道道炫目的梅花，带着凌厉的气焰，直奔着王剑锋而去。

　　这一招正是洪荒赖以成名的强大剑技——寒梅剑诀！

　　剑如撼动腊梅，带着萧瑟君子之气。

　　一往无前，无坚不摧！

　　“混元开天掌！”

　　王剑锋掌心之间吞吐着一道精芒，光芒凝聚成了一片混沌之气，瞬息之间“唰”的一声凝聚成浩荡长河，朝着这一剑横冲而去。

　　“轰！”

　　剑与掌的碰撞，如同一堆炸药的点火锁，直接引爆了周围虚空中的天地法则。

　　风在咆哮，大地沉沦，暴雨倾盆。

　　整个魔御府都是陷入了极度的恐慌和混乱，天地灵气变得暴乱无比，强大的剑气弥漫天地之间，可怕的掌风能够摧毁一切。

　　两股强大而恐怖的力量，在虚空中肆虐开来。

　　让得整个魔御府都是化作了一片苍茫魔域！

　　“凌寒独自开，为有暗香来！”

　　洪荒口中叨叨而出一声玄妙之音，与那混元开天掌正在对峙的剑光突然绽放出一团格外刺目的光辉，在虚空中凝聚而成一朵盛大的梅花，悄然盛放之间，极度恐怖的剑气如同狂风暴雨朝着王剑锋碾压而去。

　　“挡住，给我挡住！”

　　王剑锋的面色微变，接连挥击出强横无匹的力量攻击。

　　奈何那剑气肆虐太过恐怖，太过迅猛，他只能挡下了大半，仍是有着不少攻到了他的身上。

　　“噗！”

　　一抹剑光如雷霆闪掠而过，掠起一道鲜红血柱。

　　王剑锋的右臂陡然被切割斩断而去，身子微微一顿之间，接连有着成千上万道的锋利剑气冲击在身上，切割开来一道道刺目伤痕，累累见骨。

　　王剑锋露出了惊惧之色，眼中闪过一丝极度的不甘和无奈：“洪荒，今日一战算你运气好，本座不是你的对手。但是你不要太过嚣张，本座早已通知了天机门的强者，他们不日就会赶来。等到他们到来，便是天道盟和你为自己所作所为付出代价的时候！”

　　话音刚落，王剑锋突然喷出一口大血。

　　血水迷蒙，化作了一片血色的迷蒙天幕，挡在了洪荒的面前。

　　这血雾蕴含着极强的力量，这是经过了天地法则意志淬炼的血液，强横无比，连洪荒都是没能短时间内将其破开。

　　待得洪荒将其破开之后，已经是看不到王剑锋的身影。

　　至尊强者的保命之力无比强横。

　　哪怕是比之对方战力更强，也未必能够将其斩杀，若对方一心想要逃走，也是极难追杀。

　　“天机门？冥海古境的掌控宗门吗？哼，三大禁地相互制衡，哪怕是天机门的强者，也不敢公然在五域大陆上肆意妄为吧！”洪荒喃喃自语着。

　　“哪怕是天机门的人来了又有何惧？实在抵不过，我带着天道盟投靠另外两大禁地便是！”

　　一念及此，洪荒扫了眼下方已经是化作了废墟的圣魔殿，整个魔御府都是弥漫在他和王剑锋战斗所破坏，如同人间炼狱一般。

　　洪荒不禁有些感慨，这便是至尊强者的实力！

　　“这魔御府空间内的虚空乱流和毁灭之潮至少要万年才能完全消失，日后这里就当作禁区吧！”

　　他的目光投向了天道盟的方向，露出一丝沉吟之色：“不知道宇儿那边进行的怎么样了！”


第1228章 危机感

　　天道盟，总部天道城之外。

　　放眼望去直到地平线的尽头都已经全部夷为平地，如同一片无垠平原。

　　在平原之上尸山血海，白骨累累！

　　无数尸体躺在血泊之中，无数强者，陨落成了战场的尘埃。

　　残破的旗帜迎风摆动，猎猎作响，空气之中弥漫着一层浓郁的血腥味道，天地之间有着倾盆血雨洒落下来。

　　天地暗淡无光！

　　这一战，死去强者的数量超过五亿！

　　相当于让得漠北荒原的顶尖强者的整体实力，下降了三分之二！

　　洪宇和修罗如同两尊死神的化身，他们所过之处，强者无不是成片成片倒下，死在他们的手中。

　　洪宇斩杀强敌的手段较为温和。

　　以他大帝级别的精神力直接碾压之后，一招横扫，便是一大片强者倒地身亡，惨死在他的战刀之下。

　　修罗则是完全沉浸在了毁灭和杀戮的快乐之中。

　　他的身上已经是满是鲜血，如同从血海之中打捞上来一般，一头的长发早已经变得湿漉漉的，不断有着鲜血从上滴落下来。

　　“噗！”

　　修罗以徒手将一尊封王强者直接撕成了两半，鲜血洒下，让得整张脸遍布着狰狞的血光，双目吞吐着凌厉的锋芒：“哈哈哈，痛快，痛快！”

　　“男儿当杀人！”

　　“一步杀十人，十步杀百人……”

　　修罗口中声音郎朗，震动战场之上，让得无数圣魔殿强者方一看到他靠近，要么狼狈逃窜而去，要么便是丢盔卸甲，亦或者直接跪地求饶。

　　他们宁愿面对洪宇，至少死前被大帝意志镇压，没有什么感觉。

　　但修罗却不同。

　　修罗的毁灭力量，手段之血腥残忍，单单是看着那些死在他手下的强者残缺的尸体，便是让人心中泛起阵阵寒意。

　　这一战，已然是进入到了尾声！

　　“嗡！”

　　陡然之间，天地间弥漫着一道恐怖无比的威能镇压下来。

　　正在浴血战斗的诸多强者都是止住了战斗，无不是抬头看着高空看去，遂即无不是面色一变，不管是圣魔殿还是天道盟的强者都露出了惊容和忐忑之色。

　　“那是至尊，到底是王剑锋还是洪荒？”

　　“肯定是殿主回来了，洪荒区区刚刚进入至尊境的家伙，岂能是殿主的对手？”

　　“殿主回来了，这一战我们赢定了！”

　　圣魔殿的众强者心中都是勇气了阵阵激动和期盼，心中哀嚎着。

　　然而……

　　随着一人发现了虚空来人的身份之后，刚刚还激动不已的圣魔殿强者，一个个都是变得面如土灰，难看至极！

　　“不对，那不是殿主，那是洪荒……”

　　“至尊洪荒……”

　　“吼！我们的至尊回来了，哈哈哈，天道盟制霸，我们赢定了……”

　　天道盟的强者无不是露出了歇斯底里的狂呼，欢呼雀跃，兴奋到了极致。

　　“不，不可能……”

　　“殿主怎么可能会输？”

　　圣魔殿一方强者面色苍白不已，目光跳动，满是不敢置信的神色。

　　只可惜……

　　这世界上现实往往是与幻想差之甚远的！

　　当洪荒君临天下，回到了天道盟上空，他凌空站立着，至尊级别的强大威压直接扩散开来，笼罩了整个战场，随着他浩荡的声音响起，彻底摧毁了圣魔殿众强者最后的一丝期盼和希望：“王剑锋已经败逃，圣魔殿、魔御府已经化为灰烬……”

　　“这怎么可能？”

　　“殿主竟、竟然真的败了？”

　　“洪荒，你虽然是至尊之境，但凭你一句话就想要让我们相信殿主败在你手里也太异想天开了……”

　　一尊封王极限强者目光阴沉地吼道。

　　他乃是王剑锋的忠实手下，一尊封王极限李永军！

　　洪荒目光淡漠的扫了他一眼，眼眸中陡然疾射出一道冷若冰霜的实质眸光，爆射而出没入了李永军的体内。

　　“噗！”

　　堂堂封王极限李永军身子狂震，口中喷出一口鲜血，双目瞪得老大，瞳孔一阵涣散之间，彻底失去了生命气息。

　　这一幕让得方才还心存疑虑的圣魔殿众强者都露出了骇然之色。

　　不管洪荒所说是真是假。

　　至少……

　　在王兴平身死，王剑锋不知所踪的情况之下，圣魔殿面对如今的天道盟只有死路一条！

　　当即不少强者都是露出了绝望之色。

　　洪荒见自己杀鸡儆猴的手段得到了效果，继而开口道：“圣魔殿部众听着，本尊知晓你们只是听命于王剑锋而已。如今圣魔殿已灭，你们不用再听从王剑锋的命令，不需要再为圣魔殿而战。本尊给你们两条路选择，第一，签署血祭契约从此归顺我天道盟；第二条路，本尊将亲自出手，送你们上路！”

　　“选择吧！”

　　洪荒的话语淡漠而决然。

　　只给了两条路。

　　要么干脆的死，要么签署血祭契约成为天道盟的忠诚奴仆，两条路，自己选！

　　这是何等的霸道！

　　不过没有人敢忤逆洪荒。

　　对于一尊至尊强者而言，洪荒有着绝对的实力和底气如此霸道！

　　一时间……

　　圣魔殿众人不再犹豫，实则也是没法犹豫，毕竟好死不如赖活着！

　　当即，绝大部分圣魔殿强者放弃了抵抗，被天道盟众强者收编。

　　至于剩下的一小部分圣魔殿死忠则仍是心怀反抗之念，但洪荒岂会容许他们继续存在，仅仅是一个念头便是数千人身死，如此凌厉干脆的手段让得仍在摇摆不定的强者也选择了投降。

　　一时间，浩荡的战场之上只剩下天道盟的强者在收编圣魔殿投降残部！

　　这一场颠覆了整个漠北荒原的大战，终于是落下了帷幕！

　　而在这一场圣魔殿掀起的战争之中……

　　以昔日的第一霸主圣魔殿覆灭而告终。

　　这一切固然有着洪荒成为至尊，击败了王剑锋，毁掉了圣魔殿的不可磨灭的功勋。

　　但在更多人的心中，他们更加清晰记住的却是另外一人。

　　这个人年纪不大。

　　他的实力，若仅仅是从修为上看，封侯级别的修为也不算最顶尖。

　　但他的出现却是对这一场战争最后的胜利归属有着不可磨灭的功劳，甚至可以直言不讳地说，若是没有这个人，那么覆灭的只会是天道盟。

　　此人的名字不用多说，自然就是——洪宇！

　　若不是他从祖龙墓中找到了至尊之心，洪荒如何能够三魂七魄完整，突破至尊之境？

　　若不是他牵制了王兴平，甚至于斩杀了王兴平。

　　以天道盟的原班人马，何以是圣魔殿这个庞然大物的对手？

　　而此时此刻……

　　洪宇正跟着洪荒回到了天道城，盟主府。

　　“恭喜父亲，晋级至尊之境！”洪宇笑嘻嘻的道。

　　洪荒扫了他一眼，三魂七魄回归之后的洪荒不再如同往日那般的冷漠面无表情，他的脸上露出了一丝发自内心的笑容，拍了一下洪宇的脑袋，笑着骂道：“你个混小子，竟敢拿父亲来打趣是不是？”

　　“哪敢啊！”

　　洪宇一脸夸张的冤枉表情，无辜道，“父亲您可是堂堂至尊啊，孩儿怎敢对您不敬呢？对吧？”

　　“你个混小子！”

　　洪荒笑了笑，遂即面色一整，郑重道，“宇儿，为父代天道盟上下谢谢你！”

　　“父亲，我也是天道盟的一员，不是吗？”洪宇正色道。

　　洪荒一愣，当即露出欣慰的笑容，看着洪宇的目光愈发的欣慰。

　　胜不骄，败不馁！

　　以洪宇这般年纪就有如此成就，却仍能够保持着这样的心态，着实不容易！

　　洪宇沉默了一会儿，问道：“父亲，不知王剑锋如何了？”

　　“逃走了！”

　　洪荒道，“至尊强者凝聚了武魂，沟通了天地的意志，若他执意要跑，哪怕为父再提升一个层次境界，也不可能将他斩杀！”

　　“原来如此！”

　　洪宇了然的点点头。

　　奥义境强者为何难以杀死？

　　便是因为奥义境强者有着伪世界，融合了天地法则的力量。

　　而至尊呢？

　　至尊将自己的灵魂融入了武魂之中，而武魂又代表着天地意志的力量。

　　简单来说……

　　至尊便是天地意志的一个代言人一般，天地意志无处不在，它自然要保护自己的代言人。

　　除非对方对天地意志的掌握远远超过了他，否则纵然是至尊，也很难杀死另一名至尊！

　　君不见强悍如同行云魔尊，当年也仅仅是将司徒魔尊给封印而不曾杀死吗？

　　洪宇有些沉默。

　　洪荒见状，不由问道：“宇儿，你可是有心事？”

　　“嗯！”

　　洪宇犹豫了一下，还是将北辰天霜的事情告知了自己的父亲，洪荒闻言陷入沉思，许久之后他才开口道：“照你所说，那么北辰天霜的灵魂应该是在王剑锋的手里。只是，为父也不知道他费尽千辛万苦从九幽冥府中掠走北辰天霜的灵魂是为了什么。”

　　“不管为了什么，我都要将天霜救出来！”洪宇目露坚定的神色。

　　“这是自然！”

　　洪荒点点头，继而露出一丝忧虑，道：“不过在此之前，为父有一件事情需要跟你说明！”

　　“父亲请讲！”

　　洪荒整理了一下思绪，当即说道：“其实圣魔殿并非是王剑锋的势力，他的背后还有三大禁地中冥海古境内的掌控者天机门的支持。而之前王剑锋败退之时曾说过，天机门的强者不日将会来到漠北荒原，倘若天机门人到来，以我们跟圣魔殿之间的恩怨，他们一定会找上门来。”

　　“三大禁地？天机门？很强吗？”

　　洪宇问道。

　　洪荒深吸口气，点点头，目光中多了一丝凝重：“三大禁地，乃是超脱五域大陆之上的存在，其中任何一个普通宗门的势力都远远超过圣魔殿和天道盟的总合。那天机门身为冥海古境的掌控者，实力更是恐怖无比，唯有另外两大禁地的掌控者势力能与之抗衡。”

　　“父亲，倘若冥海古境的人真的来了，我们该如何应对？”洪宇的脸上也多了一抹凝重。

　　天机门！

　　这三字沉甸甸的，冥冥中，带给洪宇一股可怕的危机之感……


第1229章 他们来了！

　　“暂且不用想那么多，至少他们还不曾出现。”

　　洪荒宽慰道，“而且对于天机门那样的存在，区区一个圣魔殿根本不放在眼里。也许他们并不会找我们麻烦也说不定！”

　　洪宇苦涩一笑。

　　他岂能不知道洪荒这是在宽慰自己，不想影响了自己的心境。

　　洪荒这是准备将一切自己独自扛起来！

　　不过洪宇也不曾多言，点点头，转移了话题：“父亲，母亲他情况如何？”

　　“你母亲……”

　　提及自己的妻子，洪荒脸上露出一抹柔和的神色，声音都不自觉变柔和起来：“你母亲的身体情况已经基本恢复了，不过，她的灵魂似乎与至尊之心发生了一些奇异的变化。这种变化为父也说不准是好是坏，不过，你母亲应该用不了多久就会苏醒的！”

　　“如此就好！”

　　洪宇点点头，遂即道：“父亲，孩儿有些累了，就先去休息了！”

　　“嗯！”

　　目送着洪宇离去。

　　洪荒脸上的笑容和轻松之色渐渐收敛，目光闪烁着坚定之色，低沉的声音似乎在自言自语：“天机门？哪怕是丢掉这条性命，我也不会让我的孩子和妻子受到任何的伤害！”

　　……

　　僻静别院之中。

　　洪宇盘坐在石床之上，右手托着下巴，眼神迷离。

　　修罗站在一旁，瞥了眼洪宇，道：“本尊，可是有什么事情困扰着你？”

　　“修罗，我突然觉得自己很没用。”洪宇苦笑道。

　　修罗一愣，道：“本尊，你才修炼几年，如今连大帝强者都能够抗衡，甚至击杀。整个五域大陆上，能够比你更妖孽的天才只怕是找不到了，怎么会觉得自己没用？”

　　洪宇摸摸鼻子，苦笑道：“话虽如此，但你之前也看到了父亲将一切都是抗在自己的肩膀上。我连面对初入大帝境界的王兴平，都是依靠着你的帮忙和罗生门才能够压制他，甚至于最后将他斩杀。面对王兴平尚且如此，更何况王剑锋和更加强大的天机门？”

　　“你不知道，这些年我最大的心愿便是一家团聚，还有让天霜苏醒过来。可是现在，圣魔殿虽然覆灭，但天霜的灵魂不知道被王剑锋带到了哪里去，我根本无能为力……”洪宇懊恼的催了催自己的脑袋。

　　修罗露出一丝困惑。

　　他虽然有着自主的意识，但对于感情的事情却是明白不多。

　　沉默了一会儿，修罗道：“本尊，你为何不问问塔神大人？”

　　“塔神大人？你说小不点啊？”

　　洪宇一愣。

　　修罗点点头：“本尊，其实你有没有发现你从始至终都小看了塔神大人。他虽然有些时候表现的不够靠谱，但实际上，塔神大人掌控的力量和资源，却是比所谓的三大禁地都不知道要强悍多少倍，若是本尊可以得到塔神大人的全力相助，也许会有出人意料的收获！”

　　“这样吗？”

　　洪宇变得沉默下来，陷入沉思之中。

　　正如修罗所说……

　　随着自己的实力提升，加上罗生门、无锋战刀等宝物落入手中，对于小不点的依赖的确是比刚开始的时候少了很多。

　　而小不点虽然吊儿郎当，实际上他的自尊心却是非常强的。

　　除非洪宇主动求他帮忙，否则小不点绝对不会自降身份主动帮助洪宇。

　　一念及此，洪宇露出了笑容：“修罗，谢啦！”

　　当即洪宇身形凭空消失，进入到了塔内空间。

　　此刻……

　　小不点正端坐在地上，左手拎着那根大烟枪，右手捏着一枚棋子，正在沉思眼前的棋局。

　　洪宇对于棋局的了解不多，但看着小不点面前那盘棋，却隐隐感觉有种无限贴近天地本源的韵味。

　　洪宇心中顿时明了，自己的确是小看了小不点的力量！

　　“小不点！”洪宇轻咳一声。

　　“啊？洪宇啊，干嘛？”小不点抽了口烟，头也不回的问道。

　　洪宇摸摸鼻子：“小不点，你有没有快速提升我实力的方法？”

　　“快速提升你的实力？”

　　小不点一愣，回过头看着洪宇，“你都这么强了，还用得着我帮忙吗？”

　　小不点虽然没有什么挤兑的话语，但洪宇却知道这家伙的确是在生自己的气呢！

　　当即嘿嘿一笑，道：“小不点么你说咱俩认识这么久了，也算是知根知底。我现在面临的困境你肯定也心知肚明，如果我被天机门的人杀了，那你岂不是要再找一个继承人，这样一来你想要找到师尊玄天机可就更遥遥无期了！”

　　“嘁！”

　　小不点撇撇嘴，“别说的那么好听，你之前答应带我去青楼见识见识，到现在还没兑现。”

　　“不就是找妹子嘛！我保证，回头就带你去，把整个五域最有名的几个青楼都逛一遍！”洪宇拍着胸口说道。

　　“真的？”

　　小不点直接坐了起来，双眼放光，遂即狐疑道，“你不是忽悠我吧？”

　　洪宇点头道：“我保证，这一次绝对不忽悠你！”

　　“那行，你给我签个字据！”小不点这次却是学聪明了，直接挥手打出一分字据，上面条条框框写着洪宇答应的条件。

　　洪宇一头冷汗，一想到天机门的危机，以及北辰天霜不知所踪。

　　他猛地咬牙在上面签下了自己的大名。

　　小不点这才心满意足的道：“其实你现在要提升实力，就需要提升对天地法则的掌控。按照正常的感悟速度，以你的天赋到达封王级大概需要两年，到达封皇级需要五年，大帝级需要十年。至于突破至尊级嘛，二十年内是肯定可以办到的！”

　　从封侯到封王只要两年，到封皇只要五年……

　　这样的速度若是传出去，绝对会引起一阵骚乱。

　　要知道洪荒这个年纪突破至尊境，已经是非常年轻的存在，非常逆天的天赋。

　　而洪荒目前也是将近五十岁的年纪！

　　可洪宇并不满足，这样的提升速度对别人而言的确够快，但对于自己而言，却还是太慢了。

　　天机门不日就会到来。

　　鬼知道他们是友是敌？

　　“有没有更快的方法？”洪宇焦急问道。

　　小不点沉默了一会儿，点点头：“方法倒是有的，不过你确定要那么做？”

　　“有什么问题？”洪宇问道。

　　小不点摇摇头：“大问题倒是没有，我手里有件宝贝是当年主人一个朋友请他炼制神兵，送给他的酬劳。如果用它的话倒是可以让你在极端时间内突破，如果加上时间加速的话，估计半个月就能让你突破封王吧！不过，那玩意儿有个弊端，就是一旦进入里面，除非你能够突破境界，否则无法从里面出来……”

　　“半个月？”

　　洪宇一愣，加上十倍时间加速，这就是半年左右的时间，足足缩短到原先的四分之一！

　　洪宇喃喃道：“半个月时间，应该来得及！”

　　一念及此，洪宇点头道：“我要试试！”

　　“好吧！”

　　小不点点点头，翻手之间，掌心上多了一个奇异的蒲团。

　　小不点指着蒲团道：“这是‘悟道蒲团’，你盘坐在上面，就会进入到一个奇异的悟道空间。只要你能够闯过悟道空间的第一重考验，自然能够提升到封王层次！”

　　“好！”

　　洪宇当即接过悟道蒲团，开启了十倍时间加速，盘坐在蒲团之上。

　　当坐在蒲团上面，洪宇顿时觉得自己一阵天旋地转，再转眼已经是进入到一个奇异的世界之中。

　　这里足足有着一百零八根通天石柱。

　　洪宇在石柱中显得无比渺小。

　　他左右打量着，一道淡漠的声音从四方传来：“这一百零八根通天石柱，又成为西皇盘。一百零八根，分别蕴含着一跳完整的道，组合成西皇盘。只要你能够完成西皇盘十八万六千种变化，你就能够通过第一重考核！”

　　“考核结束之前，不允许离开悟道空间！”

　　淡漠声音遂即消失。

　　洪宇再度面对着冰冷的一百零八道石柱，露出沉思之色：“西皇盘？一百零八根石柱能够组成十万六千种变化？我倒是要看看，其中到底是蕴含着何等玄妙……”

　　言出必行！

　　洪宇当即开始观摩每一根石柱，仔仔细细，看着石柱上的每一个符文刻痕。

　　这一个过程足足花费了洪宇八十天时间。

　　第八十一天。

　　“呼，总算是将这些石柱上的符文都彻底了然于心了！”洪宇长长松了口气。

　　八十多天不曾梳理过，让得他胡子都长得手指那么长，如一个野人一般。

　　洪宇倒也不在意。

　　盘坐在地上，直接开始推演西皇盘。

　　其实西皇盘的推演倒是不难，考验的便是对法则的理解和运用，洪宇将一百零八根石柱上的符文都是了然于心，再进行推演自然是水到渠成。

　　十天，完成第一万种变化。

　　二十天，完成了三万种变化。

　　三十天，完成了五万种变化……

　　洪宇的速度越来越快，越来越迅速，直到第一百五十天的时候，洪宇面前的一百零八根通天石柱突然重合唯一。

　　“轰！”

　　一股精光冲天，坠落到了洪宇的身体之上，淡漠的声音陡然在耳边响起：“第一关西皇盘完成，是否进入第二关？”

　　“不！”

　　洪宇断然拒绝，当即从悟道空间退出，顿时感到一股澎湃的力量涌入身体之中，抬手之间对法则的运用愈发的娴熟，这是封王的境界！

　　“总算是成为封王了，现在哪怕是遇上一些老牌大帝强者，我也有正面一战之力。不过，若是要战胜父亲当初那种大帝极限的强者，只怕得要突破封皇才有可能！”洪宇喃喃自语着，不过外界短短十几天自己就得到这般巨大进步，已经是非常可喜了！

　　“十五天不多不少，不知道天机门的人是否来了！”

　　洪宇心中想着，当即离开了玄天塔。

　　而当他刚刚出现在房间之中，陡然面色一变，感觉到两股可怕的神识正在窥视天道城。

　　洪宇的眼中闪过一丝精芒……

　　他们，来了！


第1230章 你是来搞笑的吗？

　　他们，来了！

　　洪宇虚眯着双眸，身形微微一震，长须脱落，身上的尘埃消散一空。

　　一身崭新的黑色劲装套在身上，刚刚推门而出正遇到了迎面而来的修罗。

　　“他们来了？”洪宇问道。

　　修罗点点头，脸色有些凝重：“加上王剑锋，一共是三名至尊。不过他们之中却是以一名封皇青年强者为首，那人自称天机门的第七少主！”

　　“哦？三大至尊吗？”

　　洪宇心头一跳。

　　纵然从洪荒口中得知天机门非常之强，却也是没想到对方竟然一出手便是三名至尊强者！

　　要知道……

　　整个漠北荒原如此广博，即便是算上洪荒，也仅仅是两尊至尊强者而已！

　　可想而知天机门有多么的强大！

　　若说天道盟是一只苍鹰，那么对方就是一头巨龙啊！

　　“现在他们在什么位置？”洪宇沉声问道。

　　修罗道：“盟主已经是前往与他们会面，目前正在盟主府会客厅。”

　　“我们过去！”

　　洪宇与修罗当即并肩而去。

　　……

　　盟主府，会客厅。

　　洪荒端坐在首座之上，云梦遥和黑魔站在他的左右，四大城主已经是出关，完成了对武魂碎片的炼化，四人的实力都踏入了封皇级，联手之下，足以对抗大帝强者！

　　在下手位置，一名锦衣华服，气质不凡，双目中带着自然而然的上位者淡漠光芒的青年随意的坐在位置上。

　　他的手下两个位置，则是坐着两名青袍老者。

　　这两名老者正是左老和右老，都是踏入了至尊境多年的存在，气息之强，让得洪荒都产生了忌惮。

　　至于王剑锋……

　　这位昔日在漠北荒原曾不可一世的霸主，此刻却是如同奴才一般，双手交叉在身前，低垂着脑袋站在青年的身后，一动也不敢动。

　　“阁下远道而来，洪某有失远迎！”洪荒笑着说道。

　　青年淡淡道：“不必如此客气！”

　　“不知阁下如何称呼？”洪荒问道。

　　青年低垂着眼眸，看也不看洪荒，一言不发。

　　一旁的右老开口道：“我家少爷是天机门第七少主，名为衣之士！至于老朽和这个老伙计，洪荒盟主称我二人为左老和右老即可！”

　　“原来是天机门的诸位！”

　　洪荒点点头，开口道，“不知道几位不辞辛苦，来我天道盟有何贵干？”

　　天机门的实力庞大无比。

　　若是能不开战，自然是最好不要动手。

　　毕竟……

　　自己虽然晋升到了至尊境界，但独木难支，没看对方一出手就是两大至尊吗？

　　若加上王剑锋那就是三大至尊啊！

　　这样的势力，区区天道盟能奈他们如何？

　　衣之士一言不发，低头抿着手中的清茶，不知道他的心思到底如何。

　　右老似乎是他们之中脾气最为温和之人，呵呵笑道：“洪荒盟主此话差矣，我等前来的目的你真的不知道吗？”

　　洪荒笑而不语。

　　右老也不生气，笑道：“五域之中，几乎各大顶尖势力都知道，圣魔殿是我天机门在五域中的代言人，圣魔殿也是我天机门的下属势力。而我等听说，不久前，洪荒盟主却是将我圣魔殿给毁了……”

　　“这些只是我洪荒和王剑锋之间的私人恩怨，个中原因诸位想必也是清楚。更何况，这一场战争也不是我天道盟掀起的。你说对不对啊，王剑锋殿主！”洪荒最后几个字咬的格外的重，让得王剑锋的脸色一阵青一阵白，愤怒怨恨的目光紧紧盯着洪荒。

　　这是他人生中巨大的侮辱，是莫大屈辱！

　　“呵呵，洪荒盟主此言差矣啊！”

　　右老笑眯眯的正说着，一旁脾气火暴的左老冷哼一声，淡漠的看着洪荒：“洪荒，少给本尊打马虎眼。圣魔殿被你灭了，这是事实。而圣魔殿代表着我冥海古境天机门的脸面，你却将他灭了，这对我天机门的颜面和威信可是莫大的折辱，这件事情不可能就这么算了，你自己来个说法吧！”

　　“不知道你要什么说法？”洪荒低头把弄着手中茶杯，用盖子轻轻摩擦着杯口，发出“滋滋”的声响。

　　整个大厅中的气氛顿时变得寂静下来。

　　空气的流动仿佛都是变得凝滞了许多。

　　左老一愣，看着洪荒的眼中闪过一丝诧异之色。

　　显然……

　　他也是不曾料到，洪荒这个刚刚晋升至尊境的晚辈后生，竟然是有如此强大的手段。

　　单单是这一手无形之中改变空间气氛的手段，便足以让他刮目相看，比之自己也是不遑多让。

　　左老眯了眯眼：“没想到区区五域也能出你这样一个人物，听王剑锋说你曾经将自己的一魂一魄分离了出去，在这样的情况下都能够踏足大帝境界。你的天赋的确很强，我天机门最喜欢的就是招揽世上的天之骄子，洪荒，只要你加入我天机门，毁掉圣魔殿一事本尊绝不计较！”

　　“左老，万万不可啊……”王剑锋心中一急，连开口劝阻。

　　他一心想着左老和右老出手斩杀洪荒，为自己报仇来着！

　　倘若洪荒加入了天机门，以他的天赋一定会得到天机门的重视，那还有自己什么事啊？

　　左老淡漠的扫了王剑锋一眼，冷冷道：“给本尊闭嘴！”

　　“是……”

　　王剑锋面色一僵，连恭敬的低垂下脑袋，只是看着洪荒的目光变得愈发的阴毒和怨愤。

　　左老继而看向洪荒：“洪荒，这是本尊给你的机会，也是你的莫大机缘。你可不要辜负了本尊一番好意啊！”

　　他的话语虽然平静，但其中的威胁之意却不言而喻！

　　让得四大城主、黑魔和云梦遥的脸色都是微微一变，担忧的看向洪荒。

　　洪荒微微摇头示意几人莫要说话。

　　他平静的看着左老，露出一抹玩味：“左老，天机门贵为三大禁地之一冥海古境的掌控者，实力之强绝对是站在这方天地的顶端。要让我洪荒加入天机门，这自然不算什么问题。”

　　此话一出，让得左老的脸上多了一抹得意和傲然。

　　可洪荒接下来的话却让左老的脸色变得阴沉起来。

　　洪荒平静说道：“只不过，我洪某人虽然天资平平，但却偏偏有一副睚眦必报的性格，我的眼里容不得半点沙子。左老要我加入天机门，自然是没有问题，不过我有一个条件……”

　　洪荒故意顿了顿，看向王剑锋。

　　“这混蛋……”

　　王剑锋的身子一抖，心中有着一股强烈的不安涌动着。

　　左老眯着眼道：“什么条件？”

　　洪荒继而说道：“我和王剑锋之间的仇恨不共戴天，我跟他水火不容，二者只能取其一。左老，不知道你是什么意思？”

　　“左老，您千万别听他胡说。哪、哪怕您杀了我，他、他也不可能对天机门忠心的啊……”王剑锋慌乱中带着苦苦哀求的神色望向左老。

　　左老抚摸着下巴，露出沉思之色。

　　片刻之后……

　　左老摇头道：“若是其他时候，莫说一个王剑锋，哪怕是三个四个本尊也能舍弃。只不过，王剑锋先前才是为我天机门立了一个大功，本尊不可能在这时候牺牲他。你换一个条件吧！”

　　“呼！”

　　王剑锋松了口气。

　　紧张的目光陡然看向洪荒，心中暗暗祈祷着：拒绝，拒绝啊！

　　洪荒耸了耸肩膀，淡笑道：“不用了，我只有这个条件！”

　　“洪荒盟主，你这未免有些过分了吧？”左老眯着眼。

　　正在这时……

　　那一直不说话的衣之士终于是抬起了眼眸，目空一切，看也不看洪荒一眼，淡然道：“洪荒，本少爷很讨厌麻烦。现在给你两个选择，第一，加入我天机门，签署血祭契约，成为我天机门的忠实门徒，这样一来你天道盟还能继续称霸漠北荒原，你只要当我天机门的代言人，哪怕另外两大禁地也没有人敢动你！”

　　“至于第二个选择，本少爷最讨厌麻烦和被人拒绝。如果你不愿意成为我天机门的人，那么自然就是敌人，而对于敌人，本少爷向来只有一个解决方法……”

　　衣之士身上陡然升腾而起一股狂暴的能量波动，竟丝毫不弱于老牌大帝强者，他冷漠的道，“你选择吧！成为我天机门的人，亦或者——死！”

　　最后一个“死”字格外铿锵坚决，带着凛然杀意。

　　洪荒的脸色微微一沉。

　　一旁的云梦遥冷哼一声，周身悬浮着一层淡淡的冰河，娇喝道：“你算什么东西？竟敢这么威胁我父亲？”

　　“遥遥退下！”洪荒沉声道。

　　云梦遥委屈的看了洪荒一眼，不敢反驳，愤愤不平的瞪了衣之士一眼，站回到洪荒身后。

　　“嗯？”

　　衣之士却是一愣，先前云梦遥没有动用力量，他并没有太关注云梦遥。

　　可刚刚云梦遥动用的那一股血脉力量，却让得衣之士感到自己体内血液一阵沸腾。

　　他的血脉力量至阳至烈。

　　云梦遥的至阴至柔的血脉力量正是他所渴望和需要的，若是二者双修炼，便是阴阳融合，对他的武道有着很大促进作用。

　　衣之士眼中闪过一抹火热之色，突然改变了主意，道：“洪荒，本少爷改变主意了。你可以继续当你的天道盟盟主，而本少爷也不会灭你天道盟，不过……”他一手指着云梦遥，淡然道，“这个女人要给本少爷带走！”

　　“你、你无耻！”

　　云梦遥羞怒不已，喝斥道。

　　衣之士脸上带着目空一切的傲然，淡漠道：“本少爷看上的女人，没有能够从我手中逃脱的。你叫云梦遥是吧？本少爷命令你，到我身边来，本少爷要纳你为妾！”

　　就在这时。

　　门口突然传来一道嗤笑的声音，还有那淡然中带着调侃的话语也是徐徐传来，让得衣之士的脸色渐渐变得冷漠和阴沉……

　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。我说这位天机门的什么第七少主，你确定你不是来搞笑的吗？”


第1231章 我让你十招！

　　“你确定不是来搞笑的吗？”

　　洪宇从门外徐徐走了进来，他的脸上带着一抹冷冽的弧度。

　　此刻洪宇的心情可算不上好。

　　刚刚来到门外的时候便是听到了衣之士一脸趾高气昂，目空一切的姿态，其后更是扬言威胁自己的父亲，欲要强行霸占云梦遥。

　　诸般种种行为，都生生的刺激到了洪宇的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之即死！

　　不管是在什么时候什么地点，面对着怎样的对手，凡是胆敢威胁自己的家人亲友着，在洪宇心中便只有一个下场——死！

　　“宇儿……”洪荒一愣。

　　“少盟主！”

　　四大城主纷纷起身，看向洪宇的目光多了一抹感激和激动。

　　他们可是不曾忘记，自己四人能够这般顺利的晋升到了封皇的境界，与洪宇有着脱离不开的关系。

　　黑魔脸上带着玩味笑容，扫了眼洪宇，又落到了衣之士的身上，心中不禁对这个天机门的天才多了几分怜悯和同情。

　　他与洪宇可是一同经历过生死。

　　非常清楚洪宇的性格，衣之士刚刚的行为，俨然是触犯了禁忌了！

　　云梦遥刚刚正如同愤怒的小母豹一般，张牙舞爪着，陡然看到洪宇归来，她脸上的怒容渐渐收敛，取而代之是一抹恬静的笑容看着洪宇：“哥哥！”

　　“乖！”

　　洪宇笑着揉了揉她的脑袋，遂即看向了洪荒：“父亲，孩儿来迟了！”

　　“不迟！”

　　洪荒点点头，对着洪宇使了个眼色。

　　洪宇还给他一个放心的眼神。

　　整个过程中，洪宇甚至于连眼角都是不曾朝衣之士他们那个方向看过一次。

　　衣之士眯着眼，声音低沉如同坚冰碰撞：“小子，你是什么人？”

　　“少爷，这家伙是洪荒的儿子，洪宇！”站在他身后的王剑锋恭敬说道，“天赋很强，是南疆玄域天骄之王。”

　　“洪宇？”

　　衣之士一愣，紧紧打量着洪宇，露出一抹轻蔑和不屑，脸上恢复了傲然姿态：“嘁，我当是什么天之骄子，胆敢在本少爷面前大放厥词。看来五域大陆真的是越来越没个样子了，区区封王的修为竟然能够成为天骄之王，真是让本少爷失望啊！”

　　“嗯？封王？”

　　洪荒等人都是一愣，遂即众人古怪的目光纷纷朝着洪宇看去。

　　哪怕是王剑锋也是一脸的震撼，凝视着洪宇，他的嘴唇有些发白，哆嗦着道：“封王？这、这怎么可能？”

　　“嗯？王剑锋，你这什么是在怀疑本少爷的眼力吗？本少爷修炼了一套窥探他人修为的瞳术，至尊之下没有人能够在本少爷面前隐藏修为。而且，这小子区区封王而已，有什么好值得惊讶的？”衣之士脸上带着冷漠而不悦的神色。

　　一旁的右老也是点头道：“少爷才二十二岁便是大帝境修为，有着很大的可能在三十岁前突破至尊境。这小家伙的天赋再强，能跟少爷比？”

　　二十二岁的大帝境修为。

　　这在五域大陆上的确是能够排得上历史第一的天之骄子，有着睥睨同年龄的资格。

　　只不过……

　　衣之士这次面对的却不是普通的天才！

　　他的名字叫做洪宇！

　　衣之士脸上带着傲然扫视众人，他的脸色很快又变得冷漠和阴沉起来。

　　他发现洪荒、四大城主等人在听到了自己的天赋和造诣之后，竟没有如想象中那般震撼和羡慕的表情。

　　反而一个个面色古怪的打量着自己。

　　那眼神似乎有些——怜悯？

　　这尼玛不科学啊！

　　衣之士心中想着，阴沉着脸道：“诸位这是什么意思？看不起我衣某人？”

　　“第七少主误会了！”洪荒淡淡笑了笑，继续低头喝茶。

　　四大城主一脸揶揄。

　　云梦遥脸上带着鄙夷的神色。

　　洪宇始终不曾多看他一眼。

　　这一幕幕都是让得衣之士三人感到了古怪，左老看向了面色苍白的王剑锋，声音低沉的喝道：“王剑锋，这是怎么回事？”

　　“咕噜！”

　　王剑锋狂吞一口口水，苦笑道，“左老，这、这个洪宇今年才十九岁。他、他在十四岁的时候还仅仅是地魄境的修为，而且，在此之前他还不是天道盟的少盟主，所有一切修炼资源都需要自己去争取。而且……在半个月前，这家伙只有封侯级别的修为，但我圣魔殿的王兴平大长老却被他斩了。”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　左老和右老的脸色都是猛然一变，二人眼中都充斥着强烈的震撼。

　　十几岁的封王他们见过吗？

　　显然是见过的，在三大禁地最顶尖的几个天之骄子中，甚至于有十几岁的大帝！

　　还有二十出头的至尊强者！

　　可是……

　　十四岁到现在刚刚过去五年，就从地魄境提升到了封王层次，更是在半个月前才是封侯，意味着从封侯到封王他只用了半个月？

　　这、这简直不可思议！

　　更重要的是王剑锋先前所说，洪宇能够修炼到这等程度，与他人没有什么关系，一切都是依靠着自己的努力！

　　这就比三大禁地内那些从出生开始就以那些足以让五域大陆上这些大帝、至尊强者垂涎的灵药天地灵萃滋养身体，强壮肉身，充实基础的天之骄子强悍了不知道多少倍了！

　　倘若洪宇跟衣之士他们一样，有着同样的资源和待遇培养，那他……

　　左老和右老想到这一点，二人眼中都是多了一抹惊惧的神色。

　　倘若真的如此，洪宇现在甚至可能已经是至尊了啊！

　　二十多岁的至尊三大禁地历史上也曾出现过，但十几岁的至尊……

　　这可是闻所未闻啊！

　　如果说左老和右老是为洪宇的天赋感到震撼，那么衣之士便是感到莫大的屈辱！

　　从小达到，身为天机门第七少主的衣之士享受着无数的关怀和期待，甚至于在十岁的时候便是得到了一块九成完成的残缺武魂融合，从而青云直上，成为了三大禁地中也是赫赫有名的天之骄子。

　　这么多年来除却三大禁地那几个没有人能够超越的妖孽存在之外，其他那些同龄人在衣之士眼中也仅仅是与自己相差不多而已。

　　可是这一次……

　　面对着洪宇所创造的那么多奇迹，衣之士不得不承认，自己嫉妒了。

　　“不，不可能……”

　　衣之士的脸色一阵青一阵白，他的双目中跳动着疯狂的神色，怨毒的目光直勾勾盯着洪宇，“一定是骗人的，五域大陆是什么地方，这里不管是资源、宝物还是武道传承，都根本没办法跟禁地相比。五域大陆就是一群蝼蚁存在的地方，怎么可能有这么强大的妖孽？”

　　一念及此。

　　衣之士阴毒的目光看着洪宇：“小子，本少爷要与你一战，我要让你们明白，五域大路上所谓的天之骄子在禁地天才的面前，依然弱小如同蝼蚁！”

　　“你要跟我一战？”洪宇一愣。

　　衣之士猛然点头。

　　洪宇耸了耸肩膀：“我这人从不打没好处的战。”

　　他那一脸无所谓的样子，让得衣之士气得牙根痒痒，咬牙切齿道：“那你要什么好处？”

　　“若我赢了，你天机门不可再针对我天道盟，除此之外，王剑锋需要交给我处置！”洪宇平静的目光之下，隐藏着一丝冷冽到了极致的眸光。

　　衣之士一愣，陷入沉吟之态。

　　这反而是让得他身后的王剑锋倍感不安，嘴巴如同吞了黄连一般苦涩，连道：“少爷，万万不可啊！”

　　“怎么？你觉得本少爷不是他的对手？”衣之士冷漠的扫了眼王剑锋。

　　王剑锋浑身一个激灵，冷汗瞬间遍布周身，连道“不敢”。

　　衣之士冷哼一声，看着洪宇道：“你的这两个条件我可以答应，不过，本少爷也有两个条件！”

　　“你说！”

　　洪宇淡然道。

　　衣之士眼中闪烁着一抹贪婪之色，咧嘴说道：“倘若本少爷赢了，从此以后，你天道盟上下将签署灵魂血契，成为我衣之士手下最忠诚的走狗。除此之外，你的妹妹必须跟本少爷走，不过她刚刚竟然给脸不要脸胆敢拒绝本少爷，所以她不可能成为本少爷的小妾，他只能当作一个侍寝的奴婢！”

　　“混账！”

　　洪宇勃然大怒，双目中喷出了两团怒火。

　　云梦遥乃是自己的妹妹！

　　岂能拿来当作赌博筹码？

　　更何况……

　　衣之士竟想着让云梦遥当作奴婢？这可是比小妾更没地位的，随时可以抛弃甚至于送给他人，洪宇岂能容许衣之士如此侮辱云梦遥。

　　然而。

　　云梦遥却是往前站了一步，她扯了扯洪宇的袖子，目光带着坚定不移的信心，道：“哥哥，答应他！我相信哥哥一定会赢的！”

　　“遥遥，你……”洪宇惊疑不定的看着云梦遥。

　　云梦遥咧嘴一笑，如同恬静的天使：“哥哥，我相信你！”

　　这是毫无理由的信任！

　　洪宇心中一阵温暖，坚定的点点头，看向衣之士：“好，我接受你的挑战！”

　　“可有演武场？”

　　衣之士道。

　　洪荒点点头：“跟我来！”

　　当即众人来到了天道城演武场之上。

　　演武场甚是浩大，在洪荒的力量加持之下，这座演武场足以承受至尊级强者的战斗。

　　洪宇和衣之士先后进入到了演武场中。

　　衣之士脸上带着傲然神态，对着洪宇露出一抹轻蔑之色，唇角上扬间，淡然说道：“你先出手吧，本少爷让你三招！”

　　“嘁！”

　　洪宇微笑着摇摇头，平静的说道……

　　“还是你先吧，我让你十招！”


第1232章 山河社稷印

　　“还是你先吧，我让你十招！”

　　洪宇的话很是平静，但落到衣之士的耳中，却是沦为了赤。裸。裸。的嘲讽。

　　自己刚刚才说让洪宇三招，为了展现自己的大度和自信！

　　结果这转眼间，洪宇便是让自己十招，这简直是就是赤。裸。裸。的打脸和嘲讽啊！

　　擂台上……

　　云梦遥嘴角上扬，看着擂台中央的洪宇，她的脸上带着一如既往的笑容：“哥哥就是牛逼！”

　　“哈哈哈，小宇这脸打得有点疼啊！”黑魔咧嘴道。

　　洪荒微笑着摇头。

　　一旁的王剑锋冷哼一声，态度冷漠，言辞冰冷：“牛逼？我看他这是在装逼。”

　　“王剑锋，区区一个手下败将，丧家之犬，你还是给我闭嘴吧！”洪荒目光冷若寒冰，扫向了王剑锋。

　　“你……”

　　王剑锋的脸色阵青阵白，七窍生烟，但他现在可不敢跟洪荒过多挑衅，阴毒的目光落到了演武场中央洪宇的身上，心中暗道：希望衣之士能将这小王八蛋直接斩杀，倒也能够让我剪除一道心头之患。否则的话，倘若这小王八蛋获胜，我可就惨了。

　　一想到那个赌注，王剑锋就觉得身体冰冷。

　　火热的目光看向演武场。

　　……

　　“咯咯咯！”

　　衣之士浑身颤抖着，双目中吞吐涌动着森森寒芒，如同一条盯准了猎物的毒蛇一般，“小子，你太狂妄了。本少爷长这么大，还从没有同龄人胆敢说让我十招这样的话，你这是自寻死路！”

　　洪宇耸了耸肩膀：“废话少说，动手吧！”

　　“好好好……”

　　衣之士双眸中吞吐着的寒光愈发强盛，凝视着洪宇，咬牙切齿道：“既然你非要装逼，那么本少爷就让你知道，装逼遭雷劈的道理！”

　　话音刚落。

　　衣之士突然一个俯冲。

　　他的速度无比的迅猛，快到了极致，化作一道闪电疾射而过。

　　瞬间出现在洪宇的面前。

　　雷霆一击，凝聚掌心之间，光芒流转，一团圆形的雷霆光球在他的掌中吞吐，化作了一朵雷霆华莲。

　　华莲闪耀着刺目光芒，仿佛有着一道道身着轻纱的莲中仙子正在翩翩舞动。

　　每一尊莲花仙子手中都有着一柄利剑，翩翩舞动之间，环绕着洪宇的身体周围。

　　隐隐约约看去便是一朵朵绚丽的青色莲花，化作了一道道花海，将洪宇包裹在其中一般。

　　然而……

　　正当这些花海将洪宇彻底包裹的刹那，突然之间，花卉之中隐藏着的花中仙子陡然面色一变。

　　原本都是俏丽佳人的模样，却在这刹那间变了模样。

　　一个个变得青面獠牙，面寒如霜，手中的利剑不再是舞动着曼妙剑舞，而是化作了夺命的镰刀，冲着洪宇斩杀过来。

　　“你不是说要让本少爷十招吗？桀桀，小子，有胆量就别还手啊！”衣之士冷冽笑道。

　　如他这样的天之骄子，最不能容忍的便是被人否定了自己的天赋。

　　更何况对方还是个年纪比自己小的后辈呢！

　　“我洪某人说话一口唾沫一颗钉子，既然承诺让你十招，自然不会耍赖！”洪宇淡然说着。

　　说话之间。

　　那些纷乱的剑影已经是冲到了他的面前。

　　洪宇周身之上弥漫着一层淡然的光辉，恐怖的锋芒跳动之间，隐隐有着一道道金铁般的光泽在周身流转。

　　他的身上徐徐生长出了一道道龙鳞，赫然是《青天化龙诀》完美的演绎，让他彻底化作一条真龙之躯，站在原地一动不动，任由那些锋利剑技冲击在身体之上。

　　仅仅是能够听到“乒乒乓乓”的一阵清脆轰鸣之声。

　　以及刺目的火光。

　　“好强的防御力，怪不得有自信说让本少爷十招。不过，如果这就是你的所谓底气，那么你一定会为自己的狂妄和装逼付出代价，为之后悔！”话刚说完，衣之士严重陡然爆发出一团金色光芒。

　　一股大帝的威压瞬间朝着洪宇碾压而来。

　　大帝威压极度强横，仅次于至尊强者的天地意志威压，乃是至尊之下的第一灵魂攻击手段！

　　衣之士曾以这一招，击败了无数号称天才的敌人！

　　然而……

　　这一次衣之士的威压压制显然是要落空了！

　　面对着这如海的滂沱精神之力，洪宇仅仅是张了张嘴，《吞天神诀》运转到了极致，隐约可以看到一头巨大的吞天魔象仰天狂啸，如海纳百川一般将这如海磅礴的精神力生生吞噬。

　　“不可能，他不过是封王修为，为何能不惧我的大帝威压？甚至可以将其吞噬？”

　　衣之士面露恼怒之色。

　　他接连发动了强横无匹的攻击。

　　第三招。

　　第四招。

　　第五招。

　　第六招……

　　直到第九招结束，衣之士的脸色已经是阴沉得足以滴出水来，双目隐隐有着阴毒和暴怒的神色如海啸一般疯狂滚动着。

　　瞳孔剧烈收缩之间，衣之士深吸口气，冷冷地说道：“好一个洪宇，看来王剑锋所说你曾斩杀了一尊大帝王兴平，这件事情并不是虚言。你竟然能够挡住本少爷九次攻击，的确很让本少爷感到震撼，不过现在本少爷对你的实力也有了了解，刚刚那一招的防御已经是到达了你的极限！”

　　“本少爷接下来的这一招，威力之强甚至于连我自己都是无法完全掌控。若是一不小心就会伤你性命，本少爷可以给你一个机会，马上磕头拜我为主，本少爷还能放你一条生路，否则的话……”衣之士沉声说道。

　　在他看来自己已经是做了很大的让步！

　　只可惜……

　　洪宇根本不会给他任何的机会：“赶紧动手吧，还有最后一招，我就可以动手了。这么干站着挨打挺难受的，我已经迫不及待要扁你了！”

　　“哇丫丫，气煞我也！”

　　衣之士面色铁青一片。

　　咬牙切齿的冷哼一声，手中陡然发现一方大印，这大印通体泛起淡淡青光，隐约可以看到有着一道道山河的纹路氤氲其中。

　　恍然之间，仿佛能够看到一副绚烂的山河社稷图蕴含其中。

　　“那是山河社稷印？少爷竟然第二招就动用了这一件九品至尊神器，看来这个叫做洪宇的小子的确很是难缠啊！”

　　“山河社稷印乃是山河至尊昔日至宝，后少爷成了山河至尊的亲传弟子才赐予少爷，少爷竟然简炼出山河社稷印，便证明他已经是真正动了杀意！”右老淡漠地说道。

　　王剑锋眼中满是快意和森然：“山河社稷印，竟然是这方至宝！嘿嘿，此印一出，洪宇肯定死定了！”

　　哪怕是四大城主也是面露担忧的神色，时不时朝着洪荒看去。

　　洪荒一如既往保持着冷漠的态度，似乎眼切一切都是漠不关心一般。

　　让得众人心急如焚，却又无可奈何，不敢擅作主张！

　　再看洪宇……

　　他面对着山河社稷印的轰击，顿时感觉到天地之间有着无穷无尽的力量，朝着自己汹涌浩荡而来，想要将自己整个身体都是碾压成为齑粉，彻底抹杀。

　　这让得洪宇皱了皱眉。

　　衣之士竟动用威力如此强大的至宝，显然他对自己已经是动了杀意！

　　这山河社稷印上蕴含着的天地威能非常的恐怖。

　　足可以让一尊老牌大帝直接被镇死。

　　若再凭借着身躯防御的话，肯定抵挡不住这一击，哪怕是运气好挡住了，也肯定是要身受重伤的。

　　一念及此。

　　洪宇眼中掠动而过一抹冷芒，如寒霜爆射，口中轻叱道：“罗生门，给我出来！”

　　“轰隆隆！”

　　洪宇身体之内的三枚符文同时爆射而出。

　　在头顶之上悬浮着，三道散发着淡淡金色光辉的符文相互之间有着一道道光带缠绕连接，遂即相互旋转开来，朝着高空疾射而去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一道道虚空颤栗的声响让人头皮发麻。

　　天地之间陡然出现了一道巨大的虚空裂缝，裂缝越来越大，如同被一双巨手生生撕裂一般。

　　紧跟着一道金色的光辉从虚空裂缝之中爆闪而出。

　　在众人惊恐而不敢窒息的目光凝视之下，一尊金光通透，浮雕玄妙的金色大门缓缓从虚空裂缝之中坠落下来。

　　它浩大，它恢宏，它无与伦比！

　　倒映着一方山河社稷的山河社稷印，先前已经是让人感到了宏伟，可是此刻跟罗生门一比，这简直就是一未成年！

　　“怎、怎么可能？”衣之士瞪大了双眼，满目不敢置信。

　　但纵然他再如何的无法相信，无法接受，可眼前这一幕终归是事实！

　　“轰！”

　　罗生门直接轰砸在了山河社稷印之上。

　　山河社稷印上的山河图谱“轰”的一声炸裂开来，刚刚还是金光闪耀的山河社稷印此刻却是光芒暗淡，如同一件凡品一般。

　　摇摇晃晃跌落在了地上，它的上面竟然是出现了一道道龟裂的纹路。

　　十招！

　　洪宇承诺让衣之士十招，而衣之士攻击洪宇的十招中，洪宇也仅仅是在防御，而不曾主动攻击衣之士。

　　如今十招已经过去！

　　随着山河社稷印的坠落破碎，显然这一场赌局的胜利天平已经是朝着洪宇这一方倾斜而去。

　　洪宇徐徐飞上了半空，凌空踩着罗生门，低头俯视着如同蝼蚁般的衣之士，淡漠说道……

　　“说了让你十招就是十招，如今十招已经过去，该轮到你承受我的怒火了！”


第1233章 万兽甲

　　“也该轮到你承受我的怒火了！”

　　洪宇脸上带着玩味的笑容，眼中陡然迸发出一团金色的光芒。

　　玄功《大阿弥帝魔经》瞬间施展到了极限，强横的佛魔之光伴随着强大的本源力量，在体内滚滚如同狂潮。

　　一正一邪。

　　一佛一魔！

　　两股强横而浑厚的力量，代表着两个极端的恐怖力量瞬间从体内喷涌而出，凝聚在双掌之上。

　　洪宇的掌心中陡然有着一团团雷霆呼啸腾飞，发出“啪啪啪”的空气灼烧声响，格外可怕的力量让得他的双掌萦绕着一层乌光。

　　“呼！”

　　一阵清风吹过。

　　“呼呼……”

　　风越来越狂暴，随着洪宇掌心那一团能量的吞吐之间，化作了一团小型的龙卷旋转辐散开来，强横的力量在虚空之中凝聚而成一头又一头的强横凶兽虚影。

　　“《风雷万兽决》——万兽崩天！”

　　洪宇陡然一声大吼。

　　双目中精光吞吐，雷霆飞旋，爆射而出一团团刺目的精芒。

　　一头头狰狞的雷霆荒兽，瞬息之间在天地之间奔腾开来，强横无匹的力量如同海啸狂潮一般朝着衣之士狂奔而去。

　　“这、这是什么武技，竟如此之强？”衣之士心中陡然一惊，眼中闪烁着不敢置信的神色。

　　在观战席上的左老目光一凝，隐隐有着骇然神色：“好强大的风煞和雷煞之力，风煞和雷煞可都是无比狂暴的力量，哪怕是至尊强者也不敢轻易将其吸收到身体之中。这小子的身体难道是强大的荒兽不成，否则的话，怎么可能同时吸收这么多的风煞和雷煞？”

　　“不单单是风煞和雷煞，这小子竟然同时吸收了九种风雷双煞的力量，真是个变态啊！”右老眯着双眼，徐徐说道。

　　“九种？”

　　左老倒吸一口凉气。

　　二人对视一眼，脑海中齐齐浮现了两个字——疯子！

　　震撼之余。

　　左老和右老眼中隐隐多了一抹杀意。

　　与此同时。

　　衣之士面对着狂奔而来的千万荒兽凶兽，他的瞳孔一阵阵剧烈收缩着，面色阴沉无比，猛地咬了咬牙齿，露出一丝森然之态：“小杂种，本少爷出道至今还从没有如今日这般被人侮辱过。你等着，本少爷今日若不将你斩杀，誓不为人！”

　　话音刚落。

　　衣之士顿时仰天大吼一声，他的身上陡然有着成千上万道的暗金色光芒吞吐浮沉。

　　他的身体之中有着一套暗金之色的战甲徐徐浮现而出。

　　这套战甲有着非常强大的防御之力，给人一种厚重如同山岳，沉重堪比大地的可怕感觉。

　　整套战甲都是呈现着暗金之色。

　　上面更有着无数玄妙的符文，这些都是灵阵铭文，烙印篆刻其上，蕴含着玄妙的道之法则！

　　这的一件极致珍贵的保甲！

　　“本少爷这万兽甲乃是晋升到大帝级时，三哥送给我的礼物。小杂种，你不是很狂妄吗？本少爷就让你知道，哪怕是三十招三百招，你也休想破开本少爷的防御！”衣之士目光冷冽的低吼道。

　　“轰隆隆！”

　　万兽奔腾冲击在万兽甲之上。

　　万兽甲上面爆射而出一道道强横的兽影，一道道堪比雷霆的兽吼声不绝于耳，能够看到一头头的强大荒兽虚影从中飞出，与洪宇的万兽奔腾冲击碰撞在一起。

　　一阵阵可怕的爆炸余波朝着四面八方浩荡而去。

　　整个演武场都被照映得无比明亮，如同有着一轮骄阳坠落到了演武场当中一般。

　　“轰！”

　　突然一道沉闷的爆炸声炸响开来。

　　两道身影同时从光团之中爆退而出，众人的目光陡然凝聚，朝着二人看去。

　　洪宇和衣之士二人擦身而过，交换了位置。

　　他们彼此背对着对方。

　　“平手吗？”

　　众人都是困惑不已。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　衣之士突然发出一阵张扬的狂笑，他徐徐的伸出了自己的右手，缓缓张开右手五指，三道血光从掌心之中垂落下来。

　　衣之士的脸上带着一抹森然和狰狞之态：“你输了！”

　　“是吗？”

　　回应他的则是洪宇平静中略有些喘息的声音，只见洪宇的手掌五指一阵揉捏间，发出阵阵“喀喀喀”的声音。

　　众人便是看到洪宇松开的手掌之中，竟有着一块块破碎的金属碎片参合着鲜血跌落下来。

　　破碎的金属碎片跌落在地上，发出清脆的撞击声响。

　　每一道撞击声传出，都如同鼓吹在心头敲击一般，让得衣之士的脸色一点一点变得阴沉下来。

　　他低下了头看了眼自己胸口的位置。

　　胸口本有着一团青龙盘旋的符文烙印在一块护心镜之上，可是此刻，护心镜已经是破裂不堪，青龙直接被腰斩。

　　更重要的是……

　　衣之士发现自己的心脏口竟出现了一道道血痕，这些血痕已经在溃烂，故而他刚刚并没有第一时间察觉。

　　看着那狰狞的正在流出黄色脓血的伤口，衣之士浑身冰冷，如同坠入了冰窖一般。

　　刚刚的交手中，他费尽了全部手段不过是在洪宇的手臂上抓了一道口子，本以为是胜券在握。

　　只是他万万没想到，洪宇下手竟然比自己更快，甚至于他下手的位置乃是整个万兽甲防御最为强横的心口，同样是被洪宇生生抓碎，甚至若不是万兽甲太过坚硬的原因，那么此刻在洪宇手中渐渐被捏碎的便不是万兽甲，而是心脏了！

　　“咕噜！”

　　衣之士狂吞了一口口水，瞳孔一阵剧烈收缩，面色阵青阵白，额头不自觉渗出一道道冷汗来。

　　这一刻……

　　衣之士再看向洪宇的目光已然是多了一抹惊惧的神色。

　　这简直是就是一个魔鬼！

　　凭借着血肉手掌，竟然能将至尊神器级别的万兽甲生生抓破，这、这简直是非人类啊！

　　“这才是第一招，接下来就请迎接我的第二招吧！”洪宇徐徐转过身，看了眼左手手臂上的那个血肉模糊的伤痕，咧咧嘴并不在意，冷漠的目光扫向了衣之士。

　　衣之士的脸色极度难看。

　　他深深的喘了几口气，沉声道：“我承认的确是小看了你，你的身躯之强，只怕已经是达到了至尊级别的肉身吧！”

　　“什么？”

　　此话一出，顿时惊得整个演武场响起了阵阵惊呼之声音。

　　至尊级别的肉身？

　　这怎么可能！

　　要知道哪怕是当初位列大帝巅峰，距离至尊之境只有一步之遥的洪荒，他也是没能达到至尊级别的肉身，只是在法则感悟上达到了至尊的门槛仅此而已！

　　可现在衣之士竟然说洪宇肉身达到了至尊级。

　　他显然是不可能灭自己的威风，吹嘘夸大洪宇的实力，那么这就是真的！

　　只是众人想到了洪宇的实力，封王级的修为，有着大帝级战斗力已经是让人感到难以置信。

　　现在竟然说他肉身达到了至尊级？

　　这简直是神话，匪夷所思啊！

　　“多半不会假，能够徒手撕裂万兽甲，他的身体强度是至尊境！”左老的脸色阴沉道。

　　右老眯着眼：“如此强大的肉身，一旦他法则感悟足够，进入至尊几乎是水到渠成而已，根本不会有什么桎梏。这小子，留不得啊！”

　　左右二老对视一眼，都看到对方眼中那一抹冷冽凶光。

　　……

　　洪宇也是没想到衣之士竟会如此说道。

　　他倒也没有准备继续隐瞒，毕竟随着自己的对手越来越强，那么自己肉身达到了至尊级也是隐瞒不住。

　　只要不将《体书》秘密泄漏即可！

　　一念及此。

　　洪宇淡然一笑，道：“有些机缘，所以皮粗肉厚，的确是达到了至尊级别的身体强度。”

　　“果然如此！”

　　衣之士点点头，遂即冷笑道：“不过，如果你觉得仅仅因为这样，你就能够战胜本少爷，那么你就大错特错了！”

　　“哦？这么说来，你还有底牌不曾施展？”洪宇眯着眼，饶有兴致的问道。

　　衣之士淡然道：“本座身为天机门的第七少主，自然有着诸多的底牌，岂是你们这些土著乡巴佬能够理解的？不过，你也应该值得骄傲了，竟然能够逼得本少爷动用第三件至宝，哪怕是身死到了九幽地狱之中，你也可以死的瞑目了！”

　　“什么？难道少爷要动用那个？”左老目光一顿，面色多了一抹惊骇。

　　右老也是震撼的一瞪眼：“看来少爷是真的被激怒了，竟然要动用了样东西，这一战洪宇必败无疑！”

　　面对二人的高谈扩论，一旁的云梦遥听不下去了，她气呼呼的道：“你们两个老家伙不要在这里乱讲话，我哥哥一定会赢的！”

　　“小姑娘，有自信是好事，但若是太盲目的自信，那就是愚蠢的表现了！”左老淡然道。

　　云梦遥咬着银牙道：“瞪大你们眼睛看看，我哥哥一定会赢的！”

　　“呵呵，若你哥哥能赢，老夫将这张石桌给啃了！”左老嗤笑道。

　　“好，咱们走着瞧！”云梦遥认真的点点头。

　　左右二老淡然一笑，不曾放在眼里。

　　与此同时……

　　演武场中的衣之士，他终于是动了。

　　这一次衣之士所展露的气息波动与前面几次的浩荡和恢宏截然不同，反而是极度的隐晦，可当这一道气息出现的时候，整个演武场天道盟一方的强者脸色却都是变了……


第1234章 你，败了！

　　衣之士身上泛起了一道道不同的颜色。

　　红、橙、黄、绿、青、蓝、紫……

　　七种颜色同化作了长虹从他的身体之中疾射而出，如同一道道虹光匹练，缠绕着他的身体周围旋转浮沉之间，化作了一道七色彩虹悬挂在他的头顶之上。

　　在长虹之上，陡然浮现了一道道古怪的符文。

　　这些符文或如人大小，或如同蚊子蚂蚁一般细微，在长虹之上浮沉飞转。

　　突然间。

　　有着一股奇异而隐晦的力量，覆盖了这一方天地之间。

　　炽热的火焰！

　　冰冷的流泉！

　　狂暴的旋风等等……

　　其中各不相同的能量同时出现，从这一道炫目的长虹之中疾射飞出，让人有着一种圣洁之感。

　　如此美轮美奂的长虹悬挂在衣之士的头顶之上，竟给人一种神圣不可侵犯之感。

　　“这是什么东西？我、我怎么感觉看着它有些头晕？”一名天道盟的封王强者捂着脑袋，身子一阵摇晃开来。

　　黑魔的眼中也是多了一抹迷离之色。

　　但很快便是清醒过来，双眼中迸发出刺目的精光，脸色变得格外难看：“这难道是传说中的‘迷魂七彩舞’？”

　　“没错，这正是‘迷魂七彩舞’！”左老傲然点头。

　　右老咧嘴一笑：“迷魂七彩舞乃是我天机门的一门绝顶秘法，乃是专门攻击他人灵魂的秘法手段。以我家少爷的强大精神力为依托凝聚而成的迷魂七彩舞，足以让那些老牌大帝强者陷入无穷无尽的幻境之中，更何况区区洪宇？”

　　“小丫头，这一次老夫可是要赢了！”左老笑眯眯的看着云梦遥。

　　云梦遥的脸色有些苍白，洁白的贝齿紧咬着下唇，道：“不可能，我哥哥一定会赢的！”

　　“真是太天真了！”

　　左老咧嘴狞笑道。

　　足以让老牌大帝强者陷入无穷无尽的幻境当中，而洪宇不过是封王级别的修为，他能挡得住吗？

　　众人的目光都是一眨不眨的盯着演武场。

　　……

　　面对着眼前的迷魂七彩舞。

　　洪宇一是心中一惊，但很快便是恢复了冷静，他的嘴角泛起一抹嘲弄的神色：“在我面前玩弄灵魂的力量，这样真的好吗？”

　　洪宇突然觉得子女有些欺负人了！

　　在不曾达到封王境界的时候，自己的灵魂力量之强便是堪比大帝级别，如今经历着西皇盘的考验，自己不但是修为提升了，连灵魂的力量也是再度提升。

　　纵然不曾达到至尊级别的灵魂强度，但在大帝级别中，也是属于顶尖一流。

　　至于衣之士他的精神力虽也是达到了大帝级别，但也仅仅是初入大帝而已。

　　纵然有着强大的秘法增幅灵魂攻击的威力，面对寻常老牌大帝强者都能一战而胜利，可当他的对手换成了洪宇，还能成功吗？

　　“迷魂七彩舞——无穷幻境！”

　　衣之士咧嘴露出一抹狰狞的笑容，张嘴闭口之间，徐徐吐出几个淡漠的字眼。

　　当这些话语凝聚成一枚枚实质性的符文，牵动着空中的七色彩虹，化作一道道匹练长虹朝洪宇飞去。

　　“迷魂！”

　　衣之士淡然说道。

　　一个硕大的金色“迷”字符文陡然飞出，带着的赫然是一团黄色光芒，将洪宇笼罩在其中。

　　洪宇的皮肤倒映着一层昏黄之色。

　　他感觉自己眼前的一切都是变得模糊起来，衣之士的面容五官渐渐消失，化作了一道模糊的残影。

　　紧跟着整个天地都是天旋地转。

　　取而代之是一片茫茫的昏黄天地，看不到尽头，看不到任何人影。

　　“咦？好玄妙的灵魂之法，这幻境的真实程度竟然比我幻灵天眸还要更胜一筹。看来这所谓禁地中的武道传承的确是要比我想象中更强，正好可以动用影武空间分析一边这个幻境秘法的玄妙，加以改进我的幻灵天眸！”洪宇心中如此想着，便是闭上眼睛，开始参悟这个迷魂七彩舞。

　　而这一切在外人看来，却是洪宇在被迷魂七彩舞击中之后，便是闭上了双眼，一动不动。

　　仿佛着道了一般！

　　“哈哈哈，单单是第一个迷字诀你就挡不住了。洪宇啊洪宇，你也不过如此嘛！”衣之士脸上带着得意的笑容，伸出舌头舔了舔嘴角，露出一抹森然之色，“接下来就是——地火水风，杀！”

　　“轰隆隆隆！”

　　橙色、红色、蓝色和青色的光束同时缠绕上了洪宇。

　　橙色的土化作了一道道巍峨山峰，朝着洪宇轰砸而去，将他镇压得趴在地上。

　　红色的火焰凝聚成一片火海，灼烧炙烤着洪宇。

　　源源不绝的蓝色浪潮席卷而来，如海啸一般冲击着洪宇的身体。

　　青色的风化作了一道道数百米、上千米巨大的风刃，无情的切割着洪宇……

　　这些都是精神层面的攻击，不会伤到洪宇的肉身，但却直接攻击灵魂。

　　衣之士看着一动不动趴在地上的洪宇，他脸上的笑容愈发的狰狞：“桀桀，还从没有同龄人能够挡住本少爷的迷魂七彩舞而完好无损的。哪怕你的精神力很强，能够扛得住这些精神摧残，但等本少爷的攻击结束，你即便苏醒过来，灵魂也要遭受重创，到时候本少爷一只手就能捏死你！”

　　“哈哈哈，洪荒盟主，实在是不好意思，这一战看来我家少爷技高一筹啊！”左老咧嘴笑道。

　　他的言辞很是得意。

　　一旁王剑锋也是松了口气，狞笑的看着洪荒：“洪荒，你就等着你的宝贝儿子变成白痴吧！”

　　洪荒一脸平静，无喜无悲，似乎一切都不放在眼里一般。

　　他平静的目光扫了眼左老和王剑锋，淡然说道：“战斗尚未结束！”

　　“哈哈哈，你儿子都一动不动成为了砧板上的鱼肉，任由少爷随手宰杀，你还说战斗没有结束？这不是自欺欺人是什么？莫非你以为还能有奇迹诞生？”王剑锋嗤笑道。

　　他不会放过任何一个打击洪荒的机会。

　　面对左老和右老洪荒尚且保持着淡漠之态，面对王剑锋自然不会有什么好脸色。

　　洪荒冷笑一声，身上强横的至尊气息逼迫而来，压得王剑锋身子一顿，猝不及防下面色血红吐出一口鲜血，他目露震怒的看着洪荒：“你、你想做什么？”

　　洪荒冷冷的道：“再多一句废话，本尊直接燃烧真灵灭了你！”

　　“你……”

　　王剑锋张了张嘴，却是不敢再说话了。

　　别的至尊也许会担心燃烧真灵导致修为倒退，甚至命丧在此，可他却清楚洪荒一定能做的出来。

　　当即在一旁当个安静的美男子去了。

　　左老和右老分别皱了皱眉，没有多说什么，朝着演武场中央看去。

　　此刻……

　　衣之士已经是接连施展了迷魂七彩舞中的七种攻击，看着洪宇半晌不曾动弹一下，衣之士松了口气，手中反转之间提着一柄战戟朝着洪宇走了过去。

　　“小子，本少爷本想要收你做奴仆，但你却一而再再而三挑衅本少爷，若不杀你本少爷的颜面何存？下辈子投胎的时候记得放聪明点，有些人是你得罪不起的！”衣之士冷笑的说话之间，手中战戟疯狂吞吐银色的锋利光芒，朝着洪宇的脑袋便是轰击而去。

　　一时间。

　　整个演武场陷入了无限的寂静之中，仿佛一切都是停止了，虚空静止了一般。

　　这一柄战戟眼看着即将落在洪宇脑袋上，将他的脑袋直接轰击爆裂开去。

　　天道盟一方除却洪荒始终保持着平静之外，其他所有人都是坐直了身子试图冲下演武场拯救洪宇。

　　左右二老和王剑锋则是一脸兴奋和激动。

　　他们的表情都是保持着一动不动的姿态，而衣之士五官扭曲，保持着这一戟即将得手的得意和张扬情绪之中。

　　可这一幕却是迟迟没有变化。

　　衣之士仿佛被定格了身子一般，那一道戟芒距离洪宇还有着三厘米距离的时候戛然而止，看台上的众人停滞了片刻，突然都是齐齐恢复了动作。

　　他们的脸色都是一愣，困惑的看着演武场中央如同木雕一般站着的衣之士。

　　“怎、怎么回事？”

　　“少爷怎么不动手了？”

　　左右二老都是瞪大双眼，满是疑惑。

　　天道盟一方却是因此放下了悬着的心，但紧跟着也是感到疑惑不解，莫非衣之士突然良心发现，不杀洪宇了？

　　但这可能吗？

　　正在这时……

　　演武场中，那面对着戟芒一动不动的洪宇突然动了。

　　他缓缓从戟芒覆盖范围中退了出来，站在了衣之士的面前，他的脸上带着一抹玩味的笑容：“迈入了封王之境，对神罗天征的把握和运用也更加精妙和娴熟了。这一战也浪费了不少时间，是到了该解决的时候了，嗯……”

　　沉默了一会儿，洪宇咧嘴笑道：“既然你对自己的灵魂攻击那么有自信，那我就用你最擅长的手段击败你吧！”

　　呢喃声刚刚落下。

　　洪宇左眼中陡然吞吐起一道银色的光芒：“幻灵天眸！”

　　“嗡！”

　　一股强横的精神波动瞬间冲击而出，覆盖在了衣之士的身上，“哇”的一声惨叫，衣之士身形剧震，如遭雷击一般身子疯狂的抽搐着，“轰”的一声倒飞出去，重重砸在地上。

　　剧痛让得衣之士恢复了一丝清明。

　　而当他刚刚坐起来的时候，脖子上陡然传来一道寒意，下意识一看，却是见到洪宇站在面前，单手握着自己跌落的战戟尾巴，而锋利的戟芒刚刚抵在了自己的脖子上。

　　“咕噜！”

　　衣之士狂吞一口口水，浑身冷汗淋漓，而洪宇淡然的话语也在这时候传来……

　　“你，败了！”


第1235章 老娘活活撕了你！

　　“你，败了！”

　　洪宇平静的说着，手臂微微往前探了探。

　　锋利的戟芒在衣之士脖子上切开了一道口子，流淌出一道道鲜血，将胸前的衣服直接染成了红色。

　　“咕噜！”

　　衣之士瞳孔一阵收缩之间，神色陡然变得落寂和灰败之色。

　　“败了，我竟然败了？”

　　衣之士口中呢喃着。

　　他感到了无比的绝望，自信心被严重打击，连带着他的武道之心都是出现了一道裂痕。

　　在离开冥海古境之前，衣之士满怀自信，雄心壮志。

　　他从没有想到过自己堂堂禁地天骄，竟然会败在五域大陆，这个在三大禁地强者眼中属于落后、贫瘠之地的强者击败。

　　可以说……

　　每一个出生于禁地内的强者，从小时候开始便是被灌输着禁地至高无上的思维。

　　正是因为这种从小便是存在的优越感，让得衣之士在被洪宇击败之后，显得格外的难以接受。

　　他的双眼中满是绝望的神色：“怎、怎么可能呢？我、我怎么会失败？而且还是输给了一个五域大陆上的土著野蛮？”

　　洪宇淡然一笑。

　　他知道这一战在衣之士心中已经是种下了心魔烙印。

　　除非衣之士哪一天能够堂堂正正击败自己，否则的话，这个心魔将会在他的心中无限制的生根发芽，茁壮成长，直接影响衣之士未来的成就。

　　甚至于，可能让他的修为停滞不前。

　　“噌！”

　　洪宇将手中的战戟收起，插在地上，淡然的扫了眼浑浑噩噩的衣之士，不再多说任何话语，径直朝着观战台飞了过去。

　　此刻……

　　观战台上的众人都是看怪物似得看着洪宇。

　　尤其是左老和右老更是目露骇然和不敢置信的神色，他们万万没有想到衣之士会败，更没想到衣之士最后竟然是被他引以为傲的精神攻击给击败的！

　　“这小子……”左老和右老眼中寒光跳动，对洪宇产生了凛然的杀意。

　　不过有人的速度比他们更快。

　　洪荒已经是来到了洪宇身边，不着痕迹的将洪宇挡在身后，淡漠而平静的目光扫向了左老和右老，笑道：“两位，这一战似乎是犬子略胜一筹啊！”

　　“呵呵。”

　　左老和右老心中暗恨，却无可奈何。

　　虽然他们是老牌至尊，而且还有王剑锋在一旁，三大至尊联手压制洪荒并非难事。

　　可是一尊至尊强者若拼了命的想要逃走，他们三人也抵挡不住。

　　虽说天机门不惧区区一名至尊，但他们也不想在这个时候贸然树敌，毕竟不日之后，三大禁地的强者都会陆续离开禁地，参与到五域大陆上一场巨大变动之中。

　　这时候各大势力都在低调行事。

　　二人对视一眼，同时点头，右老说道：“好，这一战算是洪宇赢了。”

　　“我去将少爷带回来！”左老淡淡道。

　　一旁云梦遥却是不肯了，一个箭步挡在了左老的面前，云梦遥指了指一旁的大理石桌子，道：“这位前辈，你之前可是说了倘若我哥哥赢了，你就将这张桌子给吞了！”

　　左老脸色一沉，额头青筋跳动。

　　以他至尊境的修为，这般一块大理石即便是全吞了也不会有什么影响，但他丢不起这个人啊！

　　堂堂至尊吃桌子！

　　这事情要传出去，自己颜面何在？

　　“小丫头，你这是在找死！”左老阴沉着脸，咬牙切齿道。

　　强大的至尊气息碾压而来，让得云梦遥的脸色微微发白。

　　洪荒冷哼一声，让得云梦遥身上的压迫之感消散而去，他冷着脸道：“阁下好歹也是堂堂至尊，对一个区区封侯的晚辈动手，未免太有失身份吧？”

　　“你……”

　　左老张嘴正要说话，一旁洪宇已经是嗤笑道：“父亲，我想您是误会这位前辈了！”

　　此话一出，倒是让得左老一愣，遂即露出满意之态。

　　显然他认为洪宇这是帮自己开脱呢！

　　只是很快左老的脸色就比刚刚还要阴沉难看。

　　只听见洪宇咧嘴笑道：“他可是堂堂冥海古境执掌着天机门的至尊强者，身份何等尊贵，多么重视名誉，岂能是那种出尔反尔的小人呢？他刚刚肯定是觉得这张大理石桌子太干涩难以下咽，这样吧，孩儿这里正好有一瓶辣椒酱，给他倒上，前辈可以放心大胆食用了！”

　　“……”

　　左老眼角疯狂抽搐起来，看着洪宇的目光充满了凛然之色，恨不得直接把洪宇给生吞了。

　　可他现在却是骑虎难下啊！

　　洪宇都把自己和天机门捧得这么高了，倘若自己不吃，那岂不是让天机门丢脸？丧失了名誉？

　　一念及此，左老阴恻恻的瞪了眼洪宇，阴阳怪气道：“好，好好，很好！小家伙，你真的很让本座惊讶啊，不就是一张大理石桌子吗？本座还不至于为了这点小事情耍赖！”

　　当即，左老走到了大理石桌子前。

　　不多时，演武场上就响起了一阵“咯嘣咯嘣”的声响。

　　大约两分钟后，左老终于将最后一块桌脚吞下，打了个饱嗝，阴沉着脸道：“这一下，你们可满意了？”

　　“不愧是堂堂至尊，这牙口和胃口都好的出奇啊！其实刚刚我只是想说让您意思意思咬几口就可以了，但看着您吃的这么开心，也就不忍心了……”洪宇耸了耸肩膀，一脸敬佩地说道。

　　“……”

　　左老僵硬在原地。

　　纵然是盛夏，他却感觉自己身边有一阵夹杂着落叶的秋风吹过。

　　尼玛！

　　这可是丢人丢到家了！

　　天道盟众人都是忍不住嗤笑起来，让得左老的脸色更加难看。

　　他面色青红交接，双目在吞吐着狂躁的怒焰，冷哼一声：“好一个牙尖嘴利的小王八羔子，本座本不想大开杀戒。但你却一而再再而三的折辱本座，这就休怪本座了！”

　　话音刚落。

　　左老的身上陡然升腾而起一股可怕的意志威能，长空都是变得昏暗下来。

　　虚空纷纷破碎开来，如世界末日一般。

　　一阵狂暴的旋风在演武场上空席卷开来，天空元卷云舒，狂风呼啸，云层跌乱。

　　左老的身后瞬间凝聚而成一道实质性的千米巨猿。

　　“大力魔猿武魂？这老家伙要动手了！”洪荒目光一凝，低吼道，“宇儿，你们快快离开这里，这老家伙恼羞成怒了！”

　　“是！”

　　洪宇、云梦遥、黑魔和四大城主都知道至尊之间动手，自己等人留在这里只是累赘，当即就要离去。

　　一旁的右老冷笑一声：“既然来了，你们都不要走了吧！”

　　“轰！”

　　右老也是释放了自己的武魂。

　　可怕的至尊气息从他的身上浩荡开来，右老的武魂赫然是一头三眼青虎，千米高的猛虎凌空而出，这是蕴含着天地意志威能的武魂！

　　“吼！”

　　“昂！”

　　大力魔猿武魂和三眼青虎武魂同时仰天大吼，两大至尊同时朝着洪荒杀去。

　　“给我滚！”

　　洪荒冷漠大吼之间，他的身上爆射而出一头青色的太古苍龙武魂。

　　强横无比的龙躯足足有着三千多米，苍龙武魂浩荡长空，狠狠撞击上了大力魔猿和三眼青虎两大至尊级武魂，竟然是势均力敌！

　　“竟然是太古苍龙血脉的力量？你小子是上古洪家的人？”左老目光一凝。

　　右老舔了舔嘴角：“怪不得你刚刚进入至尊境便如此强横，原来是上古洪家的人。若是让你成长下去，未来成就不可限量，不过现在，你还太弱了！既然你天道盟敬酒不喝喝罚酒，那就休怪我二人手下无情！”

　　二老对视一眼，再度杀向洪荒。

　　左老战斗之余，扫了眼王剑锋：“王剑锋，剩下的人交给你了！”

　　“放心吧左老！”

　　王剑锋露出狰狞的笑容，之前与洪荒之战甚至于来不及施展武魂便被洪荒以天外陨石镇压，让他无比憋屈。

　　如今一上来便是施展武魂！

　　王剑锋的武魂乃是一柄斩空神剑。

　　浩荡的神剑凌空而出，绽放出一道道恐怖无比的剑气，直奔着洪宇等人杀去。

　　“保护洪宇！”

　　黑魔和四大城主同时大吼。

　　黑魔化作了本体黑龙，仰天长啸，直奔这道可怕巨剑武魂。

　　四大城主结合而成四象战阵。

　　这是四大皇者凝聚而成的战阵，威力可怕无比，协同着黑魔朝着王剑锋扑杀过去。

　　只可惜……

　　他们纵然实力大进，但面对着至尊强者却仍是显得无比弱小。

　　“轰隆隆！”

　　剑光呼啸，如一条星空长河坠落而下，将四象战阵直接轰击破碎，四大城主口喷鲜血倒飞出去。

　　黑魔身上被这一剑斩碎了无数龙鳞，惨叫连连，庞大的龙躯狠狠撞击在演武场之中，龙血流淌，若能血河。

　　“不！”

　　洪宇目眦欲裂。

　　他们都是为了保护自己啊！

　　“混蛋，我给你拼了！”

　　洪宇仰天怒吼，罗生门凭空而出，朝着王剑锋狠狠砸去。

　　王剑锋眼中贪婪之色愈发强烈，冷笑一声：“七大祖神器之一的罗生门，虽然厉害但你不过是封王修为，岂能发挥他的力量？还是乖乖将它交给本座吧！”

　　“剑斩星辰！”

　　王剑锋的剑武魂浩荡长空，“轰”的一声将罗生门震得直接倒飞出去，洪宇受到了牵连，口喷鲜血，胸口浮现一道狰狞的见骨伤痕。

　　“昂！”

　　洪宇惨叫着跌落在地上，直接砸入了地下。

　　“哈哈哈，小子，受死吧！”王剑锋仰天大笑，吞吐着凌厉寒光的大剑，再度杀来。

　　然而……

　　正在这千钧一发的时候。

　　整个天道城上空的灵力突然变得无比暴躁起来，随之而来的，却是一道清冷而蕴含着无穷怒意的冷喝之声……

　　“谁敢伤我丈夫儿子，老娘活活撕了你！”


第1236章 全家都是变态！

　　“谁敢伤我丈夫儿子，老娘活活撕了你！”

　　这一道清冷的声音在虚空中炸响开来。

　　整个天道盟上空的能量疯狂掠动起来，一股股澎湃的力量直冲云霄，竟然是在上空之中凝聚而成一团可怕的劫云！

　　至尊劫！

　　面对着这一道劫云，所有人都是摒住了呼吸！

　　尤其是天道盟的众多强者，此刻无不是昂起了脑袋仰望着天穹之上那厚厚的一层劫云，无比可怕的力量威能在天地之间席卷开来。

　　“咕噜！”

　　一个个强者都忍不住狂吞口水。

　　眼前这一幕若是在平日里，绝对是显得很陌生的情况。

　　毕竟至尊劫，代表着便是一尊至尊的诞生。

　　在漠北荒原这百多年来，也就两次至尊劫出现，分别是王剑锋成为了至尊，以及洪荒成为了至尊的时候诞下过至尊劫。

　　可是在最近这段时间，尤其是对于天道盟的强者们而言，至尊劫却并不陌生！

　　因为就在半个多月前洪荒突破至尊境界的时候，便是出现过类似的一幕！

　　可这才过去多久，怎么又出现了？

　　“不、不是吧？”王剑锋额头滑落一滴冷汗，喉咙一阵剧烈蠕动。

　　又有至尊诞生了？

　　而且听她刚刚那句话，此人似乎是洪宇的母亲，洪荒的妻子——东皇婉儿？

　　“娘亲？”

　　“婉儿？”

　　洪宇和洪荒都是一愣，朝着天空看去。

　　四大至尊同时将自己的武魂收起，静静的不敢发出任何的声音。

　　面对至尊劫的时候，倘若有其他至尊在场展露了武魂，那么便会被至尊劫所锁定，从而遭到至尊劫的无情打击。

　　故而四大至尊都是不敢说话了。

　　刚刚还是剑拔弩张的天道城中，此刻却是显得格外的寂静，唯有轰鸣的雷音和闪烁不停的闪电划破了虚空。

　　“轰！”

　　突然有着一道火红色的虚影飞上了高空，这是一只振翅高飞的凤凰。

　　浴火凤凰腾空而起。

　　在凤凰之中能够看到有着一道倩影，一身红色的长裙，青丝垂在身后，五官精致之中带着一股巾帼飒爽的气概。

　　这不正是东皇婉儿吗？

　　只不过此刻的东皇婉儿已经不再沉睡，而是彻底苏醒过来，更重要的是她身上的气息正在飞快的提升着。

　　若是仔细看去便是可以发现东皇婉儿的心脏处，正有着一颗金色的透明水晶般的心脏在微微跳动着。

　　一股股强横的力量横穿了她的整个身体。

　　东皇婉儿的气息在飞快提升，已经是迈入了大帝的境界，她在火凤凰的包裹之下直接冲入了天空中那厚厚的劫云之中。

　　紧跟着……

　　“轰隆隆！”

　　整个天地间都是爆发出可怕到了极点的能量波动，灵力从天地各处疯狂涌动而来，汇聚成了一道道灵力长河，仿佛一柄柄灵力凝聚而成的长枪，生生将劫云贯穿，变得支离破碎。

　　“轰！”

　　陡然一股天火喷涌而出，整个劫云彻底化作了飞灰。

　　“嗡！”

　　巨大的火凤凰震动双翅，翼展足足超过了三千米，它正在疯狂吞噬着破碎劫云的力量，从虚幻的状态悄然凝实，朝着实质的武魂衍变而去。

　　火凤凰武魂！

　　这个过程足足持续了好几分钟，终于是在一声嘹亮无比的凤鸣声中结束。

　　火凤凰已经化作了实质，这是一尊至尊武魂！

　　东皇婉儿脚踩着火凤凰，凤凰震动双翅飞了下来，落到了演武场上空。

　　东皇婉儿的目光第一时间落到了洪荒的身上。

　　洪荒也是在盯着东皇婉儿。

　　这些年东皇婉儿虽然在沉睡，但洪荒的一魂一魄在她的身体之中，故而洪荒经历的一切她都是知晓，也知道了洪宇的诸多事情。

　　夫妻二人对视之间，东皇婉儿脚下的火凤凰渐渐收敛，回到了她的身体之中。

　　他们谁也没有动。

　　只是在看着对方！

　　洪荒这一尊铁血汉子，此刻竟感觉自己的双腿如同灌铅一般，竟然是迈不动了。

　　东皇婉儿抿了抿嘴唇，眼眸朦胧。

　　“婉儿/荒哥！”

　　二人同时开口，这十几年来的思念之情彻底爆发开来，二人再也忍耐不住冲向了对方，死死的抱在一起。

　　他们仿佛并蒂莲一般，如何也分不开来！

　　这一幕持续并不久。

　　东皇婉儿便是从洪荒怀中挣脱开来，她的脸上有些微红，洪荒也是摸摸脑袋，本以为东皇婉儿苏醒之后自己会有千言万语，可到了现在什么话都忘了，只要在自己妻子身边就全都满足了！

　　东皇婉儿嗤笑一声：“荒哥，你还是一样呆头呆脑的！”

　　“咳咳……”

　　洪荒嘿嘿一笑。

　　“宇儿呢？”东皇婉儿问道。

　　母亲心中最记挂的还是自己的儿子！

　　洪荒一笑，朝着洪宇看去，骂道：“混小子，还愣着做什么？快过来给你娘亲看看！”

　　“啊？哦……”

　　洪宇摸摸鼻子，心中委屈不已：你们刚刚抱的那么紧，我好意思过来吗？

　　看着洪宇郁闷的样子，洪荒气不打一处来，一巴掌拍在洪宇脑袋上，怒道：“你这什么表情？对老子的话不满意吗？”

　　“啪！”

　　他话刚说完，脑袋就被人一巴掌拍了过去，洪荒一愣，委屈的看着自己的妻子：“婉儿，你这是干嘛？”

　　东皇婉儿一脸微怒地说道：“你能打我宝贝儿子，我就不能护着他吗？洪荒我警告你，以后再敢动我儿子，就别想上老娘的床！”

　　“……”

　　洪荒一脸憋屈，直接被洪宇挤到了一边。

　　洪宇看着自己父亲吃瘪，瞪大了双眼，下方的众多强者也一样是目瞪口呆。

　　谁能想象这个同时面对着两大至尊都毫无惧意的洪荒至尊，他竟然是个妻管严？

　　洪宇扫了眼憋屈的洪荒，想笑又得忍着，一张笑脸涨的通红。

　　东皇婉儿上下打量着洪宇，母子连心，更何况她对洪宇这些年的经历非常清楚，双眼不禁一阵通红，将洪宇揽在怀里：“儿子，我的儿子……”

　　儿子！

　　简简单单的两个字，却让得洪宇身子微震，僵硬的身子也变得松软下来，任由东皇婉儿抱着自己。

　　许久之后。

　　东皇婉儿双手抓着洪宇的肩膀，看着洪宇胸口的那一道已经是停止流血的伤口，她的眼中多了一份心疼。

　　手掌中流转而出一道清泉般的清亮力量。

　　这股力量流变洪宇身体，刚刚被王剑锋击伤的伤势已经是恢复如初，洪宇瞪大了双眼：“娘亲……”

　　“别说话！”

　　东皇婉儿摇摇头，道：“你先到一边等着，娘亲给你把场子找回来。竟敢欺负我的儿子，哪怕是天王老子也休得留下两条胳膊半条腿来！”

　　“呃……”

　　洪宇愣愣的站到一旁。

　　他脑海中不止一次想象过自己母亲的样子，温柔？体贴？严厉？

　　洪宇想过很多种可能。

　　但他万万没料到自己的母亲会是这个样子，该用什么形容呢？

　　霸气！

　　没错，就是霸气！

　　东皇婉儿走到了洪荒身边，道：“荒哥，你先缠住这两个老家伙，那个王剑锋交给我，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　一提到敌人，洪荒也是两眼放光，咧嘴笑道。

　　“动手！”

　　东皇婉儿冷哼一声，直接朝着王剑锋杀去。

　　洪荒则是释放了自己的上古苍龙武魂，朝着左老和右老杀去，他的目标只是纠缠牵制二人，自然没有太大压力。

　　王剑锋看着东皇婉儿驾驭着巨大的火凤凰朝自己杀来。

　　他的眼中也是迸发出两团冷光：“东皇婉儿？没想到你竟然还有苏醒的一天，不过你以为凭你刚刚迈入至尊境的修为，就能够与本座抗衡吗？哼，真是痴心妄想！”

　　“王剑锋，当年你灭我东皇世家，今日更是伤了我宝贝儿子，我东皇婉儿若不杀你，誓不为人！”

　　东皇婉儿冷漠地说道。

　　陡然间……

　　她脚下的凤凰“昂”的一声凤鸣发出，“轰”的一声火焰爆破的声响传了开来。

　　东皇婉儿与脚下的火凤凰浑身都是火焰沸腾，如同一片火海，遮天蔽日杀向王剑锋。

　　“剑斩虚空！”

　　王剑锋大吼一声，剑武魂同时出现，对着东皇婉儿杀来。

　　“凤凰涅槃，不死不灭！”

　　东皇婉儿一阵轻叱，她根本不惧怕王剑锋的任何攻击，这些锋利剑气刚刚在身上留下一道伤痕，便是被她凤凰之火覆盖，涅槃之态恢复如初。

　　而在东皇婉儿疯狂的攻击之下，王剑锋却是节节败退。

　　“疯子，你这个疯子……”

　　王剑锋右手已经是被烧成灰烬，左手凌空一掌拍来，东皇婉儿根本不躲避，被他一掌拍断了左手，重新涅槃生长而出。

　　与此同时，东皇婉儿双手已经是抓住了王剑锋的左手。

　　“嗤啦！”

　　一声血肉喷飞之间，东皇婉儿直接将王剑锋的左手给生生撕了下来。

　　“疯婆娘，你不要命了……”王剑锋惨叫连连。

　　他看着东皇婉儿直接将插进腹部的剑直接拔了出来，腹部上的窟窿飞快愈合着，再度杀来，王剑锋眼眸剧烈抽搐着，瞳孔疯狂收缩之间，他感觉自己如同面对着死神一般！

　　有着凤凰血脉，涅槃之力的东皇婉儿根本杀不死！

　　东皇婉儿更是疯狂不惧受伤，用这种两败俱伤的方式拼命，这是王剑锋晋级到至尊境之后从未遇到的疯狂战斗模式啊！

　　“嗤啦！”

　　又一声血肉撕裂之声，王剑锋的双腿被东皇婉儿抓住，直接从中间将他撕成了两半。

　　这一刻……

　　整个天地都陷入了可怕的寂静之中。

　　正与洪荒颤抖的左老和右老看到这一幕，他们对视一眼，都是感到了一丝恐惧。

　　再看着以一敌二竟不落下风的洪荒。

　　二人心中顿时浮现了一股后悔的情绪，悔不该招惹这两个家伙啊！

　　再联想到洪宇的可怕战力和天赋。

　　左老和右老对视一眼，心中都在哀嚎……

　　这他妈全家都是变态啊！


第1237章 妥协！

　　“吼！”

　　王剑锋好不容易将破裂的身子重新组合。

　　他的脸色一阵苍白，饶是至尊强者能够滴血重生，但是生生被人撕成两半，这种痛苦也是极难忍受的。

　　双眼跳动着惊恐的神色凝视着东皇婉儿，王剑锋已经是再没有了一点战意！

　　拽的怕横的，横的怕疯的，疯的怕不要命的！

　　东皇婉儿面对洪宇的时候那般的温柔，可是一旦战斗起来，纯粹就是一个女战斗狂人啊！

　　再加上东皇婉儿有着凤凰涅槃之力。

　　哪怕是深受致命重创，她也能够以极快的速度恢复，面对这样一个不要命的而且打不死的对手，谁能不怕？

　　王剑锋目光阴沉的道；“东皇婉儿，本尊不愿跟你拼命，你不要得寸进尺当本尊怕了你。你我二人同时退一步，我们之间恩怨一笔勾销，我王建峰发誓日后绝对不会再与你们为敌，如何？”

　　“不如何！”

　　东皇婉儿直接冷哼一声。

　　凤凰振翅，横冲直撞，一次次疯狂攻击之下，王剑锋的身体破碎了足足十次。

　　东皇婉儿自然也不好受，致命创伤足足十六次出现在她的身上，但都在涅槃之力下恢复如初。

　　当第十一次将王剑锋的身体震碎之后，东皇婉儿突然喷出一团凤凰真火，凝聚而成数百座真火牢笼，将王剑锋破碎的身体分成了几百份分别关押在真火牢笼之中。

　　“昂！”

　　东皇婉儿脚下的火凤凰发出一声震天凤鸣。

　　她骑乘着火凤凰，身后带着数百个真火牢笼降落下来，直朝着左老和右老杀去，一边飞一边喊道：“两个老混蛋，你们竟敢联手对付荒哥，真是不要脸的东西。荒哥，你我夫妻联手，让这两个老不要脸的知道什么叫做父亲同心，其利断金！”

　　“好！”

　　洪荒猛地点头。

　　看着龙凤齐鸣，杀气腾腾的洪荒和东皇婉儿。

　　左右二老对视一眼，都是看到了对方眼中那一抹苦涩和无奈。

　　二人当即往后退去，凌空与洪荒二人对峙。

　　左老沉声道：“二位，你我之间并没有生死大仇。如今王剑锋也是被你们抓了，我们也没有再战的必要了吧？”

　　东皇婉儿撇了撇嘴：“老不要脸的，你们刚刚联手欺负我家荒哥是不是很爽？现在看到我们夫妻联手，就不打算打了，哪有这么便宜的事情？”

　　“呃……”

　　左右二老眼角抽搐，一时间竟无言以对！

　　还是左老哭笑不得地说道：“洪夫人，那你打算怎么办？”

　　“很简单，赔钱！”东皇婉儿霸气地说道。

　　“怎么个赔法？”左老道。

　　东皇婉儿想了想，道：“至尊神器十件，神级功法十部。还有天灵精魄十万亿，这样的话这件事情就算揭过了。”

　　她索性直接把自己的条件放了出来，压根不给对方谈判的余地。

　　右老脾气火暴，直接暴怒道：“小丫头片子，你莫不是以为凭你区区两个至尊，就能有跟我天机门谈判的资格了？本座告诉你，我二人在天机门也仅仅是普通外门长老，我们还有内门长老，还有强大的执法长老，还有我们的门主。我天机门之强远远超过你们的想象……”

　　“少给老娘唧唧歪歪说这些，我知道你天机门很强。但你觉得是你天机门的人先来这里杀我夫妻二人，还是我们夫妻先把你们弄死，然后远走他乡来得快？”

　　东皇婉儿一脸不屑地说道，“老匹夫，不要以为老娘不知道你们三大禁地之间的事情。我东皇世家巅峰之时也曾是黑白神宫在五域大陆的代言人，虽然之后我东皇世家不再出现至尊，断了与黑白神宫之间的联系。但如今老娘晋升成了至尊，你觉得黑白神宫会不会不管我东皇世家死活？”

　　“这……”

　　左右二老都是一愣，脸色齐齐变得阴沉起来。

　　东皇世家没落多年。

　　已经是有近千年不曾出现至尊，以至于世人都忘了他们曾是三大禁地之一黑白神宫的代言人。

　　如今东皇婉儿成了至尊，黑白神宫肯定会重新联系他们。

　　三大禁地相互之间势力都是不分伯仲。

　　尤其是黑白神宫和天机门更是敌对状态，只是平时找不到什么开战的理由，自然保持着微妙平衡。

　　一旦黑白神宫以此为借口开战，那对天机门也是一个不小的麻烦。

　　更何况……

　　五域大陆上即将发生大变动，到时候三大禁地肯定会倾巢而出，为了那件事情而全力争夺。

　　这时候倘若先与黑白神宫发生冲突，只能是白白便宜了永恒佛国！

　　一念及此。

　　左老深吸口气，道：“小丫头，你提的那些条件本尊不可能答应。这样吧，这王剑锋本尊交给你们处置，另外这里面有五万亿天灵精魄，权当我二人恭贺你夫妻成为至尊的贺礼。这件事情就此掀过，不再提及，如何？”

　　左老这话很是玄妙。

　　王剑锋已经注定是废了，更是落到了东皇婉儿手中，必然不可能再要回来。

　　更重要的是……

　　王剑锋之前已经是将那样东西交给了他们，再没有利用价值，若不是王剑锋提及洪宇身上有着另一件祖神器，他们也不会来到天道盟。

　　如今确认洪宇身上有罗生门，自然再用不着王剑锋。

　　这是一个可有可无的弃子！

　　除此之外……

　　他仅仅是说五亿天灵精魄是他们私人送给洪荒夫妻，当作贺礼，这样又不会让天机门丢面子。

　　当真是一举数得！

　　东皇婉儿眼珠滴溜溜一转，道：“好，这礼物老娘收了！”

　　洪荒淡漠不曾说话。

　　遂即右老开口道：“本尊这里还有一桩买卖，不知道二位可有兴趣？”

　　“什么买卖？”东皇婉儿一愣。

　　右老眯着眼，目光闪烁着贪婪之色看向洪宇：“本尊见令郎是不可多得的天之骄子，想要收他为徒，招纳他进入天机门，不知道……”

　　“等等！”

　　洪宇直接站了出来，他掏了掏耳朵，一脸淡漠道：“要当我师尊，你们天机门还没这个资格！”

　　“你……”

　　左老勃然大怒，却被右老制止。

　　右老呵呵一笑，看不出深浅来，他淡然说道：“人各有志，既然如此那老夫也不勉强。不过，老夫还有另一桩交易想与小兄弟你商量商量！”

　　“有话快说，有屁快放！”洪宇不耐烦道。

　　右老眼角微微抽搐，勉强保持着笑容道：“之前小兄弟你施展的那样金色大门至宝，本尊是很感兴趣！本尊愿意以两件至尊神器兑换，不知道小兄弟可否割爱？”见洪宇要拒绝，他连道，“三件，就三件至尊神器吧！小兄弟，本尊也是对那宝物很感兴趣，否则也不会做这等赔本的买卖！”

　　“老匹夫，你当老子傻呢？还是你自己脑子进水了？”

　　洪宇却丝毫不给他面子，冷笑道，“我那罗生门何等珍贵，你想以区区三件至尊神器兑换？做梦！”

　　“那你要什么价格？”右老眯着眼道。

　　洪宇歪着脑袋想了想，道：“十件至尊神器，倒是可以考虑考虑！”

　　“好，就十件！”

　　右老生怕洪宇后悔一般，直接丢出一件储物神器，道：“这里面有九件至尊神器，这枚储物神器也是至尊神器级别的宝物。”

　　洪宇接过储物神器，上面的灵魂烙印早就被右老抹除，他很轻松便是重新炼化。

　　打量着储物神器中的确有九件无主的至尊神器！

　　不过这都是一些普通货色，并没有山河社稷印之类的珍贵之物，但也算一笔巨款了！

　　要知道一般也就封侯级别强者，才能有一件最低级的至尊神器啊！

　　“还不错！”

　　洪宇将储物神器收了起来，却只字不提罗生门的事情。

　　右老脸上的热切和得逞的笑容渐渐凝固，他脸色阴沉的看着洪宇，冷声道：“小兄弟，你这是什么意思？你既然收了本座的至尊神器，那为何不将罗生门拿出来？”

　　“罗生门？拿它干嘛？”洪宇一脸无辜道。

　　“你……”

　　右老神色一顿，眼中吞吐着森然的怒火，“小家伙，你刚刚明明答应本尊，用十件至尊神器换取罗生门的……”

　　“等等！”

　　洪宇摆摆手道，“我看是前辈你耳朵不大好使吧！刚刚我说的是十件的话可以考虑考虑，可我没说十件就能换了啊！”

　　“小王八蛋，你竟敢耍本尊？”

　　右老的脸色一僵，如何想不到洪宇这是在戏耍自己。

　　当即他的身后已经是吞吐着武魂之光。

　　“老家伙，你想对我儿子动手？”

　　东皇婉儿和洪荒直接上前，挡在了洪宇面前，两大至尊同时释放武魂，毫不畏惧的看着左右二老。

　　右老的脸色阵青阵白，阴晴不定，怨毒的目光盯着洪宇。

　　他这一次可是丢人丢大发了！

　　十件至尊神器几乎是他的全部身家了，这还是跟随着衣之士得到了不少好处的结果，如今直接被洪宇坑光了，还什么都没得到，他恨不得直接将洪宇生生吞了。

　　只是看着洪荒和东皇婉儿这两个疯狂的战斗狂人，他也是没有任何的把握。

　　深吸口气，右老冷冷的道；“好，好好，洪宇，今天本尊认栽了。不过你给我记着，运气总会用光的，用不了多久，当我天机门君临五域大陆的时候，你坑了本座多少东西，本座会让你原原本本吐出来！”

　　右老一甩袖子，与左老带上浑浑噩噩的衣之士，腾空而去。

　　远远的……

　　他依稀听到洪宇不满的嘟囔声：“马勒戈壁的，自己脑子不灵光，反倒来怪我咯？有本事下次再来，老子见你一次坑你一次！”

　　虚空中，右老脸色一阵涨红，“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　这尊至尊强者竟是被洪宇气得吐血了……


第1238章 下落

　　随着左老和右老的离去，天道城面临的危机暂时离去。

　　整个天道城普通强者们却是无法平静下来，每一个强者都是心血澎湃，热血沸腾！

　　因为什么？

　　因为天道城有了两尊至尊强者！

　　当初圣魔殿因为有了王剑锋这一个至尊强者，以至于他们能够称霸整个漠北荒原，甚至于在整个五域大陆之中都是霸主级别的存在。

　　而现在……

　　天道盟不单单也成为了拥有至尊境界强者的势力，更重要的是，天道盟可是足足有两尊至尊啊！

　　更何况天道盟的四大城主也是分别进入了封皇境界，少盟主洪宇联同他的分身修罗，都是有着大帝级别的战斗力。

　　如今的天道盟堪比两个过去的圣魔殿，制霸漠北荒原已经是无可厚非，甚至于有人在幻想着天道盟的势力范围凌驾覆盖整个五域大陆！

　　只不过。

　　正当整个天道盟都是沉浸在狂欢和激动之中的同时，身为天道盟掌控者的洪荒和东皇婉儿他们的心思却是并不轻松。

　　盟主府内。

　　当四大城主听到了东皇婉儿对天机门的介绍之后，他们的脸色都是变得阴沉下来，一言不发。

　　三大禁地。

　　这样的存在对于一般强者而言，等同于禁忌，他们甚至于不可能知道三大禁地的存在。

　　西方城主沉声道：“夫人，天机门真的有那么可怕吗？”

　　“可怕？”

　　东皇婉儿一愣，遂即苦笑道：“当初我曾经看到过族内的记录，三大禁地分别是冥海古境、黑白神宫和永恒佛国。这三大禁地任何一处，都无比的强势，只要是晋升到了至尊境界便会有三大禁地中的强者传来招揽的邀请。任何一尊至尊，只有选择加入其中一方禁地，倘若拒绝则将会面对三大禁地的围剿！”

　　“这么多年下来，你们应该也好奇为何整个五域大陆上的至尊数量都维持不变吧？其实就是因为那些至尊大多数都是被三大禁地招揽去了！”

　　东皇婉儿左右分别站着洪宇和云梦遥，她的脸上带着幸福的神色享受着云梦遥给自己揉捏着肩膀，一面说道。

　　这让得在坐的强者们都是变得更加沉默。

　　三大禁地，这绝对是禁地的存在！

　　五域大陆上那么多至尊，都是被三大禁地瓜分，倘若算起来每个禁地至少都有二三十名至尊强者啊！

　　这是何等恐怖的一股势力？

　　要知道……

　　一个至尊就基本上能够称霸五域一座大陆了。

　　而二三十个至尊，那……

　　西方城主苦笑道：“原来晋级成为封皇之后，我已经觉得自己站在了武道金字塔的巅峰层次，万万没想到竟然还有三大禁地这样的存在。”

　　“这个世界的水深的很，我们只是在水边玩耍而已。”一直不说话的东皇天火说道。

　　他之前也是无比的兴奋！

　　自己的东皇家族总算是再出了一名至尊，与东皇婉儿父女重逢，自然少不了一番祛寒问。

　　只是当知道天机门竟然盯上了洪宇的罗生门之后，他的心情也是变得沉重起来。

　　东皇天火扫了眼洪宇，道：“小宇，你的罗生门乃是七大祖神器之一。按照我东皇家族昔日的古籍上的记载，三大禁地都在疯狂寻找七大祖神器。就目前知道的情况看来，三大禁地应该各自有着一件祖神器，你这罗生门一旦暴露，不单单是天机门，甚至于永恒佛国也会加入争夺之中。”

　　“外公，那黑白神宫不会插手吗？”洪宇问道。

　　东皇天火道：“我东皇世家本就是黑白神宫的附属，曾担当他们在五域大陆上的代言人。只是千年前三大禁地掀起一场大战，我东皇世家唯一的至尊陨落之后，我们便是渐渐与黑白神宫失去了联系。不过现在你母亲成了至尊，我们东皇世家将再度恢复代言人的身份，黑白神宫不会强行出手抢夺你的至宝！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，沉默了片刻，道：“天机门肯定不会善罢甘休，以我们的力量很难应对他们，目前唯一的办法就是尽快联系上黑白神宫，成为他们的代言人，得到黑白神宫的支持。只是我们该如何联系黑白神宫？”

　　“这个我有办法！”

　　东皇婉儿笑着说道：“黑白神宫我会负责联系，你们就放心吧！”

　　“虽说如此，但在此期间大家还是要想办法将天道盟的强者安置妥当，防止天机门突然来袭。除此之外，宇儿你这些日子减少外出，我担心天机门会对你下手！”洪荒说道。

　　洪宇一愣，遂即道：“父亲放心，我心里有数！”

　　顿了顿，洪宇看向东皇婉儿：“娘亲，可否将王剑锋交给孩儿处置？”

　　“自然可以，你想玩就拿去玩吧！”东皇婉儿很是霸气的一挥手，将一座火焰牢笼交给了洪宇。

　　她已经是将王剑锋的灵魂和肉身分开。

　　交给洪宇的仅仅是灵魂。

　　区区灵魂体，再有凤凰真火封印着，他根本蹦不起什么浪花来！

　　“……”洪宇一脸无语。

　　自己这个娘亲也太霸气了！

　　堂堂至尊直接丢给自己，还说什么想玩就玩，这是当玩具呢？

　　当然……

　　洪宇仅仅是无语，王剑锋却是悲愤欲绝。

　　但他也没有任何办法。

　　他深刻知道倘若自己胆敢反抗，那么等待自己的就是凤凰真火的灼烧，那种灼烧灵魂的感觉他已经是受够了！

　　洪宇提着王剑锋回到了自己的房间。

　　王剑锋的灵魂忽明忽暗，耸拉着脑袋道：“你找本尊有何事情？”

　　“王剑锋，我问你，当年你是否前往九幽冥府索走过一个女子的灵魂？”洪宇目光带着一抹锐利之色，问道。

　　王剑锋一愣：“此事本尊没对任何人提起过，你怎么知道？”

　　“我问你是与不是？”洪宇皱眉道。

　　王剑锋点点头：“是有那么一个女子，你问她做什么？”

　　“真的是你！”

　　洪宇身子微微一震，双目中涌起阵阵杀意，言辞冷冽如同刀锋一般，“我再问你，那女子到哪里去了？”

　　“这……”

　　王剑锋犹豫着。

　　但很快他便是后悔了。

　　洪宇见他犹豫直接催动凤凰真火，一阵灼烧灵魂，青烟直冒，让得王剑锋痛苦不堪，他惨叫道：“别别烧了，我说我说……”凤凰真火消散而去，王剑锋喘息着道，“我、我把她交给了天机门。”

　　“什么？交给了天机门？”洪宇面色陡然一白，眼中闪烁着阴晴不定的光芒，追问道，“为何要将她交给天机门？她现在是死是活？”

　　“她是死是活我也不知道啊……”

　　王剑锋欲哭无泪道，“你应该也知道，三大禁地都在寻找七大祖神器。我也是偶然得到消息，知道那女子在九幽冥府得到了其中一件祖神器，所以才打通了两界壁垒将她从九幽冥府抓来。之后就交给了天机门，至于天机门如何处置她，我就不得而知了！”

　　“天机门，天机门，怎么又是天机门？”

　　洪宇脸色阵青阵白，在原地来回踱步。

　　天机门何等强大！

　　更重要的是……

　　北辰天霜的灵魂可是被送到了天机门总部，冥海古境，自己除非成了三大禁地之主那等级别，否则若是贸然前去只能是送死。

　　更别提能够将北辰天霜的灵魂解救回来了。

　　王剑锋见到洪宇一脸阴沉的样子，他心中一突，生怕惹得洪宇不高兴，连道：“少、少盟主，其实按照我的推测，那个女子短时间内应该不会有生命危险！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，目光灼灼的看着王剑锋。

　　王剑锋连道：“据我所知，那女子的灵魂与祖神器融合在了一起，倘若她死了，祖神器必然受损。天机门短时间也没有办法将她和祖神器分离，所以，短时间内她肯定不会有生命危险的！”

　　“很好，你提供的这个消息让我很高兴，今天不会再烧你！”

　　洪宇心中松了口气，将王剑锋收入了玄天塔塔内空间之中，皱着眉呢喃道：“看来要救回天霜的灵魂，还需要从长计议！”

　　脑海中浮现了与北辰天霜的种种记忆。

　　这个傻女人，当初为了救自己，挡下了海沧天那必杀的一击。

　　用她自己的性命，换得自己的偷窃偷生。

　　“天霜，你等着我，我一定会去冥海古境将你救回来！”洪宇深吸口气，紧握着双拳。

　　足足半个小时他不曾动弹分毫。

　　直到许久之后洪宇才是长长吐了口气，重新振作，看向了南疆玄域的方向，喃喃道：“如今圣魔殿覆灭，那么幽海古国将没有任何威胁。我也该回去一趟南疆玄域，让炎黄联盟真正统一了南疆玄域。而且，五域圣会也越来越近，夏皇殇他们也该动身了！”

　　一念及此，洪宇起身朝着门外走去。

　　他直接召集了火麟军团。

　　十万火麟军团，以及九头蛇皇、血剑王、风雨王、乾劲三兄弟等人乘坐着三艘虚空战舰，很快便是在天道城上空集合完毕。

　　洪宇身着将袍，大手一挥，剑指南疆玄域。

　　虚空战舰浩浩荡荡破空前进，洪宇眼中闪烁着冷漠的光芒……

　　“幽海古国，咱们的新账旧账也该是清算的时候了！”


第1239章 提头来见我！

　　南疆玄域！

　　如今的南疆玄域已经不再是昔日四大古国分庭抗礼，百家争鸣的时候。

　　自从南疆圣会结束，幽海古国发动了覆盖整个南疆玄域的恐怖战乱之后，南疆玄域便是成为了幽海古国和炎黄联盟两大庞然大物彼此对峙的形势。

　　而在这几年的十件之中。

　　幽海古国早已经是更替了名字，号称——幽海帝国！

　　在得到了圣魔殿的大量资源帮助扶持之下，整个幽海帝国的实力空前的强大。

　　尤其是幽海帝国的皇帝海陵王更是得到了一块武魂碎片，将其融合之后，花费了几年的时间让得他的实力已经突破到了封王级别！

　　除此之外……

　　幽海帝国的诸多强者也是层出不穷。

　　他们其中不少是以世界种子和诸多拔苗助长的丹药堆积而成，但因为有了圣魔殿的强大支援，他们修炼了强大武技，拥有了威力恐怖的元兵，战力也是非常的恐怖。

　　如今的幽海帝国单单是奥义境以上的强者，便是达到了恐怖的一千两百人。

　　这样的数量相当于四大古国时期南疆玄域全部奥义境总合的两倍还要更多一些，故而，在这般强大的势力帮助之下，幽海帝国再度展露了他们的狰狞獠牙，掀起了一次次的战争。

　　炎黄联盟的强者数量虽然也在提升。

　　但他们始终比不过有圣魔殿源源不绝支援的幽海帝国，奥义境以上强者数量维持在五百之数。

　　可在这几年的征战之中。

　　炎黄联盟的势力范围已经是从原先占据着南疆玄域三分之二的地域，缩小到了现在的三分之一，几乎是丢掉了一半领地。

　　这种情况尤其是在海陵王突破到封王之后，更是陷入了一个极度的危机状态！

　　幽海帝国已经是开是召集军团，整合部队，海陵王准备御驾亲征！

　　倘若一尊封王亲征而来，再加上幽海帝国这些年也有三尊封侯强者，那么只有五尊封侯的炎黄联盟必然再无法抵挡！

　　昔日的夏皇古国皇都，如今的炎黄城内。

　　恢宏的皇宫中。

　　已经是晋升到了封侯境界的夏皇殇正襟危坐，听着手下将领汇报着最新的情报，他的脸色渐渐变得阴沉下来：“情报可准确？”

　　“回陛下，探子回报康乾古国的大元帅爱新觉罗·胤禛和大卫古国的天龙王卫思康已经反叛，大军攻克三大城池，如今正据守三大城池扬言要陛下退下皇位……”手下将领恭敬地说道。

　　一时间，整个金銮殿中掠起一阵喧哗之音。

　　如今的炎黄联盟共有五尊封侯，分别是夏皇殇、风雪新、妖月夜、爱新觉罗·胤禛和卫思康！

　　后面两人都是天之骄子，只不过他们的年纪早超过了参加真龙战的界限，故而当初南疆圣会并没有二人的身影。

　　再加上这几年炎黄联盟针对南疆玄域诸多秘境的全力挖掘，不少强者都是得到了上古遗迹中的传承，以及诸多至宝。

　　这二人正是其中的受益者！

　　只是他们一个野心庞大，一直想着自己当皇帝。卫思康则是昔日大卫古国金龙王的儿子。

　　当年卫金龙被洪宇斩杀，他本就心怀怨恨，只是实力不如洪宇等人，不敢造次。

　　倒也是兢兢业业。

　　这些年下来，他们都成了炎黄联盟的一方统帅，掌握着不小的兵权！

　　只是没料到……

　　他们二人竟然会在这时候反叛。

　　“这两个混蛋，他们竟然背叛联盟……”

　　“他们难道忘了当初为了开启那处上古秘境，我们联盟丧失了多少强者，最后的好处却被他们占据了。陛下不但不追究，还赐予他们爵位，委以重任，实在没想到他们两个竟然是这等白眼狼……”

　　一众忠诚于联盟的强者无不是愤怒不已，口诛笔伐。

　　妖月夜双手环抱那柄长剑，一言不发，紧闭着双眼的他周身自然吞吐着一道道凌厉的剑光剑气，让人不敢靠近。

　　风雪新眯着眼，看向夏皇殇。

　　风雪新可是如今的炎黄联盟第一统帅，战力逆天，达到了封侯境界，哪怕是夏皇殇面对他都是要弱上一丝，他在炎黄联盟的地位举足轻重。

　　夏皇殇眯了眯眼，沉声道：“风元帅，你认为如何？”

　　“当前情势最重要的是抵御幽海帝国的大举进犯，但是，攘外必先安内！”风雪新的眼中爆发出一股强烈而炽热的眸光，扫视大殿众人，让得所有人都是感到眼睛一阵剧痛，睁不开来，风雪新继续说道，“臣请命，将此二贼斩杀，以安军心！”

　　“请陛下下旨！”

　　众臣连道。

　　夏皇殇自然不是心慈手软之人。

　　只不过……

　　如今的夏皇天尊，大卫古皇和康乾古皇已经是成了至交好友，那爱新觉罗·胤禛和卫思康都是二人的嫡系传人，若是斩杀他们，夏皇殇担心令这几位长辈心寒。

　　正在这时，一名太监从后方走了出来，低声道：“陛下，康乾古皇让小人跟您说，一切以炎黄联盟延续为重！”

　　“嗯？”

　　夏皇殇身子微微一顿，眼中的犹豫烟消云散，恢复了冷漠的神色，淡然道：“风雪新，妖月夜听令！”

　　“臣在！”

　　风雪新和妖月夜当即上前。

　　夏皇殇手握着一面令牌，丢给了风雪新，当即道：“二位元帅，如今爱新觉罗·胤禛和卫思康不顾联盟安危，竟公然叛乱，按罪当诛。朕令二位元帅携百万大军前往，擒拿此二贼！”

　　“臣领命！”

　　二人当即点头，拿着兵符便要离去。

　　然而……

　　二人这刚刚转身，他们脸上的神色却都是齐齐发生了变化，行动的步伐都是坚硬在原地。

　　他们两个就好像是被人施了石化魔法一般，动弹不得。

　　这一幕让得大殿内众人都是发觉过来，无不是露出疑惑之色。

　　“二位，这是……”夏皇殇也是一愣。

　　紧跟着他顺着二人的目光朝前看去，这一看却是让得夏皇殇的脸色陡然一变，身子直接绷直，从龙椅之上站了起来。

　　往日雷打不动，泰山崩于前而不惊的脸盘，在这一刻竟然是变幻了几十上百次。

　　“洪、洪、洪宇……”人群之中，一身火红色战甲的徐无敌最先反应过来，发出了一声惊叫。

　　这一声喊如星星之火，点燃了导火索一般！

　　整个大殿都是沸腾了，所有人的目光齐刷刷朝着门外看去。

　　“这、这就是洪宇？我们炎黄联盟真正意义上的缔造者？”

　　“没错，就是他，他的雕像在皇宫门口，除了更加成熟褪去了青涩之外，简直是一模一样啊！”

　　“他不是去漠北荒原搬救兵了吗？怎么回来了，难不成他搬来救兵了？”

　　“可是不对啊，他如果搬来了救兵怎么会孑然一人回来这里？”

　　金銮殿内此起彼伏皆是纷纷议论之声。

　　最为激动的莫过于夏皇殇、妖月夜和风雪新这一批人，他们曾都是与洪宇并肩而战，淤血杀伐的战友和兄弟！

　　“你小子，总算回来了！”风雪新给洪宇来了一个大大的熊抱！

　　夏皇殇紧跟着也是揽着洪宇的肩膀：“哈哈哈，我就知道你一定会回来的！”

　　“你好歹是个皇帝，不带这么勾肩搭背的吧？”洪宇咧咧嘴，揶揄说到。

　　“滚！”

　　夏皇殇一脸僵硬，无语凝咽。

　　一旁妖月夜直勾勾盯着洪宇，他的脸色平静如常，但若是仔细看去便是不难发现，他的眼中有着一抹激动的光芒闪过。

　　“嗨，老妖，许久不见，甚至想念啊！”洪宇嘿嘿一笑，朝着妖月夜打了声招呼！

　　妖月夜一脸冷漠，仔细打量着洪宇，突然道：“我们之间的差距越来越大了。”

　　“哈哈，不提这个！”

　　洪宇笑着摆摆手，遂即说道：“刚刚听你们似乎在争论，发生了什么事情吗？”

　　“倒也没什么，只是……”风雪新当即说道。

　　洪宇一愣，眯着眼道：“爱新觉罗·胤禛和卫思康？这两个是家伙是什么鬼？”

　　“胤禛是康乾古皇的弟弟，野心勃勃，一直想要当皇帝。至于卫思康则是当年被你斩了的金龙王的一个儿子，一开始他们实力不够倒也不敢乱来，只是前不久在攻克一个上古秘境的时候让他们得到了上古传承，先后进阶为封侯强者，这不就按耐不住了……”夏皇殇苦笑着说道。

　　风雪新也有些无奈道：“这两个家伙在那上古密境中得到了不少好处，实力大增，哪怕我跟老妖联手也就是击败他们，但若是要将他们斩杀，那就很困难了！”

　　奥义境强者本就很难杀死。

　　对方更是封侯级存在，加上风雪新他们可没有洪宇这般掌握着能让奥义境强者瞬间丧命的强大手段。

　　平心而论，这一战风雪新二人也是做好了背水一战的准备！

　　“洪宇，我们就先不陪你了，等将这叛乱平定，我们再一醉方休！”风雪新拍了拍洪宇的肩膀，大咧咧地说道。

　　“等等！”

　　洪宇拉住了风雪新和妖月夜，他淡淡一笑，右手打了个响指，平静的声音隔空传开：“蛇九，我要你在半个时辰之内，提着那二人的人头来见我！”


第1240章 大军压境

　　洪宇淡漠的话语吩咐了下去。

　　这一刻……

　　整个金銮殿内的众多强者都是愣住了，他们下意识的朝着四周看去，却并没有看到任何的人影。

　　“蛇九？我们炎黄联盟什么时候有这么个人物了？”

　　“不知道，这附近也没有人在啊！”

　　“难道是洪宇自己带来人？可是不对劲啊，如果是跟着他一起来的，没理由我们连对方气息都差距不到，要知道我们这里可是有好几个封侯强者啊！”

　　众人纷纷议论道。

　　夏皇殇、风雪新和妖月夜也是面面相觑。

　　他们在第一时间已经是将精神力辐散开来，试图寻找洪宇所说的蛇九，但却根本没有任何发现。

　　“洪宇，你说的蛇九是哪位？”风雪新疑惑问道。

　　洪宇淡淡一笑：“蛇九，出来让大家见见吧！”

　　“嗡！”

　　虚空一震，天上陡然传来一股强横的气息，赫然是九头蛇皇蛇九。

　　他的身后紧跟着血剑王和风雨王。

　　一共三大封王强者落到了洪宇等人的身后，他们三人身上的气息波动不再隐藏，大大方方的释放开来。

　　封王级别的强大威压让得金銮殿内的众多强者都是感觉自己的呼吸有些急促，甚至于几个修为不是太强的文官，更是直接被吓得双腿发软，趴在地上。

　　夏皇殇的脸色陡然一变。

　　他与风雪新、妖月夜可都是堂堂封侯级别的强者，可是面对这三人的时候，都有种高山仰止的感觉，这足以证明眼前这三人的修为比他们至少高出一个等级！

　　一个等级，那可就是封王！

　　而且是三尊封王啊！

　　“咕噜！”

　　夏皇殇狂吞一口口水，看着洪宇问道：“洪、洪宇……你、你是从什么地方请来的这三位前辈？”

　　“是啊洪宇，这三位前辈可是封王强者，赶紧请他们上座啊！”

　　“莫要惹怒了三位前辈啊……”

　　不少炎黄联盟的强者当即开口说道，他们看着洪宇的目光都是有些埋怨。

　　显然。

　　这些人都是认为蛇九三人定然是洪宇花费巨大代价请来的帮手，这可是万万得罪不起的！

　　然而……

　　接下来的这一幕却是让得众人彻底闭上了嘴巴，瞠目结舌，说不出话来。

　　只见那让他们如同仰望着神灵一般，至高无上的蛇九三人，堂堂三大封王竟然是直接单膝跪在地上，高声道：“属下拜见主人！”

　　“主、主人？”

　　“老天爷，能够让三尊封王称为主人，那是多么可怕的存在？”

　　“他们的主人到底是谁？”

　　众人无不是瞪大了双眼，四下打量着。

　　唯独妖月夜、夏皇殇和风雪新三人最先反应过来，他们都是以一种见鬼了的惊异目光看着洪宇，感觉自己的嘴巴中仿佛被人塞了一斤黄连一般，喉咙一阵干涩地问道：“洪、洪宇，他、他们说的主人该不会就是……是你吧？”

　　当说出这话的时候，其实连夏皇殇都觉得自己的问题有些傻了！

　　在场之中除却洪宇之外，还有谁有可能让三尊封王强者如此的恭敬呢？

　　洪宇淡淡一笑，也不过多的解释，淡漠的看着蛇九：“半个时辰之内，将那二人的人头带回来！”

　　“属下遵命！”

　　九头蛇皇点点头，当即破空而去。

　　一时间……

　　整个金銮殿内变得无比的寂静，众多炎黄联盟的强者都是带着惊疑不定的目光看着洪宇。

　　如今的炎黄联盟之中有着许多的熟人，如徐无敌、凌傲天等等。

　　只不过在见识到了连三尊封王级别的强者都是对洪宇如此的恭敬之后，他们也是感到了莫大的压力，看着洪宇的目光多了几分发自内心的敬畏之感。

　　对此洪宇也是有些无奈。

　　但他并没有刻意去改变什么。

　　“夏皇兄，我离开的这些年，炎黄联盟的变化不小啊！”洪宇扫了眼金銮殿内的众人，笑道。

　　夏皇殇点头道：“幽海帝国有圣魔殿的支持，源源不断的提供着诸多的修炼资源，我们根本无法跟他们相比。所以，这些年我们的重点目标便是放在了寻找漠北荒原那些上古秘境之上，搜罗秘境中的上古传承，倒也是让我们炎黄联盟的实力提升了不少！”

　　当年四大古国的时代，各大国度之间勾心斗角，明争暗斗。

　　自然而然没有谁愿意看到对方得到过多的好处，以至于那些上古密境很多都是不曾被挖掘出来。

　　如今整个南疆玄域只有幽海帝国和炎黄联盟两大势力，再开始挖掘上古密境的力度和效率都是提升不少，得到好处堪比以往四大古国时期的总合！

　　洪宇点点头。

　　一旁风雪新松了口气，笑道：“好在你及时回来了，否则的话，等到海陵王带着大军杀来，我们真不知道该如何抵挡了！”

　　“海陵王？”洪宇眯了眯眼。

　　风雪新面露苦涩道：“你是不知道，海陵王那个老家伙得到了圣魔殿馈赠的宝物，如今已经是一族封王级别的强者。若不是你及时回来，还带来了三尊封王强者，我们都已经是在做着殊死一战的准备了！”

　　“不过你现在回来了，我们也就轻松了！”

　　夏皇殇松了口气，说道。

　　妖月夜淡淡道：“据我所知，幽海帝国实际上并不可怕，真正可怕的是他们背后的圣魔殿。听说圣魔殿光是封王强者就有好几个，还有封王以上的强者存在……”

　　“这倒也是，倘若圣魔殿插手的话，我们还是挡不住啊！”风雪新面色一僵，苦笑说道。

　　洪宇哈哈一笑：“你们不用担心，圣魔殿不可能再帮助幽海古国了！”

　　“怎么？”

　　众人都是一愣，洪宇却是微笑不语。

　　众人看着一脸高深莫测笑容的洪宇，他们都是露出了一丝苦笑，知道洪宇这是故意吊胃口，没有再追问。

　　半个时辰飞快的流逝而去。

　　当九头蛇皇拎着两颗血淋淋的脑袋回来，整个炎黄联盟金銮殿都彻底的沸腾了。

　　这一夜。

　　夏皇殇大宴群臣，偌大的皇都，普天同庆。

　　张灯结彩，灯火满天，绚烂多姿，沉浸在一派火热和喧哗之中。

　　……

　　夜晚，微凉，淡淡夜风吹过，格外清新。

　　洪宇孤身一人端坐在皇宫最高阁顶端，弓着一条腿，右手靠着上面，虚眯的双眼凝视着黑夜之中如同一块碧玉的圆月。

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今昔……是何年……”

　　淡淡的呢喃声从口中传出，如歌似谣，玄妙动听，更带着一丝惆怅。

　　“我可以上来吗？”淡淡的声音从身后传来。

　　洪宇一愣，回头看到了徐无敌正有些局促的站在下方。

　　微微昂着脑袋，一双漆黑的眼眸泛起明亮的光芒，注视着自己。

　　洪宇顿感一阵头大。

　　徐无敌对自己的心意，洪宇自然清楚。

　　可正因为清楚徐无敌的心意，洪宇才是觉得不知道该如何面对她。

　　见洪宇迟迟不说话，徐无敌挑了挑自己的秀眉，微笑道：“怎么？能够让三大封王强者臣服的洪宇，却不敢面对我这个小女子吗？”虽然在笑，但她的笑容中却有着一丝苦涩和无奈。

　　洪宇苦笑一声，道：“上来吧！”

　　“嗯！”

　　徐无敌飞到了阁楼顶端，坐在了洪宇的身边。

　　沉默了一会儿。

　　徐无敌开口道：“你在想魅儿姐姐吗？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，他之前已经是问过了夏皇殇等人，可他们竟说从自己离去到现在，猫魅儿和刑天他们都是不曾回来。

　　这让得洪宇感到了强烈不安。

　　徐无敌轻轻的咬了咬嘴唇，道：“洪宇，我可不可以……”

　　然而……

　　她话没说完，洪宇便是率先开口：“无敌，我的心很小，装着魅儿和天霜，就再也装不下别人了。对不起！”

　　“……”

　　徐无敌身子微微一僵，双手紧紧抓着裤子，身子在微微颤抖着，用低沉的声音问道：“为什么？为什么一点几乎都不给我？”

　　洪宇嘴角泛起一丝苦涩。

　　但他也知道这种事情只会越拖越纠结，把心一狠，道：“幽海帝国的军队明天也差不多要抵达边境，明日我还要亲自出战，就先去休息了！无敌，你也早点休息吧！”

　　话说完，洪宇已经是消失不见。

　　空流下了徐无敌坐在原地，傻傻的望着前方，眼眸中不禁迷离朦胧……

　　洪宇离开了此地，直接飞到了夏皇殇他们所在。

　　夏皇殇等人刚刚才被洪宇灌倒，这才刚刚睡着，又被洪宇拉了起来，陪着洪宇狂饮了一个通宵，直到浑浑噩噩都是睡着。

　　酒醉不知时光流逝快。

　　当洪宇被九头蛇皇叫醒，已经是天色大亮，洪宇眯了眯眼：“怎么？”

　　“主人，幽海帝国的人抵达边境了！”九头蛇皇恭敬说道。

　　“哦？”

　　洪宇浑身一个激灵，眯着眼道，“海陵王可在军中？”

　　“正在军中！”

　　九头蛇皇点点头，遂即笑道：“按照主人您的要求，他们并没有发现我们的存在！”

　　“很好！”

　　洪宇点点头，遂即让九头蛇皇将夏皇殇等人都是相继叫醒，深吸口气之间，便是朝着门外走去。

　　他的眼中有着寒光吞吐……

　　“海陵王，当年你差点杀了我，我就说过总有一天会百倍千倍还给你的……”


第1241章 虐出翔来了！

　　炎黄联盟，边境风云峡！

　　平坦而宽阔的大地一马平川，放眼望去，尽收眼底。

　　这道风云峡并非是天然而成，这是当年炎黄联盟和幽海帝国彼此对峙之后，妖月夜、夏皇殇和风雪新三大强者与幽海帝国强者对战之中。

　　生生被他们在平坦大地之上切割出来的巨大裂缝。

　　这一条裂缝足足蔓延了数千公里，堪堪是将炎黄联盟和幽海帝国的边境分割开来。

　　从那之后……

　　不管是炎黄联盟还是幽海帝国，都是不曾再有兵士踏过这道峡谷！

　　而今日。

　　这个情况显然是要终结了！

　　“轰！轰！轰！”

　　大地在震动，若是仔细看去便是可以看到，一颗颗石头在地面上弹跳而起，遂即落下再度弹跳开来。

　　远处，一片片密密麻麻的身影浩浩荡荡的开拔而来。

　　这是幽海帝国的浩荡大军，数量之大，难以计数。密密麻麻，蔓延一大片地平线，黑压压的一片，让人看得头皮发麻。

　　军中，一马当先的是一尊身披金色战甲，腰上有着一柄宽厚重剑的中年男子。

　　他的胯。下是一头九转奥义境级别的强横荒兽，上古炽牛！

　　双翅灿金，如同骨翼，每一次震动之间都会让虚空震裂，狂风卷动。

　　硕大的脑袋左右两侧各自是一根如同弯月一般的金色长角，长角周边都是锋利无比的锐利锋芒，随着牛头摆动之间，锋利的长角都是晃荡出道道锐利锋芒，将虚空切割开来，在地上带出了“哧哧”的破裂之痕。

　　“陛下，前方便是风云峡！”一名将军沉声说道。

　　海陵王双眸一眯，咧嘴露出一丝冷意：“风云峡，哼，当年那三个小家伙围攻本皇一人，尚且不能伤及本皇。如今，本皇已经是晋级到了封王层次，那三个小家伙再不可能阻挡本皇前进的脚步。从今以后，南疆玄域将只有幽海帝国！”

　　“幽海帝国万岁！”

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　无数的幽海帝国军士齐声呐喊，声音震动天穹。

　　强烈的煞气在天地之间弥漫开来。

　　浩浩荡荡大军朝着风云峡冲击而去，不多时，他们便是来到了风云峡之前。

　　然而……

　　他们预料中炎黄联盟应该是重兵把守在此的情况并没有出现。

　　风云峡的对面，仅仅是有着十辆战车停靠着。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道夏皇殇那小子放弃抵抗了？”

　　“哈哈，他们肯定是听到了陛下已经是晋级成了封王级境界，自知不是您的对手，索性放弃抵抗了吧！”

　　“真是一群。乳。臭未干的小毛头……”

　　一众幽海帝国的强者都是发出了阵阵哄笑和嘲讽。

　　自从海陵王晋升到了封王级别之后，整个幽海帝国的强者便是信心膨胀了数十倍上百倍。

　　在此之前两的势力之间最强的力量便是封侯级别的强者，双方的封侯数量也是相差不多，故而他们之间保持着微妙的平衡。

　　如今幽海帝国诞生了海陵王这尊封王强者！

　　他们在高端战斗力上已经是占据着百分百的优势，故而，他们对于这一战充满了信心！

　　“既然这些炎黄联盟的废物不敢抵抗，咱们就大大方方的接受他们的好意吧！”海陵王哈哈一笑，带着众军士朝风云峡对面而去。

　　然而。

　　眼看着他们刚刚腾空，即将飞过风云峡的时候。

　　在风云峡的对面，其中一艘战车之中徐徐传出了一道淡漠的笑声：“海陵王，好些年不见，看来你这些日子过得倒是很滋润啊！”

　　“谁？”

　　海陵王瞳孔陡然一阵收缩，目光跳动着锐利的锋芒。

　　这道声音有些熟悉，让海陵王感到了一丝强烈的不安，双目中隐隐有着阴冷之色扫向了那十艘战车，可很快便是让他感到了一丝震惊。

　　海陵王发现自己封王级别的神识竟没办法渗透这些战车？

　　“阁下到底是什么人，藏头露尾的做什么？”海陵王深吸口气，言辞森然的喝道。

　　“哈哈哈，既然你要见我，那我就现身一见吧！”

　　战车徐徐开启，洪宇的身影徐徐从中走了出来。

　　他的身上带着一圈圈淡淡的金色光晕，脸上带着浅浅的笑容，双目如同日月一般，闪烁着银色的光芒爆射出来。

　　浑然不惧的看着海陵王！

　　“洪宇，竟然是你？”海陵王猛地瞪大了双眼，直勾勾凝视着洪宇。

　　海陵王浑身都在颤抖，封王级别的强大力量波涛汹涌，形成了一道道狂热的风暴，朝着高空之上飞旋冲击而去。

　　一股小型的龙卷风席卷了身体的周围，让得幽海帝国的一些强者都是心生惧意，朝着两旁退去。

　　海陵王牙齿“咯咯”直响，眸光如剑，逼视着洪宇，充满了怨毒和仇恨的神色：“洪宇，你这个小王八蛋。当年你杀了我宝贝儿子，本座这几百个日夜之间，没有一天不想着将你灭杀。你总算出现了，总算出现了。哈哈哈，我儿在天之灵，你可以看着为父为你报仇了！”

　　大吼之间，海陵王猛地一拍座下的炽牛。

　　炽牛“昂”的一声低吼，迈开了四蹄，卷动着一道道恐怖的能量风暴，横跨了这一方风云峡，直奔着洪宇而去。

　　“冥龙覆海印！”

　　海陵王掌心之中吞吐出一阵幽光，幽光流转，凝聚而成一头漆黑的冥龙。

　　冥龙腾空，足有着数千米长的可怕冥龙，朝着洪宇扭曲缠绕而去。

　　“轰隆隆！”

　　冥龙方一冲击，它的身上便是席卷出一道道冥龙风暴，每一道风暴都堪比强横的风刃利刀，试图将洪宇切割而去。

　　面对着这样的攻击。

　　洪宇纹丝不动，仿佛面对着一个孱弱老人一般，他的嘴角上扬带着一抹轻蔑弧度：“啧啧，这就是所谓的封王？哈哈哈，海陵王，当年你的儿子为来战胜我，不惜将自己变成人不人，鬼不鬼的样子。如今你为了提升实力，也是变成这般死气沉沉的样子，你们这对父子真是一对奇葩啊！”

　　“混账，给我闭嘴！”海陵王震怒大吼着。

　　他现在浑身都是迷蒙着死亡的冥气，森森黑气萦绕在周边虚空，直接把天地间的负面力量揉捏成一团，试图灌入洪宇体内。

　　“破碎吧！”

　　洪宇淡然一笑，徐徐抬起了手掌，五指曲张之间骤然握紧。

　　“轰！”

　　五指如龙，生生将面前那道冥龙生生捏碎，化作了飞灰，斑斑点点的能量化作星光洒落下来。

　　“怎、怎么可能？”海陵王满目不敢置信。

　　“太弱了！”

　　洪宇摇摇头，一脸叹息。

　　海陵王眼中跳动着疯狂的怨恨怨毒神色，口中吞吐而出一道寒光，凝聚成虚空剑芒，直奔着洪宇疾射而去。

　　“海陵王，你好歹也曾经是一代枭雄，只是没想到你竟然会落得这般地步，真是可怜的家伙！你不是叫嚣着自己变得很强吗？你的依靠不就是圣魔殿吗？今日，我就让你知道，你的所谓依仗其实就是一大堆的笑话……”

　　洪宇仰天大笑之间，双手在耳边轻轻拍动，发出清脆的声响。

　　“嗡！”

　　整个风云峡都开始震动起来。

　　风云峡两侧不断跌落下来一块块巨大的碎石，天地间滚动着无比恐怖的能量风暴。

　　一道道黑漆漆的能量从风云峡之中飞了出来。

　　一马当先的便是三艘巨大无比，通体漆黑着的庞然大物，赫然是三艘虚空战舰！

　　浩大的至尊级虚空战舰冉冉上空。

　　凌空悬浮在幽海帝国众人的面前，黝黑的金属光芒流转周身，“喀喀喀”的声响之中，一门门的魂晶大炮徐徐从甲板之上升腾而出，黝黑的炮筒对准了幽海帝国的众多强者。

　　“轰隆隆！”

　　十万火麟军团的强者齐齐腾空，足足十万强大的火麟军团，组成了数十个麒麟战阵。

　　化作了一头头麒麟巨兽，冷漠的眼眸同样是散发着森然的杀意。

　　尤其是一马当先的九头蛇皇、血剑王和风雨王，三尊封王级强悍的气息波动浩荡长空，气息的碾压之下连海陵王都是浑身颤抖，冷汗淋漓。

　　他的瞳孔一阵剧烈的收缩着，眼中满是骇然和不敢置信。

　　这十万火麟军宛若天神的军队一般。

　　几艘虚空战舰更是能够毁天灭地，让得海陵王等人的眼中都是充满了恐惧。

　　这是何等恐怖的一支军队啊！

　　尤其是那三尊封王，每一个都比海陵王更加的强大，气息更加的混元浑厚，简直是无敌的存在。

　　海陵王狂吞一口口水：“诸、诸位，本皇是幽海帝国的皇帝，敢问诸位是？”

　　然而。

　　九头蛇皇等人根本不理会他，直接朝着洪宇看去，十多万人恭敬的鞠躬，声音震天：“拜见主人！”

　　“主、主人？”

　　海陵王彻底傻眼了。

　　如果说十万大军拜见洪宇为主人，这他能够接受，那么三大封王叫洪宇主人的时候，这个中的打击就让他彻底崩溃了。

　　“怎、怎么会这样？”海陵王满目不敢置信。

　　洪宇仍是一脸平静，右手轻轻一摆，淡然道：“一个不留！”

　　“是！”

　　三大封王当即点头，遂即虚空战舰炮轰开启，恐怖的魂晶大炮接连冲击之下，炸死了一片又一片的强者。

　　遂即十万火麟军团和三大封王同时杀出。

　　一时间……

　　幽海帝国的浩荡大军，兵败如山倒，直接被虐出翔来了……


第1242章 一统南疆

　　“轰隆隆隆！”

　　至尊级虚空战舰的威力何等恐怖。

　　每一炮轰击而出，直接便是一道黑色的光球横冲而去，紧贴着地面扫射数百公里的范围。

　　凡是背着炮弹弥漫的幽海帝国强者，无不是被可怕的力量直接撕裂成了千万碎片，化作了满地的齑粉，消失不见。

　　地面上留下了一道横行的空白区域！

　　这一炮便是带走了数以百万的幽海帝国强者生命，吓得无数强者直接跪拜在地上，不敢再有任何的反抗。

　　“为什么？为什么会这样……”

　　海陵王在三大封王强者的围攻之下，生生被废掉了修为，如同烂泥一般瘫软在地上，他的眼中满是绝望的神色。

　　“唰！”

　　九头蛇皇眼中满是淡漠的神色，一把抓着海陵王的脖子，提小鸡似得提到了洪宇的面前，恭敬道：“主人，已经将此贼擒拿！”

　　“很好！”

　　洪宇点点头，眯着双眼打量着海陵王，心中充满了无限感慨。

　　昔日的海陵王贵为幽海古国的古皇，高高在上，在他的眼中自己便是如同一只蝼蚁，随便一根手指头便是能够将自己生生捏死，甚至于一个眼神都能够左右自己的命运。

　　可是现在……

　　前后才是过去了几年时间，海陵王已经是从高高的，不可触及的神坛跌落下来。

　　如同烂泥一般躺在自己的面前，浑身上下再没有一丝帝王和枭雄的气概和英姿。

　　他双目满是颓然和绝望，混沌的目光打量着洪宇，有着一丝怨毒和不甘：“我不服，洪宇，我不服。”

　　“不服？为什么不服？”洪宇笑问道。

　　海陵王深吸口气，满是阴毒的目光紧盯着洪宇，咬牙切齿道：“你不是凭借自己的实力战胜的我，你只是凭借的外力，借助了他人的力量才赢了我。”

　　“你真可悲！”

　　洪宇淡然一笑。

　　“可悲？”

　　海陵王一愣。

　　一旁的九头蛇皇冷笑连连：“白痴，我家主人连大帝强者都是曾经斩杀，你区区一个依靠着邪门歪道突破封王的蝼蚁，也敢质疑他的力量？”

　　“什么？斩杀大帝？”

　　海陵王浑身一阵剧烈的震动，心中骇然得无以复加，但很快又摇头道，“不可能，绝对不可能。你们别以为我不知道大帝的实力多么强大，据我所知，大帝可是连至尊强者要想斩杀都得付出代价的存在。洪宇算什么？他算个什么东西，何德何能能够斩杀大帝？”

　　“信不信由你！”九头蛇皇嗤笑道。

　　海陵王浑浑噩噩道：“这、这难道是真的？”

　　“海陵王，看在你曾经是一代枭雄的份上，我会给你一个痛快！”

　　洪宇平静说着，手中取出一柄战刀，寒光吞吐，淡然说道，“海陵王，当年你为了自己的野心，勾结圣魔殿，引狼入室。差点让得整个南疆玄域陷水深火热之中，此为杀你之第一理由。其二，当年因为你的一己私怨，害死了我华夏王国多少无辜生灵？”

　　“今日，我就要为他们报仇！”

　　洪宇冷冽一笑，手中战刀猛然抬起，眼看着便要落下。

　　在死亡的威胁之下，海陵王的脸色更是剧烈变化着，他惊恐的吼叫道：“不，你不能杀我。洪宇，我背后可是有圣魔殿，你怎么敢杀我？”

　　海陵王歇斯底里的咆哮着。

　　洪宇的脸上泛起一抹不屑的神情，冷漠说道：“圣魔殿？你到了九泉之下，自然就会知道了！”

　　“噗！”

　　死亡奥义的力量狂涌而入，如海啸般吞没了海陵王的身体，让得他的身体寸寸瓦解，化作了一堆飞灰。

　　只剩下一颗脑袋孤零零的躺在地上。

　　“呼！”

　　洪宇长长的吐了口气，心中百感交集！

　　曾几何时……

　　自己不过是偏远的逝水城洪家之中，姥姥不疼，爷爷不爱的旁支子弟。

　　但却是因为走上了武道的路途，一路高歌猛进，青云直上，终于是成长到了如今这等地步。

　　昔日统治着整个南疆玄域最顶级势力的一尊古皇，如今面对着自己的时候，也已经是沦为了自己随手能够揉捏的蝼蚁。

　　前后的差距，无不是实力带来的巨大成就！

　　“弱肉强食，适者生存。这个世界的生存法则虽然残酷，但它却似乎更加适合我吧！”洪宇喃喃自语着。

　　倘若是在前世那个法治的社会。

　　纵然是遇到了诸多的磨难、挫折和不公平的待遇，但若是没钱没势，便根本没办法翻身。

　　可在这个世界，拥有武力的世界，强者为尊的法则之下，却让自己有了翻身的机会！

　　因缘际会，一切便是如此的奇妙！

　　“主人，幽海帝国大军，全部歼灭！”血剑王飞了过来，恭敬地说道。

　　火麟军团本就是极为精锐的军团。

　　哪怕是在整个五域大陆之上，火麟军团这样的强大军队，也是能够排得上名次。

　　再加上几艘虚空战舰，对付幽海帝国的这些军队，自然是如同砍瓜切菜一般，完全是一面倒的蹂躏和虐杀！

　　洪宇淡然的点了点头，便是说道：“血剑，风雨，你二人带领火麟军团即刻前往炎黄联盟皇城，告诉夏皇殇他们可以开始行动了。你们与火麟军团帮助他们，在一个月内，必须要将南疆玄域完全统一！”

　　“属下遵命！”

　　血剑王当即提着海陵王的脑袋，带着火麟军团浩荡破空而去。

　　原地上只留下了洪宇和九头蛇皇蛇九二人。

　　九头蛇皇恭敬的站在洪宇身边。

　　洪宇沉吟了片刻，道：“蛇九，随我去一个地方！”

　　“主人！”

　　九头蛇皇露出一丝犹豫的神色，“属下有些话不知道该不该讲！”

　　“我有那么难说话吗？有什么话直接说出来便是！”洪宇哑然失笑，说道。

　　九头蛇皇摸摸脑袋，神色担忧地说道：“主人，之前离开漠北荒原的时候，盟主曾叮嘱过属下。一旦南疆玄域的事情解决完毕，便是让我们即刻返回漠北荒原，以免冥海古境的左右二老他们会暗中出手对付主人，所以……”

　　洪宇一愣，遂即笑道：“放心吧，那衣之士被我击败，圣魔殿也是覆灭。加上我娘亲和父亲都是至尊强者，他们在没有十足把握的时候，应该是不会出手对付我的！而且，这一趟我还有些事情必须要去做，你就少担心这些，跟着我去就行了！”

　　“这……好吧！”

　　九头蛇皇苦笑点头，遂即化作了庞大的本体，载着洪宇朝着远空飞去。

　　正当洪宇离开此地不久。

　　陡然间……

　　有着一道黑影破空了虚空，直接降临在了风云峡上空，他左右打量了一片狼藉惨烈的战场，露出沉吟的神色，喃喃道：“来迟了一步吗？可恶，倒是让这个小子逃走了……唉，这小子击败了少爷，在他心中埋下了一颗绝望的心魔种子，必须要将这小子抓回去让少爷亲自将其斩杀才能破掉少爷的心魔。”

　　此人顿了顿，身上吞吐着的黑色气息渐渐收敛，展露出了他的容貌。

　　赫然是当初陪着衣之士前往了天道城的那位右老！

　　右老双手在身前掐动印诀，打出了一道玄光宝镜，能量流转凝聚而成一面悬空的镜子。

　　镜子之上时光倒流，一幕幕出现在了镜子之上。

　　右老的目光陡然一凝，锐利的目光定格在了镜子的画面之上，其上正是洪宇骑乘着九头蛇皇离去的场景。

　　右老眯了眯双眼，眼眸中闪过一抹惊喜之色，喃喃道：“这小子竟然脱离了火麟军团独自离去？哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，洪宇啊洪宇，你就瞪着被本座生擒吧！”

　　话音刚落。

　　右老便是化作一道流光，顺着洪宇离去方向追击而去。

　　……

　　时间逐渐流失，转眼之间，已经是过去了十天时间。

　　炎黄联盟对幽海帝国发动的最后反攻，进展出奇的顺利。

　　甚至于夏皇殇都是不曾遇到过什么大的阻碍，凡是炎黄联盟大军所过之处，看着那三艘黑漆漆的虚空战舰，以及旗帜之上悬挂着的海陵王的脑袋，幽海帝国的强者便是选择了投降。

　　一时间，炎黄联盟如同一阵狂风飓风一般，以一种匪夷所思的速度席卷了整个南疆玄域。

　　在第十五天的时候。

　　夏皇殇、风雪新、妖月夜等强者的率领之下，炎黄联盟大军的铁骑，直接踏破了幽海帝国的国都。

　　传承了数千年的幽海古国，终于是在这一天彻底覆灭！

　　当自己的龙椅搬到了幽海帝国皇宫，金銮殿上的时候，夏皇殇俯视着下方投诚自己的幽海帝国强者，他的眼中也是迸发出一抹璀璨如同骄阳的精光。

　　他的脑海中浮现了昔日洪宇曾与自己所说的那一句话：当我实力盖世凌云之时，便是你君临天下，执掌南疆之日！

　　“你，真的做到了！”

　　夏皇殇深吸口气，顿有种浩然之气概席卷而出。

　　分裂了数千上万年的南疆玄域，终于是在今天，在洪宇和夏皇殇的手中完成了统一。

　　一统南疆之后，夏皇殇直接将这个南疆玄域唯一的国度，定名为——炎黄！

　　而开国皇帝也并非夏皇殇，而是洪宇。

　　只不过他们都知道洪宇志不在此，故而，在宣布洪宇为开国皇帝的同时，夏皇殇也是继承了皇位，只等洪宇归来之后，便是正式登记！

　　与此同时……

　　一手导演了这一出一统南疆大戏的洪宇，却是在九头蛇皇的带领抵达了目的地……


第1243章 生死一念

　　“主人，已经到了！”

　　九头蛇皇降落到了一片山谷之中。

　　他九颗巨大的脑袋四处打量着，眼中带着一抹奇怪的神色朝着四周看去，显然不明白洪宇为何让自己来到这么个平常无比的地方。

　　洪宇睁开了双眼，从九头蛇皇的身上跳了下来。

　　他朝着四周打量看去，露出一抹奇怪之色：“这里似乎有几十年不曾有人到来一般，刑天他们难道没有来过这里？”

　　当初……

　　洪宇实力尚且不足以有十足信心对付圣魔殿的强者，故而将猫魅儿他们支开，更是让刑天保护猫魅儿和呼呼等人。

　　洪宇当初可是特意选择了一个平淡无奇，并不会有太大危险的地方。

　　只是他万万没想到时隔多年，猫魅儿和刑天他们都是不曾归来，这让得洪宇也无比担忧。

　　“小不点，这地方你可能够看出古怪？”洪宇心中问道。

　　塔内空间传来小不点的声音：“这里应该是一处大型的迷幻阵法，倘若没有正确的办法，只怕是至尊到了此地，也未必能够找到入口！”

　　“哦？大型迷幻法阵吗？也不知道布下这座阵法的前辈是怎样的高人，竟然连我也看不出阵法的痕迹！”洪宇摸了摸鼻子，露出了敬佩之色。

　　他现在对阵法一道的掌控，已经是达到了炉火纯青的程度。

　　虽不敢说五域大陆法阵第一人，但也是能够排得上前十名。

　　一般来说哪怕是在玄妙的阵法，在他的火眼金睛面前也是能够看出蛛丝马迹，而眼前这座大型迷幻法阵却一点法阵痕迹也看不出来，着实让洪宇吃了一惊！

　　不过很快他便释然了！

　　小不点笑道：“这可不是人为布置的，你看到周围这八座山峰和三天河流没有？这其实是一座天然的迷幻法阵，以那八座山峰对应着八卦的方位主力天地之间。加上这三条河流贯穿了八卦，所以产生了三生八卦的天然阵形。长年累月的阵形吸收着天地精华，早就阵和天地融合为一，你能够看得出来就奇怪了！”

　　“天地自然形成的法阵？大自然果然是鬼斧神工啊，这等阵法连至尊都无法轻易找到入口，怪不得我看了半天硬是看不出法阵的痕迹！”洪宇感慨的点点头，这座天然迷幻法阵俨然是大自然的杰作，大自然的塑造力量着实可怕！

　　“那么你一定知道入口在什么位置吧？”洪宇问道。

　　小不点傲然道：“那是！也不看看本神是谁！”

　　对于小不点的自吹自擂，洪宇也是有些无语，笑道：“那赶紧把入口找出来！”

　　小不点却是耸了耸肩膀，道：“找出入口当然简单，不过是小事情而已。不过骚年啊，你现在最应该解决的却不是找到入口，而是先把跟着你的那条尾巴减掉才是真的啊！”

　　“尾巴？”

　　洪宇顿时一惊。

　　他当然知道尾巴的意思，小不点是在说自己被人跟踪了啊！

　　洪宇的身子顿时一冷，心思也是变得低沉了起来。

　　以自己目前的精神力之强大，近乎达到了至尊级别的神识程度，若是有人在跟踪自己而不被自己发现，那么唯一的情况便是对方乃是一尊——至尊！

　　“前辈乃是至尊强者，为何鬼鬼祟祟跟踪我一个晚辈后生？”洪宇突然开口说道。

　　清冷的声音带着一丝冷意。

　　让得一旁的九头蛇皇瞳孔一阵剧烈收缩，紧张的朝着四周看去，却是没有任何的发现。

　　虚空之中……

　　右老也是一愣，眼中闪过一抹惊疑之色，遂即哈哈一笑：“好好好，不愧是能够击败衣之士少爷的天才，小家伙，本尊很是好奇你是如何发现本尊行踪的！”

　　右老的身形从虚空中缓缓显化而出。

　　一身的青色长袍，脸上迷蒙着的黑气气流渐渐收敛而去，露出了他的本来面目！

　　洪宇的瞳孔一阵剧烈收缩，额头不自觉多了一丝冷汗，强壮镇定道：“原来是冥海古境的右老前辈！只是不知道前辈堂堂至尊的修为，为何要跟踪晚辈？”

　　“小家伙，你当真不知道本尊为何跟踪你吗？”右老笑眯眯地说道。

　　他的神态很是淡然和平静。

　　毕竟在右老的眼中，洪宇虽然战力逆天，以封王的层次已经是能够跟大帝强者抗衡，但他却没有任何担忧和忌惮。

　　自己可是堂堂至尊！

　　难道还会对付不了一个封王的小家伙？

　　洪宇的脸色变得有些难看，沉声道：“前辈，当初在天道城的时候，前辈可是与我父母有过君子协定，我们之间的恩怨一笔勾销的。莫非，前辈想要食言不成？”

　　面对着普通人，也许不会在乎这些承诺。

　　但对方却是一尊至尊，那么他必然会非常的在意这些承诺。

　　至尊已经是开始接触天道。

　　自然而然知道天理昭彰，报应不爽，并非是虚无缥缈的事情，这是天道运转监控之下确实存在的。

　　倘若自己随意食言，毁坏承诺，那么很容易给自己造成心魔，影响了日后的修行。

　　然而……

　　右老却没有半点的担忧，他微笑道：“小家伙，当初本尊前往天道城的时候，找你们麻烦可是因为你们灭了圣魔殿。圣魔殿的事情自然是一笔勾销了，但是，你击败了我家少爷衣之士，在他心中埋下了心魔的种子，还有你身上有着罗生门乃是本尊志在必得的东西。你说本尊可曾食言吗？”

　　此言一出，洪宇顿时感觉身上的冷意更加强烈了几分。

　　按照对方的说法，他的确是不存在食言之说，自然能够肆无忌惮的对付自己。

　　洪宇的心渐渐沉了下去。

　　他非常清楚对方说什么为了解决衣之士心魔种子找上自己，这根本就是谎言借口。

　　右老追击自己的真正目的只有一个——罗生门！

　　洪宇深吸一口气，神色闪烁不定。

　　一旁的九头蛇皇浑身紧绷着，他的双眼闪烁着警惕的目光凝视着右老，暗中传音道；“主人，我负责拖住这个老家伙，你赶紧逃走！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，看着九头蛇皇眼中的决然之色，他心中涌过一阵暖流。

　　但让九头蛇皇牺牲自己阻挡右老？

　　这根本没有任何的意义！

　　封王，在至尊的面前，如同蝼蚁！

　　“小家伙，你可想好了？是继续顽抗呢？还是乖乖将罗生门交给本尊？”右老眯着眼笑道，他的身子微微前倾，继而说道，“倘若你乖乖交出罗生门，本尊还能够放了你的这头坐骑，并且保证不会伤害你，将你完好无损带到衣之士少爷的面前。否则的话，本尊不介意将你的修为废掉，再带回去！”

　　“马勒戈壁的！”

　　洪宇忍不住吐了口唾沫。

　　这老不要脸的虽说给了自己两个选择，但不管是选择哪一个都是死路一条啊！

　　洪宇深吸口气，眼珠滴溜溜的转动着，他的目光不由自主在八座山峰之间扫去，心中顿时涌出了一个计划。

　　面对至尊自己的确是毫无胜算！

　　眼下唯一的办法就是借助着这个天然的迷幻法阵，逃过一劫！

　　一念及此。

　　洪宇心中连催促道：“小不点，这迷幻法阵的入口在哪里？”

　　小不点道：“在你左手边，那第二座山峰山脚的那一道瀑布中，只要冲入其中，以七星步伐行走就能够进入幻阵之内！”

　　“明白！”

　　洪宇心中一顿，当即将自己的计划告诉了九头蛇皇，九头蛇皇悄然朝着洪宇靠近过去。

　　“小家伙，本尊劝你们不要再挣扎了，在本尊的面前你们玩不出什么花样！”右老淡然笑道。

　　“呼！”

　　洪宇吐了口气，露出了一脸无奈和苦涩的表情，“的确，面对一尊至尊强者，我就好比一枚蝼蚁。行，我把东西给你，但是你要信守承诺，绝对不能伤害蛇九和我！”

　　“放心吧！”

　　右老点点头，眼中跳动着戏谑的光芒。

　　洪宇垂头丧气的走向右老，掌心吞吐着三种光芒，交织而成凝聚成了一方巴掌大小的罗生门，双手捧着朝右老走去。

　　“前辈，这就是罗生门！”

　　洪宇将罗生门交到了右老手中。

　　右老一愣。

　　他的眼中多了一抹狐疑的神色，显然也是没有想到洪宇竟然会这般爽快的将罗生门交给自己。

　　“莫非是假的？”

　　右老心里想着，强大的神识朝着罗生门渗透而去，但却发现自己的神识之强竟都是无法窥探罗生门的内部，当即明白这是真正的罗生门。

　　右老一手抓着罗生门，另一只手朝着洪宇抓去；“很好，小家伙你的表现很识时务，本尊很赏识你。放心吧，本尊说了不会杀你们就绝对不会，不过嘛……”右老的脸色突然变得狰狞和阴毒起来，“为了防止你小子的诡计多端，本尊要先将你的修为封印，废掉你的手脚！”

　　话音刚落，右老那浩荡的掌光便是吞吐着毒蛇般的阴毒锋芒，朝着洪宇席卷而去。

　　眼看着便是要将洪宇修为封印。

　　可就在这时……

　　一直耸拉着脑袋的洪宇猛地抬头，爆吼了一声：“老匹夫，给我去死吧！”

　　“轰！”

　　罗生门精光通透，猛然膨胀起来，从巴掌大小眨眼间便是化作了数万丈巨大，“轰”的一声将右老镇压在了地下。

　　“昂！”

　　右老右手直接被压得爆裂开来，口中喷涌着狂热的鲜血，他震怒无比的目光看着洪宇：“混账，你个小王八蛋竟然敢阴我？”

　　“老子阴的就是你！”

　　洪宇冷哼一声，但也知道罗生门虽然偷袭让得右老受伤，但也不可能真正灭杀一尊至尊。

　　当即朝九头蛇皇看：“快走！”

　　“吼！”

　　九头蛇皇早已经准备好了离去姿态，与洪宇并肩化作两道流光朝着那座瀑布飞去。

　　一面飞的过程中，罗生门竟然被右老“轰”的一声打飞上高空，化作金光飞回到了洪宇体内。

　　在即将触及到瀑布的一瞬间，右老的咆哮声已经是在身后炸响。

　　带着恐怖的毁灭性力量的一掌，吞吐着可怕的力量风暴，瞬间把洪宇和九头蛇皇笼罩在了其中。

　　这一掌若是击中，洪宇和九头蛇皇必然十死无生！

　　生死之间，洪宇他们能够扛过去这一道坎吗？


第1244章 别有洞天

　　“小杂种，你竟敢阴本尊，本尊必要将你碎尸万段！”

　　右老愤怒的咆哮声在身后传来，浩浩荡荡，如同雷霆轰鸣之音。

　　他自从踏入至尊境之后，便是从没有受到过如此严重的伤势。

　　更重要的是……

　　这一次让自己受伤的并非是同级别的强者，而是一个不到二十岁的封王后辈，这对于右老而言简直是莫大的耻辱，一辈子都是无法洗刷的污点！

　　他当即也是顾不得要带着洪宇回去，让衣之士解除自己的心魔。

　　这一掌绝对是没有任何的收手！

　　“轰！”

　　掌光吞吐着的可怕能量风暴刚刚触及到洪宇和九头蛇皇，其中蕴含着的可怕至尊威能便是让得洪宇和九头蛇皇口喷鲜血。

　　洪宇修炼了《体书》和《吞天神诀》。

　　虽然意志一阵模糊，身体表面出现了一道道的龟裂血痕，但仍是能够支撑。

　　但是九头蛇皇却没有这么好运气，在这一掌轰击之下，他的双腿直接炸裂开来，化作一片迷蒙的血雾。

　　“蛇九……”洪宇一惊。

　　他便是试图出手帮助九头蛇皇与自己一同脱困！

　　九头蛇皇眼中满是决然之色，猛地大吼道；“主人，感谢你让我成为封王强者！我蛇九能够成为你的仆人，这是我一生的荣耀，哪怕是进入了黄泉，我依然能够自豪的告诉我九头蛇皇一族的先辈，我的主人乃是一个不到二十岁便可以斩杀大帝的绝世天才！”

　　“主人，保重，蛇九以后不能再跟随再您的身边了！”

　　九头蛇皇身上红色的光芒疯狂吞吐起来，他的气息在不断的提升着。

　　他竟然是燃烧了自己的灵魂！

　　“不，蛇九，快跟我走……”洪宇目眦欲裂，声音嘶哑的大吼道。

　　九头蛇皇的脸上多了一抹柔和的弧度，“昂”的一声大吼，口中喷吐而出一团强烈的风暴，直接包裹着洪宇将他朝着瀑布推进而去。

　　“噗！”

　　洪宇直接撞进到瀑布之中。

　　耳边除却“隆隆”巨响的瀑布水声之外，隐约听到了九头蛇皇的震天咆哮：“主人，一定要为我报仇啊！”

　　“轰！”

　　一股无比狂暴的能量瞬间在天地之间爆炸开来，如同一轮骄阳坠落到了大地之上，璀璨的光芒照亮了一方天穹。

　　哪怕是隔着汹涌的瀑布，洪宇也是看到了九头蛇皇自爆时产生的恐怖力量。

　　一尊封王的上古凶手，燃烧了自己的灵魂，自爆之下产生的威力已然是足以让一尊至尊强者忌惮。

　　右老在可怕的能量冲击之下，口中鲜血狂喷，但并没有受到实质性的伤害。

　　他震怒的看着支离破碎的战甲，仰天怒吼连连：“哇丫丫，可恶的小子，你们竟然让本尊受伤了。哪怕是逃到了天涯海角，本尊也一定要将你碎尸万段！”

　　一面大吼着，右老直接朝着瀑布追击而来。

　　洪宇不敢再有任何的耽搁。

　　神魔翼震动裂空，瞬间席卷着一股狂暴猛烈的风暴，如同推进器一般疯狂推动着他的身体，朝着瀑布深处而去。

　　脑海中不断回荡着九头蛇皇死前的咆哮。

　　洪宇的脸色渐渐变得冰冷，他的内心却是在咆哮，在呐喊：“蛇九，我一定会为你报仇的！冥海古境，我跟你们势不两立！”

　　“混账小子，有种就别跑，本尊要将你碎尸万段！”衣衫褴褛，头发已经是被全部炸得干干净净，顶着一颗大光头的右老怒吼声从身后传来，直奔着洪宇追来。

　　饶是隔着这么远的距离。

　　洪宇也是能够感受得到右老身上传来的可怕杀意，强横的能量充斥在整个山洞之中，如同狂卷而来的狂风暴雨，紧紧逼迫而来。

　　“该死，必须尽快摆脱他！”

　　洪宇跳动着焦急之色，强忍着体内五脏六腑灼烧的剧痛，再度提升了速度。

　　他的速度已经是堪比流光，快到了极致。

　　神魔翼与空气摩擦，所过之处，拖出两道很是璀璨的火光。

　　这条山洞似乎很长。

　　一直没有看到尽头一般。

　　眼看着右老便是要追来，突然前方出现了一道明亮的光芒，洪宇心中狂喜，拼了命的加快速度前冲。

　　当冲入这光芒入口的时候。

　　眼前的一切陡然发生了巨大的变化，这里赫然是一座一片空旷的空间。

　　两侧的岩壁和上空之中，都是刻画着一道道强横无比的毁灭性法阵，这些法阵并非是天然形成，乃是强大无比法阵高手铭刻而成。

　　但洪宇可没有任何的心思去研究这些奥妙的法阵。

　　他的目光落到了下方那一片茫茫的阵法迷宫之中，这是一片看似如同星辰一般的法阵，洪宇心中想起了小不点曾经说过，以七星步伐可以通过这个法阵。

　　脑海中流转过七星步伐的玄妙轨迹，再与眼前的这一幕的法阵迷宫重叠之间，已经是找到了一条前进的轨迹。

　　“乾坤，洪荒，八极，星宿……”

　　洪宇猛地一步探出，进入到了法阵迷宫之中。

　　周围顿时出现了无数的幻境，洪宇谨守着自己的本心，不为所动，坚定不移的迈动着脚步。

　　如同一道灵活的流光，穿梭在其中。

　　他的速度非常之快，在法阵迷宫之中穿梭横行，纵横之间，很快便是消失在法阵迷宫之中。

　　“唰！”

　　紧随着洪宇而来的右老猛地停了下来，他并没有马上停下来，而是直接冲入了法阵之中。

　　紧随而来的便是“轰”的一声轰鸣爆破。

　　两侧岩壁和头顶上的法阵群不断爆发出强横的攻击，饶是右老的身体强横，也是被炸得浑身冒着黑烟，仓皇之间从法阵之中逃了回来。

　　“哇！”

　　右老喷出一口黑血，双目中闪烁着森然之光，陡然看到了洪宇的身影从法阵中穿梭而过，出现在对面。

　　“小混蛋，你给本尊站住！”右老低声咆哮道。

　　洪宇好不容易渡过了法阵，站在对面的陆地上，双目凝视着右老，闪烁着森然之色：“老王八蛋，有种你就追来啊！”

　　“我操，小王八蛋，你以为这区区阵法能够难倒本尊？”右老目光阴毒的道。

　　洪宇冷笑道：“老王八，老子不跟你在这里磨叽。你给我记住了，今天这事没完。终有一天，我会杀上你冥海古境，用你冥海古境天机门所有门人的鲜血，给蛇九报仇！”

　　“呸！”

　　右老吐了口唾沫，嗤笑道：“小王八蛋，你当自己是谁？禁地之主吗？还灭我天机门，你真是痴人说梦！”

　　“是不是痴人说梦时间会证明一切！”

　　洪宇深吸口气，淡漠说道：“我洪宇从微末中崛起，当年不过是连地魄境都不是的蝼蚁，走到了今日堪比大帝的实力，我总共花了不到十年的时间。我若是十年后灭不了你天机门，那么我等二十年。二十年还不行，我就等三十年，终有一天，你天机门将在我手中覆灭！”

　　此话说完，洪宇猛地转身，朝着身后的出口而去。

　　看着洪宇消失的身影，右老的脸色渐渐变得阴沉了下去。

　　他的脸色阵青阵白，但慢慢的恢复了冷静，双目闪烁不定，有着一抹难以掩盖的惊惧之色：“这小子的话若是当真，不到十年他就拥有这等成就。倘若再给他十年，百年时间，只怕真的如他所说，我天机门也将没有人能够阻挡他的脚步。”

　　“不行！”

　　右老猛地瞪大双眼，脸上有着一股决然的煞气疯狂涌动跳跃着，“此子不除，将成为我天机门的巨大隐患。”

　　一念及此，右老看向面前的法阵迷宫。

　　他的眼中闪烁着决然之色：“区区法阵迷宫，本尊就不信以我的实力，无法强行突破！”

　　“轰！”

　　右老竟是依靠着自己强大的战斗力，直接开始破坏法阵迷宫。

　　在接连的攻击之下，果真是毁掉了一部分法阵迷宫。

　　右老脸上闪过一丝狂喜之色：“果然可以，以本尊的战力半月之内必然能够将这法阵迷宫毁掉。那小子中了本尊一掌，身受重伤，他肯定逃脱不远。必须加快时间，当本尊破掉这该死的法阵迷宫之时，便是洪宇这小王八蛋命丧黄泉之日！”

　　……

　　正当右老在疯狂轰击着法阵迷宫的同时。

　　洪宇已经是从山洞出口走出。

　　刚刚走出了出口，迎面而来便是一阵清新的空气，以及淡淡的微风。

　　“这是？”

　　洪宇陡然瞪大了双眼，不敢置信的看着面前的一切。

　　这里鸟语花香，到处都长满了琳琅满目的植被。

　　更重要的是……

　　这些植被无不是世所罕见，已经是公认的绝种的上古奇物。

　　譬如洪宇脚下那一株看似如同狗尾巴草一般，仅仅是上面多了几片翠绿叶子的植物，这可是一株七阶灵药“天狗卉”。

　　再比如天狗卉前十几步距离的地方，正有着一只通体透明，散发着淡淡金光如同蝉一般的生物。

　　这叫做“六翅金蝉”。

　　同样是上古奇物，在《神农药典》的记载之中，这六翅金蝉属于七阶灵物，可以入药，服用之后有一定几率能够拥有一种奇特的血脉力量——金蝉脱壳的神技！

　　这与电光一闪一般，都是逃命的绝佳秘技！

　　在更远处更是有着更多年份更高，更加珍贵的奇物，这俨然是一处天地间绝无仅有后的仙境啊！

　　洪宇感觉自己体内的血液突然变得沸腾起来，心中更是震撼的无以复加，只是随之而来却是更多的困惑和不解……

　　“这、这到底是什么地方？”


第1245章 我叫灵儿！

　　“这到底是什么地方？”

　　洪宇下意识朝着前方走去。

　　虽然这里遍地都是宝贝，但在没有确定这里是否安全之前，洪宇绝对不会轻易动手。

　　实力固然重要，但小心谨慎，这才是亘古不变的生存法则！

　　慢慢的走过了前方稍微平坦一些的地带，洪宇走入了高耸的树林之中，这里的树木都是无比的珍贵，更是巨大无比。

　　正如洪宇刚刚路过的这一株“玄空青松”，乃是一种八阶古树。

　　洪宇曾经在天道盟见到过这样的一株玄空青松，那还是天道盟的某一任盟主走了狗屎运，不知道从什么地方带回来的。

　　按照洪荒的说法，那可是生长了超过千年的玄空青松，可那也仅仅是成年人手臂大小。

　　倘若用玄空青松炼制成元兵，可以让元兵拥有自我恢复的能力，以及穿梭虚空的能力。

　　这是绝对稀罕珍贵的宝物！

　　可是眼前这一株玄空青松却足足有着水桶一般大小，这只怕是生长了数万年的老古董了。

　　“吱吱！吱！”

　　陡然洪宇发现了树丛中跳出了一只松鼠。

　　这只松鼠通体呈现着明亮的紫色，毛发很是明亮，如同涂满了一层油渍一般。

　　它直立着身子，一双小爪子正抓着一个比它脑袋还要大许多的松子，那条毛茸茸的尾巴正在身后左右摆动着，绿豆般的眼眸打量着洪宇，充满了人性！

　　“你好！”

　　洪宇鬼事神差的开口道。

　　不知为何……

　　在看着这只紫色的松鼠，他有种面对着一个活人一般的错觉。

　　“吱吱吱！”

　　松鼠歪着脑袋喊了几下。

　　洪宇莫名的感觉自己似乎听懂了它的意思，是在询问自己是谁，为什么来这里。

　　“你好，我叫洪宇，被仇家追杀逃到了这里！请问这里是什么地方？”洪宇问道。

　　“吱吱！”

　　紫色松鼠点点头，似乎有些犹豫，但打量着洪宇好一阵，它试探着朝洪宇靠近过来。

　　发现洪宇没有伤害自己的意思。

　　紫色松鼠也变得大胆起来，直接蹦跳到了洪宇的肩膀之上，他扯了扯洪宇的衣服，指着他胸口那一摊血迹，“吱吱”叫着，似乎在问：你受伤了？疼不疼？

　　洪宇用手指扶了扶紫色松鼠毛茸茸的皮毛，摇头道：“仇人实力比我强许多，所以受伤了。”

　　“吱！”

　　紫色松鼠当即从他身上蹦跳下来，朝着前方跑了几步，又回过头来看了眼洪宇，似乎是让洪宇跟着它去。

　　索性洪宇在这里也是无头苍蝇乱闯，当即跟着这个小松鼠走去。

　　穿梭了茂密的树林，紫色松鼠非常的灵活，连洪宇都是险些有些跟不上去。

　　心中骇然的同时，对于这个古怪地方也是感到更加的好奇：“这里的一切似乎都不同寻常。刚刚一路上过来，隐约能够发现一些强大的气息，但他们似乎对这个小松鼠很忌惮，都没有出手。”

　　在刚刚过来的路上。

　　洪宇曾看到了一头足有着百米高的白色三眼霸王狮正匍匐在地上，这头狮子的气息很是滂沱，连洪宇都是感到了一丝忌惮和压力，绝对是大帝级别，接近至尊层次的可怕存在。

　　但那头狮子在看到紫色松鼠之后，却又闭上了眼睛，没有发动攻击。

　　这让得洪宇感到了莫名的震撼！

　　“唰！”

　　紫色松鼠突然蹿入一团灌木之中，消失不见。

　　洪宇一愣，正要加快速度追上，突然听到灌木之后传来一道稚嫩的声音：“小紫，你又跑到哪里去玩了？咯咯咯，你又给我带玄空青松的松子了？好好好，别闹了，我去把它煮好，晚上一起吃！”

　　“有人？”

　　洪宇一愣，加快了脚步，刚刚要穿过灌木丛，突然听到里面稚嫩的声音再度传来：“咦？竟然有陌生人进来这里吗？”

　　洪宇心中一惊。

　　对方竟然能够发现自己，那么实力绝对也是不弱啊！

　　洪宇沉吟片刻，开口道：“在下洪宇，因为被仇人追杀误入此地，多有打扰，还请见谅！”

　　“你受伤了吗？那快进来吧！”

　　稚嫩而清脆的声音如同天籁一般动听，单单是这一道声音，便有着让人躁动的心情平复，变得冷静的力量。

　　洪宇心中多了一种古怪的感觉，穿过了灌木，这才发现原来面前别有洞天。

　　这是一片平坦的草地，绿草茵茵，有着色彩斑斓的花卉在盛放。

　　草地的中央，一座小茅屋静静矗立着，显得孤零零的，小茅屋的边上有着一片翠绿的湖泊，波光粼粼。

　　此刻……

　　一头头生双角，体形庞大如同山岳一般的身影正半个脑袋露出水面，下巴靠在岸边。

　　这赫然是一头苍龙！

　　真正的苍龙，在真龙一族中，它的血统比之黑龙都是更加的强大和高贵！

　　察觉到洪宇出现这头苍龙巨大的眼眸滴溜溜一转，仅仅是瞥了眼洪宇，便是再度收回了目光，半眯着眼眸，一副享受的模样。

　　饶是如此……

　　但这一道目光却让洪宇浑身一阵冰凉！

　　这竟然是一尊至尊级别的苍龙！

　　只是此刻，这条应该是无比威猛的苍龙却耸拉着脑袋匍匐在岸边……

　　在它的面前有一个身高不到一米，穿着一身紫色纱裙的小女孩儿，正用她一双小手抓着一个拖把大小，类似牙刷一般的东西给那头庞然大物清理着锋利的牙齿。

　　小女孩儿甚至还没有苍龙牙齿的一半大小。

　　但她却是灵动地如同精灵一般，上蹿下跳，给苍龙刷着牙，一旁的紫色松鼠乖巧的蹲在一边。

　　它手中的松子早就不见了踪影。

　　取而代之是一个跟它身子差不多大的木桶，小松鼠双手提着木桶摇摇晃晃的跟在小女孩的身边。

　　“呼！”

　　小女孩终于是刷完了最后一颗牙齿，抹了抹额头的汗水，一张粉嫩而精致，如同瓷娃娃一般的脸蛋上带着一抹红霞，笑眯眯的看着面前苍龙口中一排明晃晃的牙齿，轻笑道：“大个子，我早跟你说过了要注意口腔卫生。如果以后吃了东西，再不刷牙的话，我可就不跟你玩了！”

　　“哼！”

　　苍龙鼻孔喷出两道热气，似乎有些不满！

　　小女孩两手叉腰，如同一头小老虎似得，气冲冲的道：“怎么？你还想反抗不成？”

　　“……”

　　苍龙露出一丝无奈的神色，大眼珠转了转，似乎是在妥协！

　　小女孩这才是满意的笑笑，拍了拍苍龙的脑袋：“大个子，这才乖哦，以后姐姐给你好吃的！对了，你刚刚吃完东西，应该想要睡觉了，快去睡吧！”

　　“昂！”

　　苍龙扫了眼洪宇方向。

　　小女孩道：“别担心啦，我从他身上感觉不到恶意，他不会伤害我的！”

　　“哼！”

　　苍龙点点头，带着警告意味的目光冷冷的扫了眼洪宇，似乎在警告洪宇不要伤害小女孩，遂即大脑袋朝着湖泊退去，水面上冒出一阵阵“啵啵啵”的水泡。

　　小女孩这才是转过身看着洪宇。

　　她的容貌很是精致，长长的睫毛扑闪着，柳眉弯弯如同柳条一般，精致的如同瓷娃娃！

　　她的双眼水汪汪，带着明亮灿烂如同星空的光芒，微笑之间露出一颗可爱的小虎牙，脆声道：“你好！”

　　“你好！”

　　洪宇也是反应过来，眼中仍是带着惊疑不定之色。

　　这小女孩儿的一些情况在洪宇眼中一清二楚，应该也就是两三岁的样子，可她的实力却让洪宇感到了惊恐！

　　两三岁的小女孩儿，竟然已经是凝聚了元神，达到了元神境巅峰的层次！

　　这简直是匪夷所思啊！

　　哪怕是从娘胎里开始修炼，这小女孩儿也就修炼了两三年而已，却已经是元神境巅峰的层次。

　　洪宇突然绝对在小女孩儿的面前，自己哪里能算天才？简直就是废材一个！

　　洪宇深吸口气，道：“我叫洪宇，不知道该怎么称呼你？”

　　“嘻嘻，我叫灵儿！”

　　小女孩甜甜一笑，笑颜如花，如同冬日阳光一般让人自然而然产生一种呵护她，亲近她的感觉。

　　灵儿歪着脑袋打量着洪宇道：“叔叔，我们以前见过面吗？为什么我觉得你好像很熟悉哎！”

　　洪宇一愣，经灵儿这么一提，他也隐隐有了类似的感觉。

　　不过绞尽脑汁也想不到自己何曾见过灵儿，当即笑道：“叔叔是第一次见到灵儿，我们应该没有见过面呢！”

　　“哦！”

　　灵儿点点头，如小精灵一般蹦跳着朝洪宇小跑过来，自然而然的拉着洪宇的手，歪着脑袋说道：“叔叔，刚刚小紫跟人家说你受伤了，你跟灵儿来。刚刚大个子抓了一头噬月魔猿回来，给灵儿留了一颗魔猿胆。这东西可苦了，灵儿可不愿意吃，正好给叔叔你吃了，可以帮你疗伤呢！”

　　“噬月魔猿？”

　　洪宇一愣，眼角剧烈抽搐起来，这噬月魔猿可是上古凶兽血脉，成年期实力堪比封皇强者！

　　它的胆更是珍贵无比！

　　甚至于整个噬月魔猿的精华都是在胆里面，那头苍龙愿意将胆留给灵儿，显然灵儿在苍龙心中地位很高啊！

　　“灵儿，这是苍龙留给你的，不好给我吧！”洪宇一愣，道。

　　灵儿笑嘻嘻道：“没关系呢！妈妈和大个子他们经常给灵儿带这些东西吃的，而且叔叔你受伤了，不快点疗伤可不好！”

　　“灵儿，这里就你和你妈妈一起生活吗？”洪宇问道。

　　灵儿摇摇头：“不是的，除了我和妈妈，还有大个子，还有木头叔叔、坏蛋叔叔和小精灵姐姐他们在呢！”一面说着，灵儿带着洪宇进入小屋，桌子上放着一颗拳头大小的黑色之物。

　　这正是噬月魔猿的胆。

　　整个噬月魔猿体形足以过五百米高，但它的胆却只有拳头大小，这是无数精华的浓缩，无比珍贵！

　　“叔叔，你快把它吃了吧！”灵儿双手捧着魔猿胆，交给了洪宇。

　　洪宇点点头，捧着魔猿胆正往口中送去，双目也是在房间中打量着。

　　突然……

　　洪宇的目光陡然一凝，身子微颤，手中魔猿胆险些掉在地上，他的喉咙一阵吞吐蠕动……

　　“这、这是……”


第1246章 羽化仙府

　　“这、这是……”

　　洪宇的动作戛然而止。

　　双手捧着魔猿胆，如同遭到了晴天霹雳的轰击，直愣愣的站在了原地。

　　他的双目定格在了小屋里处，那一张普通至极的木床之上。

　　不过他的目光焦点并非是木床，而是木床床头之上挂着的那一件衣服！

　　这是一件黑底金龙盘旋的金龙长袍。

　　整件黑底金龙盘旋的长袍之上，材质非常的罕见稀少，甚至于有着几种材质连洪宇都是不曾见过，可是这件黑底金龙的长袍样式却是在洪宇的脑海中无比的清晰和熟悉。

　　洪宇的身子微微颤抖着。

　　他的脸色涌现着一抹红光，双眼中有些迷蒙。

　　灵儿见洪宇半天不动，不由一愣，顺着洪宇的目光也是看到了那件黑底金龙的长袍，她歪着脑袋疑惑问道：“叔叔，您盯着我妈妈做的衣服干什么？”

　　“你妈妈做的？”

　　洪宇身子猛地一颤，不敢置信的看着灵儿：“灵儿，你说什么？你说这件衣服是你妈妈做的？”

　　“对啊！”

　　灵儿乖巧的点点头，脸上带着一抹幸福的笑容解释道，“这件衣服上面的材料还是我跟妈妈一起采集来的呢！妈妈说，这件衣服是给我爸爸准备的。”

　　话说到这里，灵儿的情绪变得有些滴落。

　　她低着脑袋，脚尖轻轻铲着地面，喃喃道：“可是灵儿长这么大，都没有见过爸爸呢！我也不知道爸爸是什么样子……不过妈妈说爸爸是英雄，他是顶天立地的大英雄哦！咦？叔叔，叔叔您怎么哭了？”

　　灵儿正说着，突然感觉自己脸上多了一抹温热和湿润。

　　疑惑的抬手一抹，发现竟然是一滴滚烫的泪水。

　　灵儿抬头看着洪宇，发现洪宇早已经是泪眼朦胧，双目中有着热泪滚动下来。

　　灵儿也有些慌了。

　　她飞了起来，一双柔嫩的小手捧着洪宇的脸，拼命给洪宇擦掉眼泪：“叔叔，您是不是有什么伤心的事情了？叔叔不哭哦，灵儿给你唱歌吧！妈妈想爸爸的时候也会哭的，不过她只要听到灵儿唱歌，她就不会再哭了呢！”

　　一边说着，灵儿如同灵动的仙子，如同灵巧的精灵。

　　在空中翩翩起舞。

　　随着她跳动着灵动而美妙的舞蹈，灵儿的身边空气多了一股芬芳，隐约中可以看到一片片花瓣洒落下来，百花齐放，如同天上宫阙降下的仙子一般！

　　洪宇站在原地看着灵儿可爱的舞姿。

　　看的醉了！

　　看的痴了！

　　一曲百花舞结束之后，灵儿降落回到地上，看着不再流泪的洪宇，灵儿笑嘻嘻说道：“叔叔，灵儿刚刚跳的这一曲百花舞怎么样？”

　　“好，好，真好！”

　　洪宇重重的点头，他的目光再没有从灵儿的身上挪移开过。

　　灵儿虽然年幼。

　　但她的心思却非常的聪慧灵敏，她从洪宇的眼中看到了一抹熟悉的情愫，看到了一抹让自己心灵微动的情感。

　　只是这种情感灵儿只能隐约捕捉，却没办法完全理解。

　　洪宇认真看着灵儿，强压着心中的激动。

　　纵然他的内心已经是想到了某种可能，不过在没有完全确认之前，洪宇还在强忍着自己心中几乎要爆棚的情绪。

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，看着灵儿道：“灵儿，你妈妈现在在哪里？”

　　“妈妈和木头叔叔他们正在羽化仙府那边修炼呢！妈妈说过，她要带我离开这里，去找爸爸！但是进入到羽化仙谷，再想要出去的话，只能炼化了羽化仙府，所以妈妈他们可努力修炼了！”

　　灵儿一边说着，歪着脑袋不好意思的摸了摸自己的小脑袋，嘿嘿道，“妈妈也想要让灵儿去修炼，不过灵儿最讨厌那种枯燥的修炼了啦！灵儿可不愿意整天跟木头一样坐着，妈妈也拿我没办法就不强求灵儿在羽化仙府修炼，不过她和木头叔叔他们却几乎每天都待在那边！”

　　“为了修炼，妈妈都很少陪我玩呢！”

　　灵儿失落说道。

　　洪宇心中一阵心疼，抱着灵儿，笑道：“叔叔陪你玩，好不好？”

　　“真的吗？”

　　灵儿瞪大了双眼，见洪宇点头，她嘻嘻一笑，很是高兴：“太好了，妈妈都没空陪我玩，大个子又在睡觉。只有小紫能陪着我，嘻嘻，现在又多了叔叔陪灵儿玩，太好了！”

　　灵儿从洪宇怀中跳了下去。

　　粉嫩的小手抓着洪宇的手掌，朝着门外走去，一边蹦跳着，如同轻灵的精灵一般。

　　洪宇任由灵儿带着自己，在花间嬉戏，在草木中穿梭，在天穹山遨游……

　　二人玩的乐不思蜀！

　　足足玩了五六个小时，灵儿才是心满意足的回到了小屋里。

　　灵儿把魔猿胆推到洪宇面前：“叔叔，你都陪灵儿玩了那么久，都耽搁你疗伤了。快点把这个吃了！”

　　“灵儿，这个是留给你的！”洪宇道。

　　灵儿双手叉腰，两边腮帮子鼓鼓的，气呼呼道：“叔叔，你不吃的话，灵儿就生气了啊！”

　　“呃……”

　　洪宇一脸无奈，哭笑不得道：“行行行，我吃还不行吗？”

　　灵儿瞪大了双眼，监督着洪宇吃完，才是心满意足的拍拍手道；“这才乖嘛！”

　　“……”洪宇无奈。

　　除了灵儿之外，谁敢这么说自己啊？

　　顿了顿，洪宇问道：“灵儿，你刚刚说你妈妈他们在羽化仙府，你能不能带叔叔过去？”

　　“可以吖！正好我要给坏蛋叔叔送吃的去，要是让他知道灵儿偷偷把玄空青松的松子吃了，不给他送去的话，他一定会生气，不陪灵儿玩的！”灵儿点点头，从一旁取过紫色小松鼠带回来的那个松果，蹦跳着带着洪宇离开了小木屋。

　　一路上，洪宇让灵儿坐在自己的肩膀上。

　　一大一小，二人胡天海底的聊着天。

　　通过灵儿的话语，洪宇也是知道了自己所在的地方，原来是叫做羽化仙谷。

　　这里似乎是一个与世隔绝的地方。

　　除却灵儿他们一家之外，便是再没有任何在这里，而灵儿的母亲他们则是一次意外发现了羽化仙府的所在。

　　得知了若是想要离开羽化仙谷，便是需要炼化羽化仙府，得到羽化仙府内的传承，才可以开启大阵离开此地。

　　随着愈发接近了羽化仙府，洪宇突然感觉自己的心脏跳动速度激增数倍。

　　血液都是变得沸腾起来。

　　一种“近乡情更怯”的情绪充斥了身心，飞行的速度不由自主也变得慢了下来。

　　“叔叔，前面就是羽化仙府了呢！”灵儿突然指着前面说道。

　　洪宇顺势看去。

　　那是一座拔地而起的巨大神殿。

　　神殿矗立在一座山峰的顶端，山峰并不算太高，也就是三五千米的高度，只是山巅很小，如同锋利的塔尖一般。

　　神殿便是矗立在这塔尖般的山巅之上。

　　看似摇摇欲坠，随时可能被风吹下来，但这神殿却仿佛屹立了千万年岁月，纹丝不动。

　　整个神殿周围迷蒙着一层淡淡的仙雾，绚烂多彩的气息萦绕，隐约中能够看到有着一头头仙鹤、神龙，奇珍异兽正在仙雾之中沸腾翱翔，有着一道道曼妙仙子的身姿在凌空起舞！

　　“叔叔你看，那在羽化仙府最外围盘坐着的就是坏蛋叔叔！他也跟灵儿一样，最讨厌修炼了，不过妈妈说坏蛋叔叔的天赋可高了，就比灵儿差一点点而已呢！”灵儿突然贼兮兮的凑到了洪宇的耳边，小声说道，“叔叔，你信不信坏蛋叔叔其实没修炼，他正在打瞌睡呢！”

　　洪宇却没有说话。

　　他的目光穿透了数千米的距离，看清楚了羽化仙府最外围盘坐着的那道身影。

　　他的身子已经是开始颤抖起来。

　　这道身影不大，跟灵儿差不多大小，他并是一个人。

　　黑白两色的毛发夹杂在身子，身子肥嘟嘟的，如同一个毛茸茸的圆球蹲在地上一般。

　　“坏蛋叔叔，我们来了！”灵儿从洪宇肩膀上飞了出去，朝着羽化仙府飞了过去。

　　“呼……灵儿，你又打扰我睡觉了！”一道不满的声音响起。

　　“哇呀，坏蛋叔叔你真的在睡觉啊？”

　　灵儿瞪大了眼睛，双手叉腰道，“坏蛋叔叔，我可是要告诉妈妈，你没有老老实实的修炼，在偷懒哦！”

　　“嘁，你敢告诉你妈妈，信不信我把你前些天偷偷摸摸跑到赤练玄蛇的洞府去偷蛇蛋？”灵儿口中的坏蛋叔叔一脸不屑地说道。

　　“呜呜，你欺负人！”

　　灵儿一脸无奈，眼珠滴溜溜转了转，咧嘴笑道：“坏蛋叔叔，人家今天带了一个新认识的叔叔过来哦！”

　　“新认识的叔叔？又是哪头倒霉催的荒兽被你灵儿大小姐撞上了？”坏蛋叔叔一脸同情的说着，遂即转过身朝着羽化仙府外看去。

　　这一看，坏蛋叔叔的身子猛地绷紧。

　　他直接从地上弹跳而起，双目中带着不敢置信的神色，紧紧盯着虚空中悬停着的那道身影，他的嘴唇在不断的哆嗦着。

　　脚步如同灌铅了一般，踉跄着朝前迈了两步。

　　突然“轰”的一声连滚带爬的朝着洪宇冲了过去，他的口中不断喊着：“大哥，真的是你吗？我没有在做梦？”


第1247章 重逢

　　“老、老大，真的是你吗？”

　　这毛茸茸，胖乎乎的身影化作了一道黑白夹杂的流光，扑到了洪宇的怀中。

　　这家伙不正是呼呼吗？

　　洪宇紧紧抱着呼呼，眼角有些湿润，好些年了，自己曾在多少个日夜里想起过这个非常贪吃又财迷，毛茸茸的家伙？

　　“是我！”

　　洪宇的声音有些哽咽。

　　呼呼试图用双手环抱洪宇，可他使了使劲却发现自己的双手——太短了！

　　只能用毛茸茸的爪子在洪宇的衣服上挠着。

　　过了片刻，洪宇才是松开了呼呼，双手端着呼呼的肋下将他托着，脸上带着会心的笑容：“呼呼，有些年不见，你又变胖了！”

　　“呜呜，老大，我好想你！”呼呼用两只爪子挠着双眼。

　　洪宇心中一阵温暖。

　　这一幕却是让得一旁的灵儿看的傻眼了，她眨了眨明亮的眼眸，瞪得老大的眼睛闪烁着古怪的目光：“坏蛋叔叔叫这个叔叔老大？”

　　这小丫头一时间有些理不清这看似有些混乱的关系。

　　正在这时……

　　羽化仙府第二层区域中走出一人。

　　此人的身形格外的魁梧，面无表情，双目中有着锐利的锋芒在闪烁着。

　　只有在看向灵儿的时候他的目光才是变得柔和一些，正要开口，他的目光陡然一凝，看向了远空与呼呼站在一起的洪宇。

　　这魁梧身影如遭雷击。

　　“大、大哥？”

　　魁梧身影的声音哽咽着。

　　他猛地一个箭步横冲，速度竟然是快到堪比流光，刹那间便是来到了洪宇的面前。

　　“刑天！”

　　洪宇打量着面前的这道身影主人，身子微微颤抖着，喉咙一阵蠕动。

　　望着面前的刑天，洪宇心中百感交集。

　　往昔的重重记忆如同狂潮一般疯狂的涌动而出，充斥着整个的脑海，如同老式电影一般一幕又一幕的在脑海中飞过……

　　昔日在逝水城的时候，这个倔强的少年因自己而死，面对着死亡的恐惧，他没有任何的畏惧，宁死也不屈服。

　　成为了刑尸复活之后，与自己并肩作战，一次又一次经历着生死之间的磨砺。

　　好些次为了保护自己，他更是被强大的对手机会给毁灭……

　　在洪宇的心中他早已经不是单纯的战斗工具刑尸，而是自己的兄弟，真真正正经历过生与死考验的兄弟！

　　“好兄弟！”

　　“大哥……”

　　兄弟二人紧紧抱在一起。

　　呼呼在一旁看着，偷偷的背过身子，用两只毛茸茸的爪子揉了揉自己的眼睛，抹去了泪水。

　　灵儿蹑手蹑脚的走到了呼呼身边，低声道：“坏蛋叔叔，你和木头叔叔都认识这个叔叔吗？”

　　“呃……”

　　呼呼一愣，张了张嘴正要解释，一旁的洪宇却是开口道：“呼呼，让我自己跟灵儿说吧！”

　　“好！”

　　呼呼点点头，朝着灵儿耸了耸肩膀，一脸无辜的表情，让得灵儿恨得牙根痒痒。

　　朝着呼呼挥了挥粉嘟嘟的拳头，一副龇牙咧嘴的样子，那颗有些尖锐的小虎牙格外的可爱。

　　洪宇走到了灵儿面前，伸出手掌在她的脑袋上轻轻揉了揉，笑道：“灵儿，带我去见见你妈妈吧！”

　　“呜，好吧！”

　　灵儿眼珠滴溜溜转着，歪着脑袋问道，“叔叔，你到底是谁啊？”

　　“待会儿你妈妈会告诉你的！”洪宇笑着说道。

　　“哦！”

　　灵儿点点头，跟着朝羽化仙府内走去。

　　呼呼蹦跶着也想要跟上去，却被刑天一把抓住，面对张牙舞爪表达着自己不满的呼呼，刑天淡淡道：“大哥和大嫂那么久没见，你就不能消停点？让他们一家好好团聚！”

　　“哦，这倒也是！”

　　呼呼耸拉着脑袋点点头，遂即一瞪眼道，“对了，妖妖那家伙呢？”

　　“妖妖早上就出去了，她自从在羽化仙府中找到了那一根生命权杖之后，不是每天都会出去采集万物之灵吗？”刑天翻了翻白眼，面色古怪的看着呼呼，“我说你这家伙也能够化形成人身了，怎么就一直保持着本体的状态卖萌，这样不可耻吗？”

　　“我乐意，你咬我啊？”呼呼翻翻白眼，身上毛茸茸的毛发抖了抖，格外的可爱。

　　“脸呢？”

　　“被狗叼走了！”

　　“……”

　　……

　　羽化仙府，一共有着五层空间。

　　五层之间没有什么阻隔，可以随意穿梭五层空间之中，在其中往来。

　　不过……

　　若是想要得到羽化仙府的传承，那么就必须要从第一层开始，参悟每一层中特有的《羽化天经》！

　　如今呼呼因为最懒，他还是停留在《羽化天经》第一层的参悟之上。

　　刑天则是达到了第三层。

　　至于小精灵妖凝月，她在达到第三层的时候得到了生命权杖，便是不再参悟《羽化天经》，故而也是停留在第三层。

　　众人之中最强的自然是灵儿的妈妈，猫魅儿。

　　《羽化天经》仿佛天生为她准备的一般，短短几年时间，她已经是参悟到了第五层，只差不久便是可以参悟《羽化天经》的最高玄妙，继承羽化仙府的传承！

　　只不过……

　　这一步看似临门一脚，但又如同万里之遥，谁也不知道她什么时候能够迈出这最后一步！

　　“我妈妈在这里面！”灵儿指着前方说道。

　　洪宇看到了第五层空间之中，枯寂的静室内，一道消瘦的身影盘坐在地上，她的身上透露着一股出尘而非凡的气息，宛若不食人间烟火一般。

　　她一动不动的坐着。

　　仿佛已经是坐了不知道多少年，不曾动弹过一般。

　　“你妈妈一直这样吗？”洪宇小声问道。

　　灵儿点点头，望着第五层空间内那道身影的目光带着一丝崇拜和心疼的道：“自从知道得到羽化仙府传承才能离开这里，妈妈就将绝大部分的时间都投入到了这里。每年也就是我过生日的时候，她会出来吧！其他时候，妈妈都不陪我玩的，只有坏蛋叔叔和大个子经常陪我！”

　　洪宇的眼眶微红。

　　猫魅儿如此努力的修炼，一年只有灵儿生日的时候会出来，这是为何？

　　也许灵儿无法理解她的想法。

　　洪宇岂能不知道？

　　这个有些倔强，有些高冷的灵猫女王，她不就是想着早点回去，早点与自己重逢吗？

　　“呼！”

　　洪宇长长吐了口气，一手牵着灵儿，朝第五层空间走去。

　　“妈妈！”

　　灵儿轻灵的声音在空旷的第五层空间内响起。

　　前方的身影微微一顿，清冷的声音回荡而来：“不是让你平时别打扰妈妈修炼吗？想要出去玩的话，让你呼呼叔叔带你去！”

　　“不是的妈妈，人家、人家只是想你了！”灵儿委屈地说道。

　　“灵儿乖，妈妈要修炼，早点离开这里。你不是一直嚷着想要知道你爸爸是什么样子吗？只要妈妈参悟透了《羽化天经》，咱们就能出去，一家团圆了！难道灵儿你不想见到你爸爸吗？”猫魅儿的声音依旧是那般的清冷，但声音中却微微颤抖。

　　显然她面对灵儿时的情绪，并不如她声音那般的平静。

　　她甚至于都不敢回头看看自己的女儿！

　　因为她害怕自己看到了灵儿，便再也没有勇气再待在这里修炼了。

　　“哦！灵儿乖乖的就是了，妈妈你也不要太累了！”灵儿乖巧地说道。

　　她抬头看了看洪宇：“叔叔，妈妈在修炼，我们还是不要打扰她了！”

　　“叔叔？”

　　猫魅儿一愣，正要询问，突然听到身后传来了一声轻微的叹息，猫魅儿的身子猛地一颤。

　　“魅儿，这些年辛苦你了！”洪宇幽幽说道。

　　“嗡！”

　　猫魅儿只觉得自己的脑袋一阵空白，刚刚那一道声音何等的熟悉，魂牵梦绕在她梦中出现了无数个日夜……

　　猫魅儿缓缓起身，转过身来。

　　当她看到了洪宇的那一刻。

　　猫魅儿突然发现，自己这几年来曾经幻想的多少次见面时要说的话要做的事情，都已经是抛到了脑后。

　　这一刻天地间仿佛只剩下猫魅儿和洪宇。

　　她的脚步很慢，一步一顿，仿佛担心走的快了，怀吓跑面前的人一般。

　　猫魅儿有些冰凉的手掌在洪宇的脸上抚摸着，从额头到嘴角，从嘴角到鼻梁……每一个部位，每一个轮廓都是不曾放过，仔仔细细，好像生怕错过了一般。

　　她的双手在颤抖。

　　洪宇抓住了她的手掌，温暖的大手暖洋洋的，声音都是变得有些哽咽：“魅儿，你瘦了！”

　　“宇哥……”

　　猫魅儿再也坚持不住，情绪已经崩溃了，死死抱住了洪宇。

　　抱得很紧很紧。

　　一旁的灵儿傻眼了，双手捂住了自己的眼睛不敢看这少儿不宜的一幕，但心中的好奇又催使她微微张开了十指指缝，偷偷打量着抱在一起的二人。

　　灵儿的脑海里有些困惑：妈妈这是怎么了？怎么跟叔叔抱在一起，还哭了呢？

　　这一刻，仿佛过去了千万年的岁月。

　　洪宇二人松开了彼此，但他们仍是牵着对方的手不曾放开。

　　“妈妈，你认识这个叔叔？”灵儿扯了扯猫魅儿的袖子，小声问着，一脸警惕的看着洪宇。

　　猫魅儿微微一笑，道……

　　“傻丫头，你不是很想知道你爸爸长得什么样子吗？他现在就在你面前呢！”


第1248章 洪宇，出来受死！

　　“傻丫头，你爸爸就站在你面前呢！”

　　猫魅儿抹去了眼角的泪痕，脸上挂着幸福的笑容，对灵儿说道。

　　“啊？”

　　灵儿瞪大了双眼，愣愣的看着洪宇，又看了看自己的妈妈，她突然歪着脑袋道：“叔叔是爸爸？爸爸是叔叔？”

　　“嘣！”

　　猫魅儿俏脸一阵通红，恼羞地给灵儿脑袋上敲了一下，笑骂道：“你瞎嘟囔什么呢？爸爸就是爸爸，怎么还成叔叔了？灵儿，这是你爸爸洪宇，妈妈不是告诉过你你的名字叫做洪灵儿吗？”

　　“唔……有吗？”灵儿一脸迷糊地说道。

　　“……”

　　猫魅儿哭笑不得。

　　正要施展自己虎妈的本性，却见一旁洪宇已经是蹲下身子，双手抓着灵儿的肩膀，柔声道；“灵儿，对不起。这些年让你们母女受苦了！”

　　“你真是我爸爸吗？”

　　灵儿瞪大了眼睛，认真的问道。

　　洪宇点点头。

　　灵儿问道：“小紫说，他也有爸爸，他被人欺负的时候，他爸爸就会帮他。那如果以后有人欺负我，你会帮我吗？”

　　洪宇认真点头：“会！”

　　灵儿歪着脑袋，继续问道：“大个子说他爸爸在他出生不久，就为了追求强大的实力离开了他。那你会离开我吗？”

　　“不会！”

　　洪宇目光坚定地说道。

　　灵儿想了想，继续道；“那……那如果坏蛋叔叔抢我吃的，你会不会帮我抢回来？”

　　“……”

　　洪宇无奈的道：“小丫头，呼呼那家伙肯定是跟你开玩笑的，他怎么可能真的抢你的东西？”

　　“唔，你好像说的也有道理，我都无言以对了！”

　　灵儿认真的点点头，又说道：“那这个不算，我们换一个……”

　　“我的小宝贝，爸爸答应你，以后不管是遇到什么情况，不管是谁想要欺负你，不管你面对怎样的风雨，爸爸都会为你和你妈妈撑起一片天，给你们遮风挡雨！”洪宇认真的说着，他的双眼闪烁着坚定的目光。

　　一大一小，四目相对。

　　一股血浓于水的，血脉相连的亲切之感，灵儿突然如雀跃的小精灵，一个跳跃蹦到了洪宇怀里，双手环着洪宇的脖子，小嘴在他的脸上重重的亲了一口。

　　“咯咯咯，我有爸爸咯！以后再去偷赤练玄蛇蛇蛋的时候，就再也不怕那大家伙来追我咯！”灵儿一脸雀跃的欢呼着。

　　洪宇也是开怀的笑着。

　　女儿上辈子是爸爸的小情人，这话当真不假！

　　看着这对父女玩的不亦乐乎，一旁的猫魅儿都不禁有些羡慕起来。

　　……

　　玩闹了一阵，灵儿自个跑去找呼呼玩了。

　　第五层空间之中只留下洪宇和猫魅儿，二人相互依偎着，畅谈着这些年二人各自的经历。

　　“宇哥，天霜妹妹怎么样了？”猫魅儿脑袋枕着洪宇的肩膀，问道。

　　洪宇一愣，轻叹道：“她的灵魂被带到了冥海古境，若想要从冥海古境天机门手中抢回她的灵魂，只怕有些困难。不过没关系，我相信用不了多久，一定可以把她带回来！只是……”

　　洪宇歉然的看着猫魅儿。

　　猫魅儿竖起修长的指头堵住了洪宇的嘴巴，恬静地笑道：“除非你要离开我，否则千万不要跟我说对不起……其实，只要你心里有我和灵儿，我就满足了呢！”

　　“谢谢你！”

　　洪宇认真点点头，听着外面传来呼呼和灵儿的声音，不禁露出一丝会心的笑容，问道，“对了，你们怎么会来到这里的？”

　　“事情是这样的……”

　　猫魅儿当即解释道。

　　原来。

　　当年她们被洪宇支开之后，一开始倒也没有怀疑，便是遵循着洪宇给他们的地点来到外面那座山谷。

　　结果呼呼这家伙擅长发觉宝物，发现了瀑布后的通道。

　　加上刑天悍不畏死的一次次尝试，他们终于是找到了通过法阵迷宫的方法，结果进入到这里羽化仙谷之中。

　　他们也是被羽化仙谷之中的一切所惊呆了。

　　想着将这些东西带回去后，一定能让三国联盟的实力提升一大截，但他们却发现自己竟然回不去了。

　　没多久，猫魅儿便是发现自己怀孕了！

　　十月之后剩下了灵儿。

　　生下灵儿不久，呼呼便是发现了羽化仙府，更发现了离开羽化仙谷的唯一方法，便是得到羽化仙府的传承。

　　“羽化仙府的传承？”洪宇疑惑道。

　　猫魅儿点点头，一脸认真的道：“宇哥，这羽化仙府的主人只怕是上古时期就存在的古老大能。他的《羽化天经》非常恐怖，别看接受传承的考核共有五层，实际上哪怕是抵达第五层也仅仅是入门而已，可我现在的实力却已经是超过了九转奥义境……”

　　“哦？你施展一下气息让我看看！”洪宇眼睛一亮，说道。

　　猫魅儿乖巧的点头，心中运转《羽化天经》。

　　猫魅儿的身上陡然萦绕着一层玄妙的光芒，她的身后陡然凝聚而出一道飞仙虚影，已经是有着朝实质性凝实的趋势。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸了一口凉气，猫魅儿的气息波动竟然达到了封王巅峰，距离封皇也只有一步之遥了！

　　“这《羽化天经》竟如此可怕？单单完成传承考验，便需要封皇级？”洪宇感觉自己的头皮一阵发麻。

　　“魅儿，你的进步实在是太可怕了！”洪宇由衷叹道。

　　猫魅儿俏脸微红，道：“其实我能够提升这么快，都是多亏了《羽化天经》的效果。刑天和呼呼他们才厉害呢，刑天在三个月前就完成了第八次刑尸劫，哪怕我也奈何不了他。还有呼呼，那家伙若不是太懒，实力肯定会更强。饶是如此，他现在也仅仅是比刑天弱一丝了。”

　　“果然冥冥之中自有定数，机缘这东西真的是可遇而不可求啊！”

　　洪宇感慨笑道。

　　猫魅儿也是点点头，遂即询问道：“对了宇哥，你怎么会找到这里？”

　　一提起这事情，洪宇的脸色也是变得有些阴沉。

　　他徐徐将自己前来寻找猫魅儿等人，结果遇到了冥海古境天机门至尊强者的追杀，这才是闯入了羽化仙谷的事情告知了猫魅儿。

　　猫魅儿眼中闪过一丝凶狠的煞气，虎魄一般的眼眸上闪过一抹锐利之色，沉声道：“天机门，他们竟敢追杀你？”

　　“那老家伙杀我之心不死，只怕那法阵迷宫也阻挡不了他多久……”洪宇揉了揉眉宇，道。

　　猫魅儿一愣，道：“宇哥，那老家伙实力如何？”

　　“虽然我对至尊级的区分不太清楚，但他应该也只能算是至尊中一般的战力吧！”洪宇想了想后，说道。

　　猫魅儿眼睛一亮，道：“如果仅仅是一般的至尊的话，那我们就不用担心了。我们放心大胆在这里修炼，直接等他近来便是！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，好奇的看着猫魅儿：“你有什么办法对付他？”

　　“嘻嘻，小女子自有妙计哦！”

　　猫魅儿眨眨眼道。

　　“好啊，还敢跟我打哑谜……”

　　“咯咯咯，不敢了……”

　　“美女，我来了！”

　　“不要这样，我会叫的，等下被灵儿听到了……”

　　“叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！”

　　随后第五层空间入口“轰”的一声出现了一堵金光闪闪的大门，封堵了入口。

　　外界。

　　灵儿一脸迷惑的看着呼呼：“坏蛋叔叔，爸爸和妈妈在干嘛呢？”

　　呼呼鼻孔朝天，挺着个肥嘟嘟的大肚子，一脸过来人的神色，老气横秋地说道：“他们啊……在做一些最原始也是最本质的运动……他们这个运动呢，讲究的是阴阳调和，男女搭配，干活不累的原则所做出的一些原则性。行为。这有利于促进家族发展，新鲜血液的更替……”

　　“到底是什么？”灵儿更迷糊了。

　　呼呼一脸贼兮兮的道：“估计是准备给你生个弟弟妹妹什么的……”

　　灵儿：“……”

　　刑天：“……”

　　……

　　在接下来的日子洪宇过上了最为惬意和平静的生活。

　　除却参悟西皇盘之外，便是与灵儿玩耍，与猫魅儿温存，亦或者跟刑天、呼呼大吃大喝，不醉不归！

　　在这样的一种平静氛围之下。

　　洪宇对西皇盘的参悟速度越来越快，在玄天塔十倍时间流速加速下，在第十天。

　　也就是玄天塔内第一百天时间的时候，洪宇终于是破解了西皇盘第二关，成功踏入了封皇级的修为。

　　而猫魅儿也是在这一天，完成了第五关《羽化天经》的参悟。

　　她终于是如愿以偿开启了羽化仙府的传承。

　　这个传承一旦完成，足以让猫魅儿的战斗力更进一步，达到封皇层次巅峰层次。

　　呼呼、刑天和小精灵妖妖的实力也有所提升。

　　而提升幅度最大的却是灵儿。

　　洪宇这个当爹的怎能亏待自己的女儿？

　　这些日子里，他可没少祸害羽化仙谷中的诸多天地灵萃，炼制了诸多的灵丹妙药，在不影响灵儿潜力的前提之下，生生将灵儿的修为从元神境巅峰提升到了阴阳境巅峰。

　　若是要再更进一步，只能依靠灵儿自己，感悟法则力量，凝结伪世界，进入奥义境了！

　　而在这样平静的生活中，瞬间悄然流逝。

　　在第十四天的时候。

　　随着一声充满了凛然杀意的震怒咆哮声在羽化仙谷内传荡开来，这难得的平静生活，也终于是被打破了……

　　“洪宇，出来受死！”


第1249章 对战至尊

　　“洪宇，出来受死！”

　　这一声惊天咆哮在整个羽化仙谷之中传递开来，浩浩荡荡，如晴天霹雳，轰天雷霆炸响开来。

　　充满了无穷无尽的肃杀之气息的风暴在羽化仙谷中蔓延开来，晴空万里的羽化仙谷骤然间乌云密布，雷霆轰鸣，风雨飘摇。

　　山中无数的荒兽都是吓得瑟瑟发抖。

　　当然……

　　也有着一些强大的荒兽虎视眈眈，只要这突如其来之人，胆敢踏足自己的领地，便会发动攻击！

　　洪宇和刑天正坐在小木屋外，品尝着新鲜而珍贵的朱果，看着呼呼、小精灵妖妖陪伴着灵儿在一旁玩耍。

　　陡然间听到了这道晴天霹雳般的咆哮。

　　洪宇猛地坐直了身子，眼中绽放而出一团精芒。

　　刑天身上爆发出强横而暴虐的气息波动：“大哥，就是这老家伙打伤了你？”

　　“嗯！”

　　洪宇阴沉着脸点点头。

　　他的脑海中不禁浮现了九头蛇皇为了救自己，牺牲了生命的场景。

　　九头蛇皇死前喊得还是让自己快走。

　　洪宇双拳紧握着，指缝之中传出“啪啪”的空气爆鸣之声，深吸口气，看向呼呼：“呼呼，你先带着灵儿到羽化仙府避一避。”

　　“好！”

　　呼呼显然成熟许多，分得清轻重缓急，抱着灵儿便是腾空。

　　灵儿趴在呼呼肩膀上，朝着洪宇挥挥拳头：“爸爸，加油！”

　　洪宇笑着点点头。

　　遂即与刑天对视一眼：“刑天，我们又能并肩作战了！”

　　“大哥，至尊又如何？我们先陪他玩玩，玩够之后，再动用那张底牌，一旦他出手了，到时候哪怕是至尊也得跪！”刑天淡漠说道。

　　洪宇咧咧嘴，想到了刑天所说的那张底牌，他也是忍不住一阵感慨，心中甚至有些为右老默哀。

　　兄弟二人并肩上腾上高空，化作两道流光，朝着右老所在方位飞去。

　　……

　　右老衣衫褴褛，蓬头垢面，一身狼狈地如同乞丐一般。

　　他在这半个月的时间里，无时无刻不在轰击着法阵迷宫，好不容易才是突破了法阵迷宫的阻隔，进入到羽化仙谷之内。

　　满腔的怒火和汹涌的杀意疯狂涌动着。

　　甚至于连周围无数珍贵的灵药都是不曾摘采，血红的双目只想着将洪宇斩杀，生生撕裂成无数碎片。

　　“嗯？”

　　右老目光陡然一凝，看向了远空，发现了洪宇和刑天并肩踏空而来。

　　“洪宇，你这个小王八蛋，本尊终于找到你啦！”右老大吼一声，身形如风如电，冲向了洪宇。

　　“老杂毛，那日一掌，我一直记在心里，今天就是我报仇的时候！”洪宇冷喝道。

　　右老冷笑连连：“报仇？你算个什么东西，也想要向本尊寻仇？真是不知死活，看来你已经忘了你那头忠心的坐骑是怎么死的了！”

　　一听到右老提及九头蛇皇，洪宇脸上的杀气变得更加的强盛。

　　九头蛇皇对自己忠心耿耿。

　　最后为了保护自己逃走，更是自爆了自己的灵魂，落了个魂飞魄散的下场。

　　洪宇看向一旁的刑天：“动手！”

　　“是，大哥！”

　　刑天猛地点头。

　　虎躯微微一震之间，他的身体周围浮现了足足五个如同黑月一般的光芒，环绕着他的身体浮沉之间，如同五个冥域一般。

　　可怕的死亡气息萦绕而出，斑斑点点，悄然凝聚成了一道道黑色长虹匹练，化作一身漆黑战甲笼罩在刑天的身上。

　　刑天的身体也是足足壮实了一圈。

　　拳掌拍动虚空之间，爆发出阵阵“隆隆”的轰鸣之声，五指上吞吐着凌厉的寒光，“嗖”的一声爆射而出一道漆黑的铁拳。大有着逆天而上的凶猛威势，刑天毫不畏惧的冲向了右老。

　　右老虚眯眼眸，洞穿刑天的修为，眼中掠过一抹讥讽之色：“这等实力也敢跟本尊较劲？给本尊死来——大慈大悲手！”

　　“嗡！”

　　右老手掌之上掌纹流转开来一道道灿烂金光。

　　金光汇聚形成金色的丝线，在掌心之中吞吐飞旋转动，凝聚而成一道道金色的佛陀虚影。

　　一股浩瀚的慈悲佛音在天地间袅袅而动。

　　让人听到之后，都是感觉灵魂接受了莫大的洗礼，几乎有着跪拜下来磕头感谢佛陀慈悲的冲动。

　　要知道高手之间的交战，往往胜负就是在乎于一念之差。

　　右老这大慈大悲手，足以让一些心智不见的大帝强者失去反抗之力，威力何等恐怖！

　　他凭借着这一招，向来都是无往不利！

　　然而……

　　右老这一次显然是要失望了！

　　刑天根本不是人类，以他刑尸的身份，丝毫不惧任何的灵魂攻击。

　　故而。

　　当吞吐着黑色光芒，如一尊黑暗魔神般的刑天“轰”的一拳将那大慈大悲手轰击爆裂而去，斑斑点点的掌光碎片洒落下来的同时。

　　右老眼中的讥讽顷刻消失，取而代之则是一抹惊讶之色。

　　“好诡异的家伙，竟然不惧本尊的大慈大悲手？既然如此，那就尝尝这一招！”

　　右老深吸口气，手捏玄妙的掌印，瞬息之间他头顶上方的天穹便是乌云密布，“轰轰”的雷霆轰鸣之声浩荡传开，一道道的紫色雷霆坠落下来，凝聚在他的手掌之中。

　　“大奔雷掌！”

　　大奔雷掌，一门神技级别的武技，修炼到了巅峰时期将可勾引牵动天上的雷霆之力，加持在自己的攻击之中。

　　蕴含着奔雷闪电力量的一拳。

　　威力之大，足可以将一尊大帝轰成重伤！

　　“五狱合一！”

　　刑天目光清冷，淡漠说话之间，他的身体周围浮浮沉沉着的五轮黑洞同时而动，凝聚在了他的身体之中。

　　霎时间。

　　刑天的身上长出了四只手臂，三颗脑袋。

　　三头六臂之形态让得刑天显得更加的狰狞和威武，毫不畏惧的俯冲而上。

　　“轰！”

　　可怕的雷霆一掌重重轰击在他的身上，以至于让得刑天的身体都是猛地一震，紫色的雷霆化作了奔雷电蛇，化作一道道雷霆锁链，缠绕在他的身体之上。

　　但刑天根本不惧怕这些能量的攻击。

　　他一个箭步上前，三头六臂轮转开来，手臂之上传荡而出一股股如同江河奔腾一般的可怕力量，一拳足可以将虚空拍碎。

　　“该死！”

　　右老的面色渐渐变得凝重起来，“这家伙的身体到底是什么做的？竟然如此的坚硬可怕，本尊的诸多武技攻击落在他的身上，都仿佛没有任何的伤害一般。看来本尊也不能留手了……”

　　一念及此。

　　右老手掌反转之间，一杆战戟落在掌心之中。

　　五指微微张和，“噼里啪啦”的力量从掌心中吞吐而出，“轰”的一声将战戟朝着刑天狠狠的冲击而去。

　　刑天“昂”的一声咆哮。

　　三头六臂的身躯同时扭转了身体，六只手臂如同钢铁狂龙，张开了血盆大口，带着一层淡淡的乌光“框”的一声咬住了右老挥击而来的这一战戟。

　　战戟“嗡嗡”作响。

　　可怕的力量从战戟上传到了虎口，震得右老虎口一阵发麻，险些崩裂。

　　他虚眯双眼，冷哼一声：“给我滚！”

　　至尊级别的天地意志威能顷刻间如狂潮般疯狂引轰动而来，连带着战戟剧烈震动开来，一拳青色的能量光芒一扫而过，生生将刑天的六只手臂都是震得松了开去，右老猛地将战戟抽回，同时左手凌空拍出一记强横的掌印。

　　吞吐着强横的力量，“轰”的一声将刑天拍的倒飞出去。

　　这一掌足足将刑天拍得倒飞出去数百米，“轰”的一声撞击在山林之间，去势仍是不减，让得刑天的身体如同一尊犁耙一般，在地上拖拽而出一条巨大的沟壑。

　　所过之处……

　　林木坍塌，大地撕裂。

　　最终撞上了一座巍峨的山峰，整座数千米高的山峰隆隆震动之间，从山脚开始崩裂开来，一股股尘埃遍布天穹，直冲云霄。

　　“小子，该轮到你了！”右老冷哼一声，充满了强烈的杀伐光芒的目光扫向洪宇。

　　洪宇唇角微微上扬。

　　他的双目之中闪烁着仿佛星辰一般的皎洁光芒，吞吐之间，仿佛有着一尊神炬在眼眶之内熊熊燃烧。

　　“锵！”

　　无锋战刀落入掌中，微微一震刀柄，荡起一股狂暴的气浪，将周围的树木吹得“唰唰”作响，摇摇欲坠。

　　洪宇深吸口气，无锋战刀的刀尖点缀地面，双腿突然发力，如同一只狂奔中的猎豹一般，速度快到了极致，一往无前！

　　无锋战刀贴着地面滑行，发出阵阵“哧哧”的声响，火光冲天，卷起来一道火焰长廊，直奔右老而去。

　　“哈哈哈，看来当日一战给你的教训还不够。竟敢以区区封王的修为挑衅本尊，你真是自寻死路！”右老眼中满是讥讽和不屑的神色，压根没有将洪宇放在眼里。

　　“碎月星辰击！”

　　右老手中的战戟陡然化作一道银河匹练，长河贯空，银色的光芒朝着高空坠落下来，疑似银河落九天的可怕趋势带动之下，直奔着洪宇袭杀而来。

　　“小子，你还不死？”

　　右老傲然说道。

　　洪宇仍在前冲，直到眼看着那一道星河战戟便要袭杀眼前，他猛地止住了步伐，身体“嗡”的一震之间，双手紧握着无锋战刀的刀柄，“轰”的一声猛地提拉而起。

　　“大光明斩！”

　　一轮圆形刀光凝聚而成，由下而上，璀璨刺眼，大日如轮！

　　璀璨的星河戟芒，与刺目的光明刀光，狠狠的撞击在了一起……


第1250章 至尊也得跪！

　　银色星光笼罩之下的星河戟芒，璀璨如歌，浩浩荡荡，仿佛从九天坠落而下。

　　洪宇的一轮大光明斩催动而出的强横刀芒。

　　一上一下，一日一月，在高空之中瞬间冲撞在了一起。

　　“嘟！”

　　天地间的一切仿佛都是在这一刹那变得寂静下来。

　　吹动着的风暴都是停了下来，骚动着花草树木也是瞬间变得寂静，哪怕是天上卷动着的云层，也是在这一刻变得停滞，不再动弹。

　　不过这一切并没有持续太久……

　　“嗡！”

　　洪宇和右老的攻击碰撞之处，一团更加炽烈刺目的光芒逐渐放大，转眼间便是覆盖了下方的一整片山川。

　　这两股能量之强，单单是逸散开来的一丝丝能量，都是带着毁天灭地的威力。

　　坠落之下“轰”的一声将下方的山林炸成一片火海。

　　“砰”的一声，生生将天穹上的云层击溃。

　　“唰”的一声，地上逃命着的荒兽被一缕能量击中，化作飞灰……

　　“轰隆隆！”

　　更加恐怖的能量朝着四面八方蔓延而去。

　　当这能量光团膨胀到一个极限的时候，它猛然收缩起来，紧跟着“轰”的一声一圈又一圈的能量冲击波，从它之上爆射而出，朝着四面八方冲击而去。

　　可怕的能量，横扫一切！

　　“噗！”

　　洪宇狂喷一口鲜血，硬生生被这恐怖的能量给掀飞了出去。

　　不过好在他刚刚倒飞的空中，便是被归来的刑天给接住。

　　饶是如此……

　　洪宇的五脏六腑也是一阵火辣辣的剧痛。

　　纵然他现在已经是晋升到了封皇境界，战力之强堪比老牌大帝，却也仍旧不是一尊老牌至尊的对手！

　　右老上半身的衣服也是在可怕的能量冲击之下，完全粉碎，化作了飞灰，洒落下来。

　　一头长发狂风乱舞，双目中吞吐着森然寒光，丝毫不惧那爆裂的狂风，怒瞪着双目凝视洪宇，眼中除却震怒和杀意之外，更多了一丝骇然之色：“这小子竟然已经晋升到了封皇层次？王剑锋说过，这小王八蛋刚刚晋升封王不久，这才过去几个月时间他就晋升成了封皇？”

　　“这小子的潜力太可怕了，绝对不能容许他活着离开！”

　　一念及此，右老身上的青筋疯狂跳动了起来，如同一条条被束缚着的青龙试图挣扎而去一般。

　　他的肌肉在剧烈蠕动之间，充斥满了无数的暴虐力量。

　　双手紧握着手中的战戟，便试图再度攻杀而去。

　　与此同时。

　　洪宇吞服下了一枚丹药，让得体内翻腾的血液变得平复下来。

　　他看向一旁的刑天，露出一抹苦涩和无奈：“我们的力量还不够对付至尊啊！”

　　“大哥，不必气馁。你才修练多久，便有这般可怕的战力，战胜至尊必然不远！”刑天声音低沉地说道。

　　显然在再度晋级之后，他不但提升了强横的实力，连带着也是更富有智慧和灵性。

　　洪宇点点头，道：“这老家伙要发疯了！”

　　“可要让那位出手？”刑天问道。

　　洪宇摇摇头：“先等等！”

　　他徐徐站起身子，手提着无锋战刀，目光充斥着锐利神色，眸光坚定如铁，字句铿锵地说道：“右老，我想和你做一笔交易！”

　　“嗯？”

　　右老一愣，遂即咧嘴狞笑道，“小子，你现在知道怕了？想要投降了？本尊告诉你，门都没有，今日你必死无疑！”

　　洪宇摇摇头道：“非也非也，我并非是要投降，而是给你一个活命的机会！”

　　“噗！哈哈哈……”

　　右老哈哈大笑起来，仿佛听到了这个世界上最可笑的笑话一般，脸色渐渐变得冷漠，玩味说道：“小子，我看刚刚那一击打坏了你的脑子，让你变成傻瓜了吧？眼下的形势你还分不清楚吗？要寻求活命机会的不是本尊，而是你！”

　　“到底是谁要求饶，这个暂且不提。我倒是问问右老，可有兴趣跟我做一笔交易？”洪宇淡然道。

　　右老眯着双眼，道：“说来听听！”

　　“我知道王剑锋曾抓了一个女子的灵魂，现在正在天机门之中。只要你告诉我那个女孩现在情况如何，我便是留你一条性命！否则的话……”洪宇的语气渐渐变得冷硬起来，“明年的今日，便是你的忌辰！”

　　“女子的灵魂？”

　　右老在听到洪宇的话后，他的脸色却是微微一变，连洪宇最后的威胁话语都是直接忽略了。

　　他的双目阴沉无比，沉声道：“你怎么会知道那个灵魂的事情？”

　　“你不用知道我如何知晓，再问你一遍，那女孩的灵魂处境如何？”洪宇深吸口气，眯着眼问道。

　　纵然他表面上很是平静。

　　实际上……

　　洪宇的内心却是有些波澜和紧张。

　　北辰天霜的下落，对他而言并不是一件小事情。

　　右老眯着眼陷入沉思之态，悄然吐了口气，淡漠说道：“洪宇，现在的你根本没有资格跟本尊谈交易。不过，本尊向来喜欢在敌人死前满足对方一个愿望，既然你提问了，那么本尊就告诉你。你所说的那个女孩灵魂，的确是在我天机门中，而且是被门主亲自掌控着。”

　　“哪怕是告诉了你，你又能如何？”

　　右老脸上带着戏谑的表情，咧嘴狞笑道，“好了，你最后的愿望本尊也满足了你，接下来，本尊可以送你上路了！”

　　话正说着，右老便是迫不及待想要斩杀洪宇。

　　洪宇得到了右老的答案，他的脸色也是一阵阴沉。

　　北辰天霜的灵魂竟被天机门门主掌控着，那么自己若想要救回她的灵魂，唯有借助一方禁地的力量。

　　担忧的同时洪宇也忍不住松了口气。

　　既然北辰天霜灵魂在天机门门主手中，那么至少她暂时不会有什么危险，随即抬了抬眼皮看着杀气腾腾冲击而来的右老，洪宇朝刑天看了一眼。

　　刑天露出一个了然之色。

　　他手中陡然浮现一块青色龙鳞，猛地将龙鳞捏碎而去。

　　与此同时……

　　“昂！”

　　一道嘹亮而苍茫的龙吟之声从远空传来。

　　这一道龙吟之声苍茫而浑厚，带着一股悠远和沧桑的气息，紧跟着远边的天穹陡然迷蒙着一团厚厚的乌云，雷霆呼啸，电闪雷鸣，风雨交加之间，隐约能够看到一条庞大的身影卷着乌云滚滚而来。

　　“这、这是……”右老瞳孔剧烈收缩之间，露出了骇然之色。

　　刚刚那一声龙吟之中，竟带着让他心灵震颤，意志胆怯的可怕气息波动。

　　这股波动之强，足以让恐惧之念在右老的心中悄然化开。

　　“昂！”

　　雷霆呼啸声音越来越近，乌云滚滚，很快漂到了洪宇和刑天的头顶之上。

　　“刑天，你叫本龙过来，有什么事情？”一道苍茫的声音从乌云之中传出，震得洪宇等人一阵头皮发麻，耳膜几乎爆裂。

　　刑天却不受影响。

　　他昂着脑袋看向头顶的乌云，道：“你曾许诺给灵儿三块龙鳞，每一块都能够请你做一件事情！之前我使用了第一块龙鳞，希望你能够帮我们解决面前这个家伙！”

　　“一星至尊吗？你们竟然为了对付这样的一个蝼蚁，就浪费了本龙的一个承诺，真是太草率了！”

　　乌云中的声音显得有些不满。

　　这却让得洪宇等人满头大汗。

　　蝼蚁？浪费？

　　尼玛啊！

　　这可是一尊至尊强者啊！

　　这大家伙也太会装逼了吧？让他对付一个至尊，他竟然说这是在浪费他的承诺？

　　洪宇和刑天都有些无言以对。

　　更何况右老了……

　　他的脸色早已经是如同猪肝一般酱紫，阴晴不定，阵青阵白的目光直勾勾的凝视着天上的乌云，眼中寒芒吞吐着，厉声喝斥道：“哪里来的藏头露尾的鼠辈，竟敢在本尊面前大放厥词。哼，阁下好大口气，还敢说本尊是蝼蚁，你可知道本尊是谁？”

　　“本龙没心情知道你是谁！”

　　乌云中浩大的声音传来，不带一丝情感，仿佛右老在他眼中当真如同蝼蚁一般渺小。

　　“可恶……”

　　右老气得浑身发抖，牙根“咯咯”作响，阴恻恻道，“阁下有胆量就露出真面目，不要藏头露尾的。本尊倒是要看看，阁下究竟是何方神圣，竟然有这么强大的自信，将本尊当作蝼蚁！”

　　“你要本龙现身，那本龙就满足你吧！唉，你们人类就是麻烦啊……”

　　乌云悄然朝着两侧分开。

　　在一道道雷霆轰鸣声中，一颗足有着山岳一般的头颅从乌云之中探了出来，头颅之上两只宛若城门一般的眼眸带着丝丝冷芒，打量着右老。

　　这不正是在小木屋边的湖中，让灵儿帮它刷牙的上古苍龙吗？

　　“嘶！”

　　饶是右老见多识广，此刻也是倒吸一口凉气，面对这样一尊庞然大物，而且还是强横无比的上古苍龙，他发觉自己的双腿在微微打颤，喉咙上下蠕动，吞吐着唾沫，眼中多了一丝丝惧意。

　　这上古苍龙甫一离开乌云的遮蔽，气息展露无遗，远远超过了右老。

　　右老非常清楚。

　　倘若自己与这上古苍龙开战，那只有一个结果——死无全尸！

　　这是来自于实力差距巨大的本能感觉。

　　“刑天，你们不介意本龙直接把他吞了吧？还是说，你们要他的尸体？”上古苍龙淡然问道。

　　一听这话，右老再也承受不住可怕的压力，“噗通”一声，两腿发软跪在了地上。

　　面对着强横无比的上古苍龙，哪怕是强悍如右老这样的至尊，也是跪了……


第1251章 归途

　　“噗通！”

　　右老直接跪在了地上，身子微微颤抖，浑身已经是被冷汗浸透。

　　先前上古苍龙不曾显露真身，他自然不知道上古苍龙的具体实力。

　　但自从上古苍龙从遮蔽着他气息的乌云之中出来，它身上的气息之强，天地意志威能便是不由自主的散发出来，稳稳的压制着右老。

　　这种感觉右老只在天机门门主的身上感受到过。

　　也就是说……

　　这头上古苍龙，乃是一头禁地之主级别的存在！

　　至尊境共有一到九星之分别。

　　一旦达到了至尊这等层次，修炼便不再是一个量的积累，而是一个质的蜕变！

　　至尊修炼到乃是天地意志威能！

　　譬如一星至尊，天地意志威能，为一的话！

　　那么二星至尊，天地意志威能的强度便是一星至尊的十倍，等于是十！

　　而三星至尊掌握着的天地意志威能的强度，更是二星至尊的十倍，为一百！

　　由此可知。

　　一旦踏入了至尊级别，那么每一个层次之间的差距都是无比的恐怖，如同天上的云彩和地上的泥土，差别之大，难以想象！

　　王剑锋为初等一星至尊，而右老和左老的修为级别，都是中等一星至尊。

　　他们任何一人都能够稳稳压制王剑锋。

　　至于洪荒和东皇婉儿则是两个另类，一个曾经封印了一魂一魄都能够修炼到大帝极限，领悟意志威能的力量，与初等一星至尊抗衡一二。

　　他在突破之后，便是直接跨入了中等一星至尊的层次。

　　东皇婉儿更是融合了至尊之心，直接跨入了高等一星至尊的层次！

　　而面前这尊上古苍龙的实力更是恐怖无比，达到了初等三星至尊的层次，这可是真正的禁地之主级别的存在。

　　正如他所说的，要斩杀右老不过是选择直接吞了还是活活打死而已！

　　在死亡的面前哪怕是至尊也是办不到从容就义！

　　故而……

　　右老直接选择了投降！

　　“咕噜！”

　　洪宇狂吞了一口口水，他的脑子有些转不过弯来。

　　虽然早知道上古苍龙的实力非常恐怖，但他的脑海中对于上古苍龙的印象还是停留在当初第一次见到他的时候，那个温顺的趴在岸边，任由灵儿给他清理着牙齿。

　　最后还插着小腰，一顿训斥，让他要讲卫生的记忆。

　　何曾想得到这家伙竟如此恐怖！

　　单单是现身而已，还不曾出手便是让至尊强者右老，跪了！

　　“你们要如何处置他？”上古苍龙看向洪宇。

　　他的眼中带着一丝询问的神色，或许是因为洪宇跟灵儿身上流着同样的血脉，上古苍龙对他的态度倒是温和了许多。

　　洪宇沉默了一会儿，朝着上古苍龙拱手道：“前辈，不知道可有办法让至尊强者臣服？”

　　“你要收他作为你的奴隶？”上古苍龙问道。

　　此话一出……

　　右老的脸色瞬间变得苍白无比，眼眸中带着一丝惊恐和懊悔。

　　他虽然有心想要反抗，但一想到上古苍龙的可怕实力，便不得不放弃了这一丝反抗的念头，耸拉着脑袋，一脸的绝望。

　　洪宇看了眼右老，点头道：“是的！”

　　修为一旦踏入了至尊境界，便是将灵魂与武魂融合在一起。

　　武魂与天地意志威能融合，哪怕是同为至尊境界的强者，也根本没办法从灵魂奴役对方。

　　而若是无法做到灵魂奴役，那么根本无法保证对方的忠诚度，故而至尊强者担当奴隶的事情，整个五域历史上也是不曾记载。

　　上古苍龙沉默了片刻，道：“方法倒是有一个，本龙这里有一卷上古魂契，只要让他将一丝武魂之力烙印在上面，你掌握着这一卷魂契便可以掌控他的生死。看在灵儿的面子上，本龙就将它送给你吧！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇欣喜若狂，这么一来自己可就有了一尊至尊级别的奴隶了啊！

　　右老绝望的闭上了双眼。

　　在上古苍龙的强大力量压迫之下，他无可奈何，只能分出了一缕武魂之力烙印在了上古魂契之上。

　　魂契上浮现了右老的身影。

　　右老顿时感觉自己的灵魂与这一卷上古魂契有着密切的联系，一荣俱荣，一损俱损，倘若上古魂契破碎，那么自己的性命难保！

　　一念及此，右老的脸色灰白一片，苦涩摇头：“早知道会这样，我为何要跟老左争夺追杀洪宇的任务？唉……一子下错，满盘皆输啊！”

　　“还坐在地上干什么？等着吃午饭啊？赶紧给我起来！”洪宇收起了上古魂契，淡然道。

　　“小王八蛋，你……”

　　右老下意识开口就骂。

　　结果……

　　“啊……”

　　右老痛苦地抱着脑袋，在地上翻滚着，他的五官无比狰狞，显然非常的痛苦。

　　“不敢了，我再也不敢了……”右老惨叫道。

　　洪宇催动了一丝精神力进入上古魂契之内。

　　如同千千万万的钢针，狠狠的扎进了右老的灵魂之中。

　　看着痛不欲生的右老，洪宇深吸口气，将上古魂契再度收了起来，淡然道：“你应该喊我什么？”

　　“主、主人……”

　　右老痛苦的挣扎起来，苦涩喊道。

　　洪宇点点头，淡然道：“从现在开始你就是我的奴隶，最好不要有二心，否则的话我不介意用比刚刚更加残忍的手段对付你！”

　　“不、不敢了，小人再也不敢了。”右老诚惶诚恐说道。

　　显然刚刚的痛苦，让他记忆犹新，不敢忘却了！

　　洪宇满意的点点头，道：“从现在开始，我问你一件事情，你就回答我一件事情！”

　　“是！”

　　右老恭敬道。

　　洪宇继续问道；“之前我问过你，那个被王剑锋送到天机门的女孩的灵魂，目前的处境到底如何？”

　　“她、她在门主的手里掌控着，据小人所知，那个女子似乎是在幽冥界中得到了祖神器之一的六道轮回锁。不过她被王剑锋带回来的时候，六道轮回锁已经是跟她融合为一，没办法分开。所以……所以……”

　　右老的脸色有些忐忑，瞧瞧打量着洪宇。

　　洪宇猛地一瞪眼，晃了晃手中的上古魂契。

　　右老面色一白，不敢再有任何的隐瞒，连道；“因为六道轮回锁与那灵魂完全融合，无法分开。所以，门主便动用了天机门过半的力量，打造了一座‘十二都天熔炉’日以继夜的熔炼她。之前我曾听到衣之士少爷说过，好、好像还有五年左右，十二都天熔炉就可以把那女子的灵魂熔炼寂灭，从而得到六道轮回锁！”

　　“什么？”

　　洪宇的身子猛地一震。

　　十二都天熔炉。

　　这是一个极为恶毒之物，洪宇曾听小不点提及过，这是一个需要以十二生肖的童男童女各一万名，也就是总计二十四万名童男童女的血肉和灵魂熔炼“冥域血纹钢”打造而成。

　　极为的阴毒和可怖！

　　身在其中……

　　哪怕是至尊都可以被熔炼，饱受着无休止的折磨。

　　北辰天霜竟然遭受着这样的可怕处境？

　　“该死，该死……”

　　洪宇身子微微颤抖着，怒气冲天，一圈又一圈的疯狂能量朝着四周狂涌而去，怒到了极致。

　　他的脑海中不禁想到北辰天霜的灵魂，孤苦伶仃的被关押在十二度天熔炉之中，饱受着无休止的痛苦和磨难。

　　洪宇心中对于天机门的杀意，已然是膨胀到了极致。

　　右老的眼中闪过一丝惧意。

　　洪宇身上的杀意之浓烈，生平仅见！

　　“这、这家伙到底是什么怪物？他、他的血脉之中似乎隐藏着无比恐怖的杀戮之力，竟连我都感到了心惊？”右老心中骇然的想到。

　　饶是天上的上古苍龙，此刻看着洪宇的目光，也是多了一抹玩味的神色。

　　许久之后……

　　洪宇终于是恢复了冷静，只是他的双眼有着淡淡的血光，久久不曾褪去，暗自咬牙道：“天机门，你们竟敢这么对待天霜。好好好，我洪宇就此发誓，此生若不灭你天机门，誓不为人！”

　　灵魂血誓！

　　若不灭天机门，洪宇将遭到天地意志威能的抹杀！

　　这是最为恶毒的誓言！

　　不但是对敌人，更是对待自己无比恶毒的诅咒！

　　“五年，还有五年时间。留给我的十件还够，天霜，你等着我！五年之内，我一定会将你从天机门救回来！”洪宇深吸口气，心中的决心如同精铁一般的坚决，坚定！

　　不可动摇！

　　上古苍龙见事情已经解决，他淡淡道：“事情已经解决，本龙先行离开了！”

　　“前辈稍等！”

　　洪宇突然开口，“前辈，灵儿她母亲已经继承了羽化仙府的传承，我们即将离开羽化仙谷。不知道前辈是否愿意与我等一并离开？”

　　这可是禁地之主级别的存在！

　　若是能够将他拉拢到自己这一边，那么对付天机门的胜算，将会更大！

　　不过……

　　上古苍龙却摇摇头，淡然道：“若要离开，这区区羽化仙府岂能困住本龙？”

　　话说完，他便是隐没于乌云之中，消失不见。

　　洪宇心中一阵可惜。

　　不过想到自己这一行不但是找到了刑天、猫魅儿他们，更喜得一个可爱动人的宝贝女儿！

　　最后还收了一个至尊当奴隶！

　　这一趟也算是满载而归了！

　　当即洪宇、刑天和右老开始在羽化仙谷中展开一场大扫荡，将所有灵药和天地灵萃都是采走了一些，大概采走了总数的一半，并没有把事情做绝。

　　遂即回到了羽化仙府。

　　等待了三天时间，猫魅儿完成了最后的传承继承。

　　洪宇众人便是在猫魅儿催动着羽化仙府之下，离开了羽化仙谷。

　　他们先是回了一趟炎黄帝国的皇都，留下了火麟军团镇守南疆玄域，遂即踏上了返回漠北荒原的归途！

　　只是洪宇他们却不知道。

　　在漠北荒原，天道城之中，此刻却是正有着一名老熟人在等着他们，还给他们带来了一个惊人的消息……


第1252章 我拒绝！

　　天道城。

　　恢宏而浩荡，有着沧桑岁月的痕迹遍布其间，带着让人胆颤的无上庄严。

　　自从圣魔殿覆灭之后，天道盟便是理所当然成为了整个漠北荒原的第一势力，绝对的至高霸主！

　　成为圣地一般的存在！

　　整个漠北荒原无数的强者，都是将这里当作了武学的圣地，武力追求的天堂！

　　无数的强者趋之若鹜，纷纷加入到了天道盟。

　　这之中自然与天道盟将强盛的圣魔殿毁灭的原因，而更多的原因自然是洪荒和东皇婉儿这两个至尊的存在，让得天道盟的名声变得更加的炙手可热。

　　试想一下……

　　昔日的圣魔殿仅仅是有着一个至尊王剑锋，便是在漠北荒原，甚至于五域之上都是成为了顶尖的势力。

　　无人胆敢随意招惹！

　　更何况现在天道盟可是有着两尊至尊！

　　这等强大的实力，绝对是五域大陆上最顶尖的存在，除却中央圣域之外，漠北荒原还是唯一一个同时拥有两尊至尊强者的地方！

　　当然。

　　除却这一切原因之外，还有另一个原因，让得天道盟变得更加的吸引人。

　　这个人便是洪宇！

　　公认的漠北荒原年轻一辈第一人！

　　“走一走，瞧一瞧了啊！快来看看，这可是好不容易才从南疆玄域搞来的宝物，传说中它可是天道盟少盟主，被誉为漠北荒原和南疆玄域有史以来最强天才的洪宇小时候使用过的夜壶啊！”

　　“真的假的？这个我要了，十万极品元晶！”

　　“我出二十万……”

　　整个天道盟掀起了一阵关于洪宇的狂热潮流。

　　与此同时。

　　天道盟，盟主府之中。

　　东皇天火正在指挥着手底下的仆人，将一盘盘美味佳肴端到了后花园中。

　　如今的天道盟，洪荒和东皇婉儿已经是成为了至高无上，力量图腾般的存在。

　　故而……

　　这一切便是需要有其他人来打理。

　　东皇天火本就是东皇世家的家主，在死后进入幽冥地府之中后，更是辅佐一名鬼魂成就鬼王的身份。

　　他的手段着实不差！

　　在东皇天火的掌控之下，天道盟大刀阔斧，进行着如火如荼的改造，踏入了飞跃式的发展阶段。

　　不过，今天东皇天火却没有如往常一般在处理天道盟要事，而是在盟主府中负责招待一个贵客。

　　按理说以现在天道盟的实力和地位，哪怕是一般的至尊到来，也不可能得到这般笼罩的招待。不过今天这个客人却是有些特殊，因为，他不但是来自于三大禁地之中最为神秘和强大的黑白神宫，同时，他也是一个老熟人！

　　“东皇大人，您点的青松翠玉竹已经做好了！”一名侍卫端着一个精致的盘子，走了过来。

　　东皇天火点点头：“拿来，我亲自送进去！”

　　“是！”

　　那尊侍卫当即点头。

　　东皇天火端着盘子，便是朝着后花园而去。

　　不多时……

　　东皇天火端着那香喷喷的佳肴来到后花园，湖心亭中。

　　此刻，在这美轮美奂的湖心亭中正有着三人团团围在石桌之前，慢慢品尝着桌子上的美味佳肴。

　　“父亲，我来帮你！”东皇婉儿见到东皇天火过来，连忙起身，端过了菜肴引导东皇天火坐到位子上。

　　洪荒笑着给东皇天火斟满了一杯酒水，笑道：“岳父大人，这可是司徒老兄从黑白神宫带来的绝品佳酿，请试试！”

　　“哦？竟然是出自于黑白神宫的美酒，这倒是要好好尝尝！”东皇天火眼中闪过一丝亮光，当即一饮而尽，露出一抹陶醉之色。

　　半晌之后，东皇天火摇头感叹道：“好酒，真的是好酒啊！”

　　将酒杯放下，东皇天火看向坐在对面那面色平静的强者，开口道：“司徒魔尊大人，当年南疆玄域一别，还以为此生再没有相逢的机会。万万没有想到，我们竟然这么快便是再见面了！”

　　“是啊！”

　　对面此人正是司徒魔尊！

　　原来司徒魔尊当年离开南疆玄域之后，却是加入了三大禁地之一的黑白神宫。

　　“说来一切也是冥冥中自有定数，当年你我能够相识，是因为你的外孙洪宇。如今你我能够再度相逢，却也是跟你那宝贝外孙有着密不可分的关联！”司徒魔尊淡笑着说道。

　　洪荒等人都是一愣。

　　先前司徒魔尊并不说出自己此行过来的目的，他们也是猜测是天道盟诞生两尊至尊，得到了黑白神宫的注意，打算重新让东皇家族成为黑白神宫的代言人。

　　现在看来……

　　似乎并非如此？

　　司徒魔尊笑道：“诸位不用着急，我们再稍等片刻，洪宇他们就会回来了，到时候本尊会为你们解释清楚的！”

　　“好！”

　　“那就再等等！”

　　果然……

　　在半个小时之后，洪宇等人便是出现在了天道城外的虚空中。

　　虚空战舰畅通无阻进入到了天道城之内。

　　当这艘巨大的战舰悬停在盟主府邸门口，顿时整个盟主府中都是热闹起来，不少强者第一时间冲了出来，列队迎接。

　　其中正有云梦遥和黑魔！

　　黑魔的脸上带着平静的神色，洪宇偷偷给他使用了化龙池之后，黑魔的战力更进一步，踏入了封皇层次。

　　以黑魔如今的天赋和潜质。

　　五十年内，必然踏入大帝之境界。

　　在他身旁的则是云梦遥，她如同可爱灵动的精灵，欢呼雀跃的从门内冲出，第一眼便是看到从虚空战舰走出的洪宇。

　　“哇！哥哥……”

　　云梦遥雀跃的惊呼一声，如同归巢的燕子朝着洪宇扑了过去。

　　然而……

　　她的身子却是在半空顿住。

　　“爹爹！”

　　一声甜美灵动，如同银铃般清脆，好似九霄天穹之上曼妙仙子的天籁之音般的声音从虚空战舰中窜来。

　　紧跟着一道精灵般的小巧身影从内飞了出来，一头撞到洪宇的怀里，任由洪宇抱着自己，灵儿迷蒙着眼睛打了个哈欠，小脑袋直接靠在洪宇的肩膀之上，发出了轻微的鼾声。

　　“这小家伙……宇哥，让我抱着她吧！”猫魅儿雍容而华贵，接受了羽化仙府传承之后，她的身上更多了一种仙味。

　　远远看去，哪怕是心神格外坚决的黑魔等强者，也是忍不住一阵眩晕，忍不住产生亲近之感。

　　“爹爹？宇哥？”云梦遥的脸色微微一白，她发现洪宇朝着自己看来，强忍着揪心的难受，道：“哥、哥哥，你们回来了！”

　　“遥遥，你怎么在这里？还有黑叔，你们好像知道我今天回来？”洪宇好奇问道。

　　云梦遥勉强的笑了笑，道：“父亲跟我说的，哥哥，这位是？”她指着猫魅儿。

　　洪宇一笑，道：“这是你的嫂子，她叫魅儿。”顿了顿，洪宇指了指自己怀中的灵儿，“这是灵儿，我的女儿！”

　　“女、女儿？”

　　云梦遥瞪大了双眼，满是不敢置信的神色。

　　洪宇倒是没有太过注意这些。

　　他看向黑魔：“黑叔，你们专门在这里等我，可是有什么事情？”

　　“嗯！”

　　黑魔点点头，开口说道：“有个贵客在后花园中等你，你快点过去吧！”

　　“哦？那行，我过去看看！”洪宇当即点头，将灵儿交给了猫魅儿，他转身朝着后花园奔袭而去。

　　……

　　“父亲，娘亲，黑叔说有贵客在等我，不知道是谁啊？”洪宇在后花园门口便是喊道。

　　等到入门看到了司徒魔尊之后，洪宇顿时一惊，遂即露出狂喜神色。

　　当初若不是司徒魔尊的帮忙，自己也不可能救了外公东皇天火，更不可能得知北辰天霜的下落。

　　尤其是在圣魔殿联同幽海古国试图称霸南疆玄域的时候，若不是司徒魔尊挺身而出，与王剑锋定了个三年之约，南疆玄域早便被圣魔殿给灭了，自己也绝不可能活到现在。

　　这个亦师亦友的司徒魔尊在洪宇心中确实有着不轻的份量。

　　司徒魔尊看着面前这个褪去了青涩和稚嫩的少年，微微一笑，略有些感慨的道：“你这小家伙，真的是让本尊感到不敢置信。难以想象，几年前你才是刚刚踏入奥义境的修为，这才过去多久便是踏入了这等层次，倘若再给你几年时间，只怕我这把老骨头都要让你超越了啊！”

　　“司徒前辈，您这不是折煞晚辈吗？”洪宇苦笑道。

　　司徒魔尊却一脸郑重的道：“绝非折煞你，你当得上这些荣誉和赞美。洪宇啊，你可不知道，本尊还是第一次见到宫主大人那般失态，开口称赞一个晚辈！”

　　“宫主？”

　　洪宇一阵迷糊，而一旁的东皇天火等人却是满目惊容。

　　能够让一尊至尊称为宫主，而加上司徒魔尊的身份，那么那个宫主绝对就是黑白神宫的掌控者了。

　　司徒魔尊点点头道：“宫主对你很感兴趣，他认为你的天赋和潜力，哪怕是在整个三大禁地天才总合之中，也能够排得上前二十名，甚至于勉强进入前十名的层次！故而，宫主大人让本尊前来招揽你，询问你是否愿意加入我黑白神宫！”

　　“轰！”

　　洪荒等人都是倒吸一口凉气，竟然主动找上门来要招纳洪宇进入黑白神宫？

　　再想到自己夫妻二人还在想方设法联系上黑白神宫的遭遇。

　　洪荒二人觉得天底下再没有比这更让人感到意外的事情了。

　　几人连看着洪宇，暗示他接受黑白神宫的招揽。

　　然而……

　　面对着司徒魔尊和众人的凝视，洪宇却是嘴角微微上扬，微笑道：“抱歉，我拒绝！”


第1253章 禁地秘辛

　　“抱歉，我拒绝！”

　　洪宇嘴角带着玩味的笑容，徐徐说道。

　　此话一出，顿时让得整个后花园内的气氛变得凝滞下来，尤其是满脸期待的东皇天火更是面色一僵。

　　洪荒微微眯了眯眼，倒是没有多说什么。

　　反倒是东皇婉儿直接一巴掌拍在洪宇的脑袋上，双手叉腰，虎妈的霸气展露无遗：“老娘怎么生了你这么个王八犊子，你不知道你外公和老娘这一辈子最大的愿望，便是让东皇世家重新成为黑白神宫的代言人吗？你、你竟然给拒绝了？”

　　洪宇一阵无语，捂着脑袋，求助的目光看向洪荒。

　　洪荒眼观鼻，鼻观口，口关心。

　　只是低头品尝着杯子中的美酒，仿佛没看到洪宇一般。

　　这幅事不关己的模样，让得洪宇恨得牙根痒痒。

　　反倒是司徒魔尊似乎并不意外，他平静的看着洪宇，见洪宇同样是不卑不亢的坚定目光凝视着自己，司徒魔尊才是飒然一笑道：“哈哈哈，好小子，本尊果然没有看错你！不错不错，你没有让本尊失望！”

　　“呃，司徒大人，你这是……”东皇天火疑惑道。

　　司徒魔尊笑道：“其实宫主虽然这般对我说，让我招揽洪宇进入我黑白神宫修炼，成为我黑白神宫的弟子。当时本尊便是跟宫主说过，洪宇一定会拒绝，宫主也是不信，便跟我打了赌。结果现在看来，果然还是我赢了啊，哈哈哈！”

　　“呃……”

　　众人一阵无语。

　　合着刚刚弄得众人紧张不已的消息，竟然是假的？只是一个赌博？

　　这司徒魔尊就这般无聊吗？

　　显然不是的！

　　司徒魔尊的脸色重新恢复了郑重，他徐徐说道：“其实本尊此次过来一共有两件事情。”

　　“哦？”

　　洪宇眼睛一亮，露出一副果然如此的表情。

　　实际上……

　　早在司徒魔尊开口，说出让自己加入黑白神宫的时候，洪宇便是知道那并不是真的。

　　以洪宇对司徒魔尊的了解，倘若他真的要让自己进入黑白神宫，那么绝对不会询问自己，而是直接丢来一个血祭契约亦或者身份令牌之类的。

　　既然他这么询问，显然是别有深意！

　　自己当然是毫不犹豫的拒绝了！

　　司徒魔尊看了眼洪宇，岂能不知道这个家伙心中的想法，心头暗笑之间，看向了一旁的东皇婉儿和东皇天火：“洪夫人，东皇家主！本尊此次过来，第一件事情便是关于你们东皇世家！”

　　“嗯？”

　　东皇天火父女二人对视一眼，满目精光，激动不已。

　　关于东皇世家还能有什么事情？

　　不正是成为黑白神宫代言人的事情吗？

　　司徒魔尊淡淡笑道：“当年你们东皇世家本就是黑白神宫在漠北荒原的代言人，只不过因为后来你们家族之内没有了至尊境界强者，也就渐渐失去了代言人的身份。如今，东皇世家的血脉重新拥有了至尊级存在，自然恢复了我黑白神宫代言人的身份。”

　　“这是我黑白神宫代言人的令牌，东皇婉儿，你将它炼化之后，从此以后便是我黑白神宫的代言人。凡是跟你有关的势力，若是遭到了另外两大禁地力量的直接打压和伤害，我黑白神宫将会出手，不顾一切代价帮助你们！当然……”

　　司徒魔尊淡淡道：“倘若是五域上的力量对付你们，这就只能你们自己解决。这关系到三大禁地之间的平衡！”

　　“我等明白！”

　　东皇婉儿沉声说道。

　　三大禁地掌握的力量，远远超过了五域大陆。

　　倘若三大禁地任何一方，能够肆意插手五域大陆的争夺，那么肯定会破坏五域大陆的平衡。

　　东皇婉儿和洪荒对视一眼，都是松了口气。

　　既然成为了黑白神宫的代言人，那么除非是三大禁地的冥海古境和黑白神宫全面开战，否则冥海古境将不可能再直接派人对付自己！

　　这对于目前的天道盟而言，却是最为重要的事情！

　　“诸位，本尊还有些话要单独跟洪宇商量，不知道三位可否先避一避？”司徒魔尊看向洪荒三人。

　　洪荒三人对视一眼，并没有多说什么，退出了后花园。

　　司徒魔尊等到三人离去，方才一挥手，打出两团精光，笼罩了湖心亭。

　　除非对方的修为远远超过司徒魔尊，否则的话，将无法探听到湖心亭之中发生的事情。

　　“司徒前辈，不知道您找我有什么事情？”洪宇皱眉问道。

　　司徒魔尊如此小心谨慎，显然所要说的事情绝对不轻！

　　司徒魔尊深吸口气，道：“洪宇，罗生门可是在你的身上？”

　　“是的！”

　　洪宇双目虚眯着，眼神中带着一丝警惕。

　　他已经是知晓三大禁地都在寻找祖神器，而自己身怀罗生门，只怕三大禁地任何一个都无法忍住自己的贪婪欲念。

　　司徒魔尊松了口气，遂即说道：“洪宇，你不要紧张，我黑白神宫虽然也在搜寻祖神器。但实际上，我黑白神宫和另外两大禁地并不相同，或者说，我们有着本质的区别！”

　　洪宇并不发表意见，只是静静的看着司徒魔尊，等待他的下文。

　　司徒魔尊组织了一番思路，开口道：“三大禁地，分别是黑白神宫，冥海古境和永恒佛国。其中，冥海古境由天机门掌控，永恒佛国以灵山大雷音寺为至尊。而他们……”

　　洪宇的脸色渐渐变得凝重起来。

　　随着司徒魔尊的阐述，他已经是慢慢明白了三大禁地之间的来源和秘辛。

　　原来……

　　在许多年以前，甚至于可以追溯到上古时期。

　　这五域大陆其实是一个完整的大陆，而这一方世界称为“祁芒界”，乃是一尊强大的存在祁芒圣祖的领地！

　　这位祁芒圣祖的战力无比恐怖，哪怕是在星空宇宙之中，都是有着赫赫威名的存在。

　　不过祁芒圣祖一直很低调。

　　直到有一天，祁芒圣祖掌控着九大祖神器的消息泄漏出去之后，几乎整个星空宇宙的强者都是云集祁芒界，围攻祁芒圣祖。

　　在一方惨烈的征战之中，星空宇宙的顶尖强者数量减少了三分之二。

　　祁芒圣祖终究是不敌群强，更是被冥海一族的霸主存在和祖佛教的强者联手偷袭，身受重伤。

　　在濒临死亡的时候。

　　祁芒圣祖燃烧了自己的武魂，以其中一件祖神器“周天星辰图”为引，将整个祁芒界从星空宇宙中抹去了踪迹。

　　无数强者试图逃走，而其中有着冥海一族的霸主存在和祖佛教的强者抢走了三件祖神器，逃离而去。

　　剩下的六件祖神器分别散落在祁芒界之中。

　　在那一战中，五域大陆碎裂开来，从一个整体破碎成了现在的模样。

　　而当年未曾来得及逃走的强者中，尤其是冥海一族和祖佛教为首的两个群体，便是组成了冥海古境和永恒佛国两个禁地。

　　至于黑白神宫则是当年追随着祁芒圣祖的强者组建而成。

　　历经了无数岁月的变迁和衍化，三大禁地一代又一代掌控者，都在重复着寻找祖神器的使命任务。

　　“其中我黑白神宫掌控周天星辰图，正是封印屏蔽了祁芒界的核心。只有我们黑白神宫，有能力将人送出祁芒界，所以，这无数年来无论是冥海古境还是永恒佛国都没有停止过对我黑白神宫的攻击！”

　　司徒魔尊深吸口气，侃侃而谈：“因为周天星辰图的关系，那两大禁地都是不是我们的对手。但随着他们这些年寻找到的祖神器越来越多，只怕要不了多久，我黑白神宫也将无法阻挡他们的脚步。一旦周天星辰图落入他们之手，那么，整个祁芒界将重新出现在宇宙星空那无数强大势力的眼皮底下，一旦那一天打来，只怕就是我祁芒界覆灭之时！”

　　洪宇的心思顿时变得有些沉重。

　　原来三大禁地之间竟然还有如此关系和不为人知的秘辛。

　　沉吟之间。

　　洪宇开口问道：“不知道目前已经知道的祖神器有哪些？”

　　“我黑白神宫周天星辰图，永恒佛国的祖佛舍利，冥海古境本来只有一尊天帝华冠，但我们得到消息，他们似乎又得到了一件祖神器，不知道具体是什么……”司徒魔尊道。

　　洪宇苦笑道：“他们得到的是六道轮回锁，北辰天霜与六道轮回锁融合，正被天机门的人抓走。”

　　“原来如此。那么加上你体内的罗生门，意味着在祁芒界还剩下最后一件祖神器——”

　　司徒魔尊顿了顿，言辞郑重地说道，“吞天噬日剑！那柄昔日祁芒圣祖的佩兵，看来宫主的推断果然没错，吞天噬日剑一定是藏在了祁芒境之内。我们绝对不能让他们两大禁地得到吞天噬日剑，否则的话，我们将守护不住周天星辰图，一旦星空宇宙的强者来临，我五域大陆必然是死路一条啊！”

　　“祁芒境是什么地方？”洪宇一愣，问道。

　　司徒魔尊道：“祁芒境，乃是当年祁芒圣祖的小世界。在那小世界中，不但有着祁芒圣祖毕生的珍宝和收获，还有他的强大传承。除此之外，更有一件祖神器，只是之前一直不知道是什么。现在看来，应该就是祁芒圣祖的佩剑吞天噬日剑无疑了！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，遂即眯着眼道：“如果我没猜错的话，祁芒境可是要出现了？”


第1254章 最后通牒

　　司徒魔尊点点头，道：“再有两年时间，祁芒境将会开启！”

　　洪宇露出沉思之色。

　　三大禁地，冥海古境，永恒佛国和黑白神宫。

　　按照司徒魔尊的说法，那么黑白神宫乃是祁芒界的本土势力组建而成，至于冥海古境和永恒佛国则是属于外来势力。

　　他们不过是因为祁芒界在周天星辰图的封锁之下，无法离开这个世界，故而在寻找祖神器，试图能够离开这个世界。

　　自己跟冥海古境乃是真正的死仇。

　　且不提天机门几次三番针对自己，更是将北辰天霜灵魂禁锢，试图炼化她的灵魂。

　　便是当初神罗秘境中得到黑龙戒时，自己答应为神罗斩杀天机门大长老的事情，便是必然要与天机门生死相搏！

　　这是不死不休的局面！

　　至于永恒佛国，虽然自己跟它没有什么接触，但从永恒佛国竟然是域外势力，试图覆灭祁芒界中的生灵这一点，便注定自己不会加入他们。

　　那么加入黑白神宫显然是最好的选择！

　　只不过……

　　这一切真的是如此吗？

　　司徒魔尊并没有忽悠自己？

　　洪宇可不会轻易相信任何人，当即心中询问小不点，当得到了小不点肯定的回答之后，他也是悄然松了口气。

　　遂即眯着眼，洪宇看向司徒魔尊：“司徒前辈，若是我要加入黑白神宫，不知道需要付出些什么？”

　　他最担心的便是黑白神宫看上了自己的罗生门！

　　罗生门乃是自己的最大底牌之一。

　　仅次于尚且还不知道深浅的玄天塔，加上玄天塔关系重大，这是自己的根本，必然是不能随便暴露的！

　　倘若失去了罗生门，对自己可是一个不小的损失！

　　司徒魔尊显然是知道洪宇的担忧，他笑道：“放心吧，宫主与我谈过，只要你答应加入黑白神宫。那么，只要罗生门不被另外两大禁地夺走，那么我们黑白神宫绝对不会向你索要！当然，倘若有一天，黑白神宫需要使用罗生门的力量，你也不能吝啬！”

　　“这个自然！”

　　洪宇暗暗松了口气，点头笑道，“既然如此，那么司徒前辈，不知道我需要做什么准备？”

　　“暂时不用做什么准备！不过，按照宫主的说法，大概在半年之后，三大禁地将会在五域大陆上掀起一场清洗之战。五域大陆所有势力，必须投靠三大禁地之中一方，否则将会遭到抹杀！如今漠北荒原和南疆玄域都在你们天道盟掌控下，自然是算我黑白神宫一方的势力！”

　　“另外三域，除却中央圣域被永恒佛国掌控之外，另外的两域都是在冥海古境的手中掌握着。”

　　司徒魔尊侃侃而谈，“五域大陆的势力划分和争夺，并没有太大的悬念。接下来真正的重头戏，其实是海外势力，也就是海族！”

　　“海族？”洪宇一瞪眼。

　　脑海中陡然想到了自己在海洋之中还有着一座以自己的名字明明的城池，而且，自己的一位师尊也是在海外势力中的蓬莱岛啊！

　　如此想来，洪宇也不禁有些唏嘘感慨！

　　不知道当自己回到了蓬莱岛，自己那位师尊看到自己已经是封皇级别强者，已经是将他远远甩到身后之后，他会是怎样的表情！

　　司徒魔尊似乎对洪宇在海外的势力也有不少的了解。

　　他淡淡道；“本尊知道你与蓬莱岛有些关联，所以接下来你最迫切要去做的事情，便是统一蓬莱岛所在的海域！”

　　“那一片海域最强的貌似是藏彭岛，可是听说他们也就只有几尊奥义境强者而已，并没有再强的强者，我带着天道盟的力量前去，不是手到擒来吗？”洪宇疑惑问道。

　　昔日的蓬莱岛、裕廊岛和藏彭岛，在他眼中可是庞然大物，高不可攀。

　　现在却已经是成了手到擒来，随手揉捏的势力了。

　　统一他们，有何困难？

　　可事实显然不是那么简单的！

　　司徒魔尊摇头苦笑道：“倘若如此简单，还需要让你出马吗？其实你们都小看了海域中的力量，三大岛屿所在的势力范围，其实不过是海域的一小部分。真正最强的势力，并非是名面上的三大岛屿，而是海地之中的势力！”

　　洪宇一愣，随即明了。

　　五域大陆上的人类生命那么多，单单是名面上的至尊强者，便是有十尊左右。

　　海域乃是陆地的几百倍上千倍的幅员。

　　海域中的强者数量，岂能比大陆上还少？

　　司徒魔尊道：“蓬莱岛等三大岛屿所在的区域，乃是两大势力‘血蛟宫’和‘九煞殿’掌控的海域。这两道海域都是拥有极强战力的存在。其中九煞殿共有九尊大帝强者，更是九个兄弟，他们联手之下，堪比高等一星至尊！血蛟宫虽然只有宫主是至尊，但却是一名高等一星至尊，战力恐怖，故而两方持平，维持着这么多年的平衡。”

　　“不过我们得到了情报，现在冥海古境的势力暗中扶持九煞殿，他们已经是掀起了海域争夺之战。”

　　司徒魔尊娓娓道来，“蓬莱岛属于血蛟宫一方，而血蛟宫宫主则是有意进入我黑白神宫。但我黑白神宫目前的主要争夺区域，乃是靠近中央圣域的那一片虚无之海，那才是祁芒界中强者数量最多的一块区域，分不出手去帮助血蛟宫。”

　　“所以，您就找上我？”洪宇皱眉道。

　　司徒魔尊点点头：“宫主有交代，只要你能够帮助血蛟宫统一了南海海域，那么你将得到一个进入黑白神宫‘祁芒卫’的资格！你可千万不要小看了祁芒卫，凡是能够进入祁芒卫的，每一个都是不弱于你的天之骄子。其中甚至于有二十几岁的至尊强者，而祁芒境一旦开启，便是规定进入其中的强者年纪不得超过一百岁。”

　　“你想要进入祁芒境，唯一的机会就是成为祁芒卫，所以，这一次是否能够统一南海海域，对你而言非常重要！”

　　司徒魔尊的话语非常郑重，显然这件事情的确是不容轻视的。

　　洪宇沉默了一会儿。

　　祁芒境是必然要前往的！

　　而且听司徒魔尊的意思，这祁芒卫在黑白神宫中有着特殊的地位，若是自己想要借助黑白神宫对付冥海古境，便必须成为祁芒卫！

　　“依靠我自己的力量想要在五年内杀上冥海古境，抢回天霜的灵魂根本不可能。黑白神宫则是一个机会，看来，这一趟南海海域却是去定了！”洪宇深吸口气，眼中带着坚定而自信的目光，点头道，“放心吧，南海海域就交给我了！”

　　“好，我等着你的好消息！”司徒魔尊点点头。

　　紧跟着……

　　天道城再度举办了一场盛宴。

　　因为，灵儿的生日到了！

　　这一场宴会非常盛大，八方来贺，甚至连司徒魔尊都是带来了黑白神宫宫主为灵儿准备的礼物。

　　灵儿长得甚是可爱，聪颖非常。

　　加上她的天赋无比恐怖，更有洪荒和东皇婉儿这两大至尊强者亲自交代，她也是成为了天道盟的掌上明珠，真正的天之娇女！

　　而当灵儿的生日过后第三天。

　　洪宇便是与家人辞别，带着刑天、修罗、呼呼和那位改变了容貌的右老一并踏上了虚空飞梭。

　　不过这一次他们乘坐的可不是普通的虚空飞梭，而是司徒魔尊亲自送给他的一艘超越至尊级别的虚空飞梭，按照司徒魔尊的说法若没有周天星辰图封锁了祁芒界，这可是能够在星空中进行星际旅行的星际飞梭，速度无比的恐怖。

　　洪宇等人当即乘坐着虚空飞梭，朝着南海海域而去。

　　此行的目的地，自然是洪宇城。

　　……

　　无尽海域，洪宇城！

　　洪宇城的面积比之当年更是宽阔了不少，其中往来的强者数量也是变得愈多，更是繁华无比！

　　南疆玄域的炎黄帝国和洪宇城之间的商贸联系，让得这里成为了南海海域中最为繁荣的海上城池之一。

　　如今的洪宇城之繁荣，哪怕是让得他们头顶上的蓬莱岛，都是极为的垂涎。

　　只不过……

　　因为洪宇城的城主洪宇，乃是蓬莱岛三岛主的徒弟，让得洪宇城一直相安无事，没有谁胆敢将触手伸展到这里。

　　然而。

　　自从半年前，南海海域三大岛屿之间发生了大规模的冲突，以血蛟宫和九煞殿为首的两方势力完全爆发了战争。

　　蓬莱岛三岛主之一的苏林峰在那一战中，遭到了藏彭岛乌三通的偷袭，遭受了重创。

　　从那以后苏林峰的修为尽丧，从强大的岛主级强者，直接蜕变成了一个普通强者。

　　实力和地位的双重折损，让得苏林峰失去了在蓬莱岛三岛主的地位，更是遭到了蓬莱岛许多本土强者的排挤，心灰意冷的苏林峰黯然来到了洪宇城。

　　正因为这样洪宇城自然也是失去了庇护。

　　那些本就垂涎洪宇城繁荣和强大资源的强者和势力，也渐渐将爪子探到了洪宇城中。

　　其中尤以蓬莱岛二岛主为代表的家族波多家族为最！

　　波多涌乃是波多家族年轻一辈的天之骄子。

　　不过是三十岁的年纪，便是踏入了五转奥义境的层次，他对于洪宇城也是垂涎多日。

　　尤其是对洪宇城的那名碧眼人鱼一族的美女碧儿，更是贪婪垂涎，多次向如今洪宇城的掌控者霍缺提出要求，让碧儿成为他的女人，最终都被霍缺拒绝。

　　往日波多涌还忌惮苏林峰，而现在他却是愈发的肆无忌惮。

　　更是下了最后通牒。

　　若霍缺不交出碧儿和洪宇城的掌控权，他将血洗城主府！

　　而这一日，正是最后期限……


第1255章 报应来了！

　　城主府内。

　　往日的城主府乃是整个洪宇城最为庄严和高贵之地。

　　无数强者往来与城主府外面时，都会忍不住以敬畏目光看去。

　　甚至于……

　　城主府所在的这一片区域，任何强者都不允许骑乘坐骑，只能徒步行走！

　　只是最近，城主府已经是渐渐变得门可罗雀，紧闭着大门，闭门不出，气氛显得格外的压抑。

　　偶尔有几人从门外经过，看向这座城主府时，也没有往日的敬畏和向往，而是多了一种怜悯、叹息，亦或者幸灾乐祸的神色。

　　府邸之内。

　　大厅之中。

　　一身白袍，白发缠身的霍缺端坐其上，他的右手边则是坐着苏林峰。

　　尽管苏林峰修为全无，更失去了蓬莱岛三岛主的地位，但单单是他那洪宇师尊的身份，便是让得城主府内所有强者对他保持着一如既往的敬畏和尊重。

　　甚至于已经是踏入了二转奥义境的巴蛇塔罗沙，此刻也是静静端坐在苏林峰下手的位置。

　　城主府总管费德乐站在一旁，默不作声，整个大厅中显得格外的压抑。

　　“费德乐，情况如何？”霍缺淡淡开口，询问道。

　　他身上带着一股飘然的气质。

　　修炼了《白虎通天术》之后，霍缺的气息变得愈发的出尘脱俗，更是有着一种神仙一般让人感到深不可测的玄妙之感。

　　更重要的是霍缺如今的实力，已经是达到了一转奥义境巅峰，与塔罗沙的差距也不是很远！

　　费德乐苦笑道：“霍缺少爷，因为波多家族的介入，原先答应帮助我们的那些强者都是背信弃义，违背了当初与我们的协议和承诺，不肯出手帮助我城主府渡过此道难关。”

　　“哼，都是一群忘恩负义的王八蛋！”塔罗沙一脸冷漠，眼中寒光吞吐着。

　　他当年便是为了感恩，故而留在了洪宇城。

　　直率的性格，忠义的秉性，让他最痛恨的便是出尔反尔的小人。

　　霍缺眯了眯眼，并没有什么意外，似乎这一切都在他的意料之中。

　　淡淡的吐了口气，霍缺沉声道：“无妨，早就料到波多涌发出最后通牒之后，那些家伙多半会离我们而去。”顿了顿，霍缺道，“费德乐，我让你将府中财物和天赋弟子暗中安排妥当，这件事情进展如何？”

　　“回禀少爷，这件事情倒是办得很顺利。如今府中这些年积累的财富都被属下安排妥当，那些天赋弟子，也是被暗中送走，在一个安全的地方！”费德乐一边说着，提手抹了把额头的冷汗，“城卫军的张统领清晨时分已经传来消息，他已经整顿好了城卫军，应该快来了！”

　　霍缺点点头，正要说话。

　　可就在这个时候……

　　城主府之外突然传来一阵“轰轰”的声响，乃是一大队穿着乌光战甲，手持寒光兵刃的精锐军士汹涌而来。

　　“轰！”

　　这军士将城主府团团围住，大门被人一脚踹开，一尊身着金甲的魁梧身影从中走来。

　　此人正是城主府的统领，张云清！

　　“张统领，你这是何意？”费德乐一愣，显然没有料到张云清竟会这般霸道进入城主府，当即怒喝道。

　　“你给我闭嘴！”

　　张云清却是冷哼一声，他的目光毫不畏惧的看着霍缺，冷漠道，“霍缺，苏林峰……如今城主府已经是被我城卫军团团包围，不多时波多涌少爷将会抵达此地。现在你们还有最后的机会，若是乖乖投降，并且将碧儿小姐送给波多涌少爷，你们还有活命的机会。否则的话，今日便是你们的死期！”

　　“张云清，你这个忘恩负义的王八蛋，你忘了当初若不是霍缺少爷庇护你，你早被仇人杀死了吗？”费德乐双目通红，怒喝道。

　　这张云清曾不过一名散修。

　　当年被人追杀，巧合来到洪宇城，最后被霍缺所救。

　　张云清天赋极强，散修时候便是修炼到了一转奥义境修为，在洪宇城的资源培养下，如今更是踏入了二转奥义境后期境界，在洪宇城他是仅次于塔罗沙的存在！

　　然而现在……

　　这个张云清竟然选择了背叛？

　　这是众人都始料不及的事情！

　　“你一个狗奴才给本将军闭嘴。”张云清冷喝一声，丝毫不将费德乐放在眼里。

　　他是无比高傲的，纵然霍缺救了自己，更是对自己委以重任。

　　但在张云清看来这却是自己的人生污点。

　　最痛恨的便是有人当面说霍缺是自己的救命恩人之类的事情。

　　张云清冷漠的扫了眼大厅中众人，发现塔罗沙也在看着自己。

　　张云清冷笑道：“塔罗沙，本将军劝你别妄动才好。你看看本将军的实力吧！”

　　“轰！”

　　张云清身上气息陡然爆发而出，赫然是三转奥义境之境，看着众人吃惊的表情，张云清得意洋洋：“很吃惊吧？哈哈哈，本将军早在几天前就投靠了波多少爷，波多少爷给了本将军一枚灵丹，让我突破到了三转奥义境。最后再给你们一个机会，快快投降，否则的话，今日本将军就要血洗城主府了！”

　　“唉！”

　　首座之上的霍缺幽幽一叹，道：“张云清，没想到你真的走到了这一步！”

　　“嗯？”

　　张云清一愣，遂即嗤笑道，“霍缺，你不要以为自己能够窥探天命，便是掌控了一切。本将军的命由我不由天，你掌控不了！”

　　霍缺淡淡道：“当年救你，我便知道会有这一天。不过，我在你身上看到了与我非常相似的地方，所以想着能够改变你，只是没想到最后还是失败了！”

　　“改变？”

　　张云清哈哈大笑起来，面目狰狞道，“该死的霍缺，你知不知道这些年外人怎么说我？老子天赋绝佳，乃是不世的天才，可外人却说我是因为命好遇到了你，得到了洪宇城的资源培养，才走到这一步。我恨啊，这明明是我自己的努力和天赋，跟你们有半毛钱关系？”

　　“还好波多少爷慧眼识英，他看出我是天之骄子，与我八拜之交。”

　　张云清深吸口气，道：“好了，本将军的耐性已经是被你们磨光了。现在，给你们最后三息时间考虑，若是不投降，不将碧儿交出来。那么，就休怪我张云清不念旧情了！”

　　“张云清，做人最好还是不要忘本的好！若不是我洪宇城这么些年对你无限制的资源提供，若不是霍缺少爷当年救你一命，你早就死了，哪里有你这么风光的时候？”

　　费德乐阴沉着脸道。

　　张云清的脸色一阵阴沉，怨毒的目光盯着费德乐，双目中泛起一层红光，这是凶煞的气息喷吐而出，咬牙切齿道：“费！德！乐！本将军忍你很久了，总是霍缺前霍缺后的，或者洪宇前洪宇后的。我已经受够了，你再敢废话一句，本将军直接灭了你！”

　　“张云清，适可而止。人在昨天在看，你再这样是会遭报应的！”费德乐扯着脖子吼道。

　　“报应？哈哈哈，本将军偏偏不信什么鬼报应，若是有报应我早就死了。反倒是你费德乐，你一而再再而三挑衅本将军容忍的底线，你才会遭报应！”

　　张云清此话刚刚说完。

　　他的右手陡然朝前探去。

　　“小心！”

　　苏林峰目光一闪，提醒道。

　　“啊？”

　　费德乐瞬间反应过来，只可惜他不过是阴阳境修为，如何是三转奥义境的张云清对手？

　　双手交叉着横档在身前。

　　“轰！”

　　张云清这一掌狠狠撞击在他的双臂之上，将费德乐直接砸飞出去，重重撞击在地上，双臂无力的垂落在两旁，竟然是被张云清生生废了双臂。

　　“哈哈哈。看到没有，这就是招惹本将军的报应！”张云清咧嘴狞笑着，轻蔑的目光扫视着大厅中众人，“一群废物，你们还妄图对抗波多涌少爷？你们连本将军都挡不住！”

　　“唉！”

　　首座上的霍缺幽幽一叹，他正要说话，突然面色微微一变。

　　霍缺低头看着自己的双手，右手五指轻轻跳动，捏动变幻着印诀。

　　片刻之后……

　　霍缺的脸色陡然涌动一抹狂喜之色，再度抬头之间，平静说道：“张云清，我洪宇城待你不薄。难道真的不念旧情？”

　　“念你妹的旧情！”

　　张云清冷笑连连，望着霍缺的目光没有任何对待救命恩人的感恩，反而是如同寒霜一般的冰冷，他的嘴角上扬，带着一抹冷冽弧度，徐徐说道：“我张云清能够拥有这一切，都是我自己努力拼搏的成果。霍缺，你少要拿你那些小恩小惠来说事，大不了今日我不杀你，当作报恩了！”

　　他这话说的，如同他的恩将仇报是被霍缺逼迫的一般。

　　霍缺心灰意冷，摇头叹息道：“天理昭昭，报应不爽。张云清，你这么做，是会有报应的！”

　　“报应？嘁，这是弱者在强大力量面前没有反抗之力发出的诅咒。若是这世界真的有报应，那么最先遭到报应的应该是你，凭什么你就才一转奥义境就能掌控洪宇城？凭什么你救了我一命，我就要对你感激涕零？凭什么？”

　　张云清歇斯底里地吼道，“若是有报应，就让它来找我啊！我呸，本将军实力逆天，洪宇城内无人是我对手，我倒是要看看谁敢让我接受报应！”

　　然而……

　　张云清的话刚刚说完。

　　一道清冷的声音便是在城主府上空传来，淡然之间，让得张云清浑身一震，如坠入了冰窖一般……

　　“你的报应，来了！”


第1256章 杀你又如何？

　　“你的报应，来了！”

　　虚空中传来的声音虚无缥缈，让人听不出从哪儿而来。

　　但是……

　　当这道声音出现的时候，整个大殿内，紧张的气氛却是土崩瓦解。

　　尤其是霍缺、塔罗沙等强者的脸上，原本是紧绷着的紧张表情，也是在瞬间消失不见，取而代之是一种狂喜的神色。

　　因为他们听出了这声音主人的身份！

　　这声音在他们心中印象实在是太过深刻了，如同神明一般的存在啊！

　　但张云清可不认识这道声音来自何人。

　　他此刻无比恼火，更是多了一些震怒之色。

　　自己最为得意的时候，竟然有人胆敢插嘴打破自己的洋洋得意，破坏了自己好不容易营造的强大气场，他的目光中如有着一条阴毒的毒蛇正在吞吐着寒冷的光芒，展露了自己锋利而恶毒的獠牙。

　　双眼中闪烁着幽幽血光。

　　张云清鼻孔中喷出两道白色热气，怒焰在眼眸中汹涌着，冷冷的朝着虚空看去：“哪里来的狗杂碎，藏头露尾连真面目都不敢展露出来，你算个什么东西？有种，就现身一见！”

　　“你确定要见我？”虚空中飘渺之音继而传来。

　　“哼！”

　　张云清手中战刀猛地拔出，朝着虚空挥击而去，一道金色的刀光“轰”的一声破空而出。

　　呈现着半月牙形状的刀芒呼啸而来。

　　破碎虚空，斩杀苍穹，毁灭乾坤！

　　强横无比的刀芒竟是直接朝着大厅正中央的霍缺和苏林峰斩去，他的脸色狰狞无比，更是带着嗜血的凶残：“让你藏透漏尾。既然你不肯出来，那么本将军便是将你要庇护的这几个人都给杀了，到时候看你还出不出来！颤抖吧，一群弱小的蝼蚁！”

　　张云清得意洋洋的朝着大厅看去。

　　他试图看到往日高高在上的霍缺和苏林峰面对死亡时的恐惧和惊慌失措的神色。

　　只可惜……

　　他注定是要失望了！

　　端坐在首位之上的霍缺和苏林峰面对着强横的刀罡，却面色平静如同古井中的井水，没有任何的波澜。

　　他们仿佛有恃无恐！

　　根本不担心这强横的刀芒会伤到他们一般。

　　“他、他们到底是哪里来的自信？”张云清心中骇然，疑惑不已。

　　但很快他便知道霍缺他们的自信和淡定从何而来。

　　只听见“嗡”的一声如同石头坠入湖泊时的声音一般，那锋利无比的刀锋，在距离霍缺和苏林峰还有半米的时候，仿佛被无数的无形手掌生生擒拿抓住一般，再也难以前进分毫！

　　“这、这怎么可能？”张云清瞪大了双眼，满目不敢置信之色。

　　他骇然的目光看向了塔罗沙。

　　在他看来，整个洪宇城能办到这一点的，只怕也就塔罗沙最可能了！

　　但他却发现塔罗沙一动不动，只是用一种格外诡异，带着嘲讽和怜悯的神色看着自己。

　　这更让张云清心中一片寒冷。

　　“年轻人怎么就这么冲动呢？好吧，既然你前方百计想要见我，那我就现身与你一见。只是希望你见了我之后，不要太绝望才好！”飘渺的声音再度响起，大厅之中空间如同平静的水面律动了一道道波澜，出现了一道道虚空褶皱。

　　在虚空褶皱当中，徐徐敞开一道空间之门，一名身着黑色劲装的青年走了出来。

　　剑眉星目，气宇轩昂！

　　周身之上没有强横能量的吞吐暴虐，但单单是站在那里，便给人一种泰山压顶一般的感觉，让人喘不过气来。

　　尤其是那一对漆黑的眼眸，更是深邃如同星空，让人看不出深浅不说，若是盯着它看去，甚至有种神魂离体，被这犀利的眸光吓得三魂七魄散去的冲动。

　　“你、你到底是谁？”张云清声音都变得有些颤抖。

　　虽然不知道这青年的战力，但他却有种本能的感觉，眼前这青年若是要杀自己，只怕也就是太太手指的事情！

　　“我？我叫洪宇！”

　　青年微微一笑，咧嘴说道。

　　“师尊！”

　　最先反应过来的自然是霍缺，他之前有种心灵共鸣的感觉，便是掐指一算，算到洪宇已经到来，早有准备！

　　其次则是苏林峰。

　　虽然修为丧尽，但他的魂魄修为还在，感应到了一丝洪宇的气息。

　　塔罗沙、费德乐同样是回过神来。

　　望着这个在自己脑海中如同神明一般无所不能的身影，他们脸上因为波多家族带来的压力而出现的紧张和阴沉之感荡然无存，反而是多了一些轻松写意。

　　“你、你是洪宇？”张云清一愣，遂即面色一阵狰狞道，“不可能的！洪宇城建立的时候洪宇还不是奥义境，而你的修为却让我感到心悸。这才过去多久？洪宇怎么可能如你这般强大？”

　　“真是可悲的家伙！”

　　洪宇幽幽叹息间，回头看了眼霍缺，道：“霍缺，你的眼光可真的有些差啊！”

　　霍缺脸色一阵尴尬，连起身恭敬的行礼，遂即苦笑道：“师尊，当年徒儿也是觉得这张云清的遭遇与徒儿有些相似，所以就出手相助，并且着重培养他。只是没想到，这些年却是白白养了一头白眼狼！”

　　“罢了！”

　　洪宇摇摇头，他也知道霍缺小时候的经历，不再追究，遂即看也不看张云清，朝着苏林峰看去。

　　他的脸色微微一变，皱眉道：“师尊，您的修为……”

　　“呵呵，我的事情暂且不提。”苏林峰表面平静如常，实则心中骇然无比，他对洪宇的强大感觉最为贴切，遂即道，“你先将这里的事情解决吧！待会儿，波多家族的人就要过来了！”

　　“波多家族？”

　　洪宇露出疑惑之色，不过他也不在意，整个南海海域唯一能进入他眼中的也就是血蛟宫和九煞殿，遂即朝着张云清看了眼，淡淡道：“我洪宇此生最反感的便是吃里爬外的东西。如果你仅仅是背叛，我心情好了倒也不至于杀你，但你却想要伤害我的师尊和徒儿，这就不能留你了！”

　　“你、你敢杀我？”

　　张云清猛地瞪眼。

　　但紧跟着他便是感觉一阵天旋地转，眼中分明看到自己的身体竟然是越来越远，这才是反应过来自己的脑袋竟然被砍掉了？

　　“这、这怎么可能……”

　　张云清眼中露出了惊恐和骇然的神色，紧跟着意识渐渐模糊。

　　一尊三转奥义境的强者，便是这般连自己怎么死的都是不知道。

　　“呼！”

　　洪宇吐出一口气，吹了吹手掌，淡淡摇头：“真是可悲的家伙，被人以灵药强行突破境界，从此以后修为不得存进还在这里洋洋自得！”

　　他再回头，却发现众人正一脸骇然的看着自己。

　　无不是目瞪口呆！

　　洪宇一愣，摸了摸鼻子：“你们这么看着我干嘛？”

　　“咕噜！”

　　费德乐狂吞了口口水，眼中满是震惊和狂喜，“哈哈哈，城主大人，杀的好，杀的好啊！”

　　塔罗沙神色复杂的看着洪宇，摇摇头：“变！态！”

　　苏林峰也是一脸骇然，瞠目结舌，喃喃道：“这是我徒弟？马勒戈壁的……这等实力，便是我巅峰时期，也绝对不是他的对手啊，我到底是收了怎样一个变态当徒弟啊？”

　　唯有霍缺有所心理准备。

　　他精通《白虎通天术》，曾耗费几十年寿命推算过洪宇，隐约知道洪宇的未来无可限量！

　　但也没想到这才几年不见，洪宇便是如此恐怖了！

　　一尊三转奥义境强者，对他们而言已经是强大的敌人，而在洪宇手下，却如同蝼蚁！

　　随手能够捏死！

　　“塔罗沙，麻烦你整顿一下城卫军！”洪宇看了眼外面已经是一个个瑟瑟发抖，亦或者丢盔卸甲逃走的城卫军，淡淡道。

　　塔罗沙点点头。

　　然而……

　　他正要出手的时候，他的面前突然降下一道可怕剑光，生生将塔罗沙逼退了回来。

　　“谁？”

　　塔罗沙面色一变，目光阴沉无比。

　　“哼！”

　　虚空中陡然传来一道冷哼之声，一架金黄色的战车踏空而来，恢宏而霸道，上面端坐着一名面上长着金色鱼鳞的青年，他那双碧蓝的眼眸中吞吐着森然寒光，“是谁杀了张云清，给本少爷站出来受死！”

　　“是你？”

　　“波多涌？”

　　霍缺等人都是面色一变。

　　苏林峰的脸色阴晴不定，怒喝道：“波多涌，本座好歹曾与你父亲是结拜兄弟，你却一而再再而三针对洪宇城，你……”

　　苏林峰话没说完，战车上的波多涌直接腾空而下。

　　他重重坠落在地上，双脚如同两颗陨石一般，将地面砸出一个深坑，荡起一阵狂风。

　　冷漠目光扫视着苏林峰：“给我闭嘴，你这个没用的老东西。还好意思提与我父亲的交情？你现在不过是一个修为全无的废物，少在本少爷面前装逼，再老三老四的，本少爷第一个杀了你！”

　　“喂，你想杀我师尊，问过我没有？”洪宇眯着眼道。

　　波多涌一愣，眯着眼打量洪宇，满目不屑道；“你算个什么东西？你知不知道本少爷的身份？”

　　“我不知道，我也没兴趣知道一个死人的身份！”洪宇淡然道。

　　“死人？”

　　波多涌一愣，遂即哈哈大笑起来，带着嘲讽和不屑，道：“你想杀我？哈哈哈，你也不打听打听本少爷的身份，别说你没那个实力。即便你有杀我的实力，你敢吗？我父亲可是蓬莱岛二岛主，你敢杀我？”

　　然而……

　　波多涌刚刚说完这话，他便感觉自己的两只眼睛视线竟然朝着两边坠落而去。

　　不由强撑着最后一丝精神观测自己的状况，不由骇然。

　　他竟然是从脑袋到两腿之间，被人一刀切了开去。

　　身子被劈成两半，连灵魂都是不曾放过。

　　意识渐渐模糊之间，波多涌听到面前那青年不屑的声音……

　　“哪怕你父亲是天王老子，本座就是杀你了，你又能如何？”


第1257章 九转回升丹

　　“杀了你，你又能如何？”

　　洪宇平静的看着已经是被自己斩成了两半，内脏血肉掉落在地上，混杂成一堆模糊肉末的波多涌。

　　区区五转奥义境的家伙。

　　若不是他挑衅苏林峰，洪宇真的不屑亲自动手斩杀他！

　　可这一幕……

　　在霍缺等人看来，却是极大的冲击，不单单是视觉冲击，更是强大的精神冲击。

　　当洪宇秒杀张云清的时候，他们还在猜测洪宇的实力应该是四转奥义境亦或者五转奥义境，应该是在面对波多涌的时候也会有一战之力，能够让波多涌稍微忌惮，不敢太过过分。

　　可是这才转眼间，洪宇又把波多涌斩了。

　　甚至于整个过程中，洪宇也仅仅是挥了挥掌刀而已，这般举重若轻，如同屠杀蝼蚁的方式让得众人有些反应不过来。

　　“我是不是没睡醒啊？”

　　“刚刚那是怎么回事？你们看清楚了吗？”

　　“马勒戈壁的，还真够疼啊！”一名强者捏了自己一把，遂即疼得龇牙咧嘴道，“这并不是做梦，波多涌真的被杀了！”

　　这一刻，整个城主府落针可闻！

　　刚刚跟随着张云清叛乱的城卫军更是彻底惊呆了，不少人更是瑟瑟发抖，两腿发软，跨间流淌出一阵尿骚的味道。

　　唯有苏林峰最先回过神来。

　　他神色复杂的看着已经死去的波多涌，有些失魂落魄。

　　这波多涌乃是蓬莱岛的不世天才，曾进入到血蛟宫跟随着血蛟宫大长老修炼，小时候也是苏林峰看着长大的，关系不错。

　　加上苏林峰膝下无子，一直对波多涌很是照顾，视若己出！

　　哪怕波多涌在自己修为丧尽之后，一次次针对自己刁难自己，他也没有太多的怨恨。

　　此刻看着波多涌身子，苏林峰也是有些黯然。

　　但更多的则是担忧，苏林峰沉声道：“徒儿，你、你这也太鲁莽了。这波多涌乃是二岛主的独子，很是得宠。当然，以你的实力恐怕不惧二岛主，但波多涌的师尊可是这一片海域的真正霸主血蛟宫大长老，那个大长老可是封皇级别的存在。你应该不知道什么是封皇吧？那可是比九转奥义境还要强大的存在啊！”

　　自从在神罗秘境得到了诸多好处后，苏林峰这些年实力也是暴增，达到了六转奥义境级别。

　　慢慢也是接触到了血蛟宫这等顶级势力。

　　深知封侯、封王那等强者的强大！

　　更何况血蛟宫大长老还是堂堂封皇啊！

　　苏林峰担忧的同时，眼中闪过一抹决然，沉声道：“徒儿，你赶紧离开这里。波多涌的死，蓬莱岛和血蛟宫都不会善罢甘休，你先走，为师在这里帮你顶着。他们看在为师往日功绩的份上，应该会给为师一些薄面，不会太为难我的！”

　　洪宇看着苏林峰真诚的焦急目光，心中一阵感动。

　　这便是自己的师尊！

　　虽然二者相处时间并不算多，但他却是真心为了自己。

　　洪宇微微一笑：“师尊莫急，区区封皇而已，他若不来也就算了，若是敢来，我不介意让他永远留在这里！”

　　“嘶！”

　　苏林峰倒吸一口凉气。

　　让封皇强者永远留在这里？

　　好大的口气！

　　苏林峰一脸很气不争的道：“你个混小子，你可知道封皇强者多么可怕？哪怕是九转奥义境强者在封皇面前，那也是必死无疑，弱小得跟蝼蚁似得，你、你、你……”

　　苏林峰气得说不出话来。

　　洪宇也有些无奈。

　　自己只是对封皇表露轻蔑，就让苏林峰这般激动。

　　倘若告诉苏林峰自己曾经斩杀过大帝强者，更有一个至尊强者当奴仆的话，那他不是要直接吓得昏死过去？

　　无奈之下。

　　洪宇只能转移话题，他扫了眼费德乐，丢出一瓶丹药：“费德乐，将这里面丹药服下，先把你的双手治好再说！”

　　“多谢城主！”

　　费德乐狂喜，这牲口连着瓶子都给吞了。

　　跟着断裂的双手“哧哧”声中喷吐血光，重新凝聚了两条手臂，尝试着施展了一番，费德乐发现这两条崭新的手臂竟然是与原先一模一样，没有任何的生涩。

　　洪宇皱着眉打量大厅内众人。

　　发现霍缺的生命力非常薄弱，想必是此子使用《白虎通天术》窥探天命，导致他的寿元消耗太多的缘故。

　　塔罗沙体内也是有着许些暗伤。

　　以前洪宇修为不够，无法窥探，如今却是看得一清二楚。

　　而最让洪宇震怒的则是苏林峰的身体状况。

　　“师尊，您的修为？”洪宇皱着眉道。

　　苏林峰一愣，眼中闪过一丝黯然，却强颜欢笑道：“无妨，没了修为一样能活的很精彩！”

　　洪宇却不理会苏林峰的敷衍，沉声道：“师尊，这到底是怎么回事？谁干的？”

　　苏林峰唯唯诺诺，不肯说出实情。

　　他这是担忧洪宇一时愤怒，做出冲动的事情。

　　一旁的霍缺沉声道：“师尊，师祖的伤是因为……”

　　随着霍缺的讲述，洪宇的脸色愈发阴沉。

　　原来……

　　苏林峰自从得到神罗秘境宝物后，修为提升越来越快，已经是达到了六转奥义境，成为了蓬莱岛第一强者，更是得到了血蛟宫的重视。

　　但这却是伤害到了蓬莱岛二岛主的利益。

　　二岛主因为波多涌的关系，得到了血蛟宫大长老的赐予，修为也是突破很快，超越了原先的大岛主，可又被苏林峰给超越了。

　　嫉恨之下，二岛主暗谋阴毒计划。

　　在血蛟宫大长老的帮助下，让苏林峰带队劫杀藏彭岛队伍，却反而中了藏彭岛乌三通的埋伏。

　　乌三通得到了残缺版本的《神罗天征》。

　　但这个变态，竟然以大毅力，将错就错练成了另一套《神罗天征》，战力变得无比恐怖。

　　他不但重创了苏林峰，更是毁掉了他的修为命脉，让得苏林峰成为了一介废人。

　　霍缺双拳紧握着，眼中满是怒火吞吐着，咬牙道：“师尊，您一定要为师祖报仇啊！乌三通那个王八蛋，他在废掉师祖之后竟然扬言说，他本可以杀死师祖，但他不愿意那么做。因为他要让师祖成为万人唾弃的废人，饱受世人的唾弃和白眼。更、更重要的是……”

　　“是什么？”

　　洪宇眯着眼道。

　　“唉！”

　　苏林峰苦笑一声，道：“乌三通说，他之所以不杀我，更重要的原因是不屑！”

　　“轰！”

　　洪宇身上陡然爆发出一股强横的力量，让得周围的虚空都是变得静止了下来。

　　他双目喷火，身子微微颤抖着：“好好好，好一个乌三通。废了我师傅的修为，竟然还说不杀他是因为不屑？好一个不屑，好一个乌三通，好一个藏彭岛……”

　　洪宇双目紧紧盯着苏林峰：“师尊放心，我一定给您报仇！”

　　“徒儿，你、你可不要冲动。现在的藏彭岛实力强横无比，非比寻常，乌三通更是达到了七转奥义境修为，不可对付啊……”苏林峰紧张道。

　　洪宇却不回答。

　　他知道解释再多也没有用，而是看着苏林峰等人道：“师尊放心，徒儿不会冲动。不过在杀乌三通之前，还是需要先将您的修为恢复，并且帮助大家实力提升一些才是，现在你们的实力太弱了！”

　　“恢复修为就算了，这些日子我已经……等等……你说什么？”

　　苏林峰一愣，猛地瞪大了双眼，紧紧盯着洪宇，激动地不能自己，“你、你、你说什么？你说能够让我恢复修为？这、这是真的？”

　　洪宇点点头，环视众人，最后落到了霍缺身上：“霍缺，这些年洪宇城可有囤积药材？”

　　“自然是有！”

　　霍缺点点头，看向费德乐，“费德乐，你将我们囤积的药材放在哪里了？”

　　“我、我这就去取来！”

　　费德乐连忙道。

　　半个时辰之后……

　　费德乐拿着五枚储物戒指回来，里面装满了各种药材，最低级都是三阶品质，九品至尊宝药都有上百株。

　　这仅仅是洪宇城几年的积累。

　　可想而知……

　　洪宇城何等富饶！

　　洪宇都是一惊，遂即让众人等待自己，自己则是选了个密室，进入到玄天塔塔内空间之中，唤出了九龙虚天鼎，开始炼化诸多丹药。

　　这一次要炼制的丹药不少。

　　首先是让苏林峰修为恢复的丹药“九转回升丹”，除此之外便是让霍缺、塔罗沙等人提升实力的丹药。

　　分别是能够无副作用提升奥义境强者一个境界的“渡厄丹”，以及让阴阳境巅峰进阶奥义境的“升灵丹”。

　　其中九转回升丹为九品至尊神丹，另外度厄丹则是八品，升灵丹为七品极限。

　　都是极难炼制的灵药。

　　但以洪宇目前的实力和手段，炼制这些丹药难度并不算大。

　　“这些丹药炼制需要耗费一些时间，大概得有一个月，不过在玄天塔中渡过一个月，外界也就是三天时间，并不会影响大局！”洪宇心中如此想着，盘腿坐在九龙虚天鼎面前，开始认真炼制丹药。

　　而与此同时。

　　波多涌身死的消息，也是传回到了蓬莱岛中。

　　蓬莱岛，高耸于天穹之上，如海外仙境！

　　蓬莱岛共有三座巨大山峰，其中一座山峰之上，陡然发出一股可怕的咆哮，一个头发血红，满面金色鳞片，双目吞吐森然寒光的魁梧壮汉眼中满是怨毒之色：“哇丫丫，我儿竟然死了！该死，该死……”

　　“我儿是死在洪宇城，苏林峰那老儿便在那里。不管是谁杀了我儿，我都要让他血债血偿，我要血洗洪宇城……”


第1258章 天谴了？

　　密室之中，空荡无人。

　　洪宇处于玄天塔塔内空间之中，十倍的时光流速，在他的身体周围流动着。

　　洪宇已经是盘坐在此十天有余。

　　这十几天来，洪宇一直都是在炼制灵丹。

　　渡厄丹和升灵丹的材料都是在九龙虚天鼎中疯狂转动着，随着洪宇操控着九龙虚天鼎，让得整个鼎身爆发出一阵阵刺目的光芒，格外的华丽和绚烂。

　　“嗡！”

　　洪宇双手掐动着印诀。

　　印诀变幻万千，但在他的手里却显得游刃有余，行云流水，仿佛是施展了千万次一般。

　　随着印诀打出一道道玄妙能量，进入到九龙虚天鼎之上。

　　一条条血色的龙纹在九龙虚天鼎上流转开来，可怕的丹鼎火焰如同洪火熔炉一般，疯狂煅烧着鼎内的无数药材。

　　这些火焰非常的炽烈。

　　但同时又非常的温和。

　　它能够根据各种药材不同的习性，进行着自我的调解。

　　既能够将药材熔炼而开，剔除了杂质；又能够以最为恰当的方式和程度，保存下来药材最为精纯的净化能量。

　　芬芳扑鼻，煞是诱人！

　　不成丹之前，便是有药香传了开来，这是六阶以上丹药的特性！

　　“十八蝶衣手！”

　　洪宇轻喝一声。

　　他身上的光芒爆射开来，璀璨的金光包裹之下，环绕周身，让得洪宇如同一尊金色神人，踪影霹雳，雷霆万钧，神圣而不可侵犯。

　　一道道温和的力量随着从掌心中吞吐而出。

　　凝聚而成一只又一只的绚烂蝴蝶。

　　这正是洪宇目前所施展的玄妙炼丹之法“十八蝶衣手”的奥妙之处，能够将能量拟化成蝴蝶的形态，飞入鼎中。

　　如同蝴蝶采取花粉一般，再度对这些精神至极的药材精华进行提纯！

　　《神农药典》之上曾有记载：天地之间，五行内外，乾坤寰宇，并不存在绝对纯净的材料。

　　地魄境认为是纯净的材料，那只是地魄境不够强大，发现不了其中的杂质！

　　至尊认为是纯净的材料，那只是至尊的实力不够，无法发现其中的杂质，自以为的纯净！

　　纵然九龙虚天鼎提纯之后的药材精华已经是可以称得上纯净无比，但洪宇还是会再进行二次提纯，以洪宇的目力自然是能够看见，在鼎中的药材精华之中，有着一点点黑色的，极为细腻的气流徐徐升腾，缓缓消散于虚空之间。

　　“呼！”

　　这一个过程非常的艰难，耗费心神。

　　洪宇维持着“十八蝶衣手”足足半个小时，才是将药材二次提纯完毕。

　　不过洪宇并没有因此放松。

　　炼丹的过程分别有着熔炼、提纯和最关键的凝丹三个步骤！

　　眼下已经是完成了前面两步，只剩下最后一步，是否成丹就看这一步了！

　　“平日里很少全力炼制一种丹药，都是靠着九龙虚天鼎自动炼制丹药完成。没想到这全心全意炼制丹药，竟也是这么耗费心神，如此的劳累。不过这等全心全意的炼制过程，竟然能够对精神力有着促进作用，倒也是不错！”

　　洪宇轻轻吁出一口气，眼中精光爆闪之间，双手一指丹鼎：“给我凝！”

　　“嗡！”

　　九龙虚天鼎猛地一颤，其中纯粹药力精华瞬间蠕动起来，爆发出阵阵清香。

　　本是彼此排斥的药力精华，在洪宇的指引之下缓慢蠕动起来，融合在了一起。

　　整个九龙虚天鼎都在震颤。

　　足足过去了半个小时，这股震颤才是慢慢停了下来，“轰”的一声鼎盖自行张开。

　　如同一个百宝囊张开了嘴巴一般，“嗖嗖嗖”的破空声音从中传来，一道道丹药的影子从九龙虚天鼎内疾射飞出，在空中飞旋。

　　洪宇以精神力为引导，将两种丹药区分开来，装盛在玉瓶之中。

　　“呼！”

　　洪宇抹了把额头的汗渍，眼中闪过一丝喜色，喃喃道：“不错不错，竟然有渡厄丹三十六枚，升灵丹九十八枚！”

　　将玉瓶收好，他的目光看向了手中几枚储物戒指。

　　他早已经是从中挑选出炼制九转回升丹的灵药，这还是多亏了在羽化仙谷中大肆收刮了一番，否则其中许多的灵药都是外界绝种的存在，根本无法炼制九转回升丹！

　　“天罗麻藤、炫金草、八尺参……”

　　一样样珍贵无比的灵药投入到了九龙虚天鼎之内。

　　九龙虚天鼎上的血龙文再度运转起来，昂首挺胸，腾云驾雾，如同群龙戏舞，正在欢呼雀跃一般。

　　无数的能量朝着鼎中飞去。

　　天罗麻藤乃是其中一味主要灵药，它非常难以炼化，哪怕是以净世白光来灼烧，也需要许久才能够让它融化，更别提提纯其中的药力精华。

　　洪宇只能以自己的鲜血滴入其中。

　　以精血炼化它。

　　精血、九幽焚世炎和九龙虚天鼎自带的鼎火一起熔炼之下，进展倒是快上许多。

　　不断的熔炼之中，一团团精纯的药力精华被淬炼而出。

　　洪宇的眼中迸发出一团精芒：“九转回升丹的炼制最重要的便是火候的把握，火焰不能太弱，若是弱了，哪怕是一丝的差别，都会让提纯不均，导致丹药药效下降厉害。若是太强，则会破坏其中一些脆弱灵药的药力精华。必须控制在一个平衡的层次！”

　　《神农药典》中记载的驳杂信息，洪宇早就烂熟于心。

　　以他目前的强大实力，做出这样微妙的调控，也是极为费力的。

　　幸好洪宇的意志强横，意识强度堪比大帝极限，才能够完成这等调控。

　　随着时间的流逝。

　　转眼玄天塔内又是八天过去，九龙虚天鼎中已经是再没有了完整的药材，而全都化作了药力精华。

　　澎湃、芬芳的药香味道传递开来。

　　随风飘动，萦绕扑鼻！

　　“不愧是九品神丹，单单是药力精华的提纯，便是足足施展了九次十八蝶衣手才是达到极致。”洪宇长吐一口气，这炼制九转回升丹可比之前累上许多。

　　之前很大一部分程序都是以九龙虚天鼎自己来完成的。

　　这九转回升丹却是从头至尾，都需要自己着手完成，其难度可想而知！

　　“日月精华，乾坤精炼，八荒无极，六道升天……”

　　洪宇口中诵念着凝丹口诀。

　　九品神丹的凝丹自然也不简单，它需要导入强大的法则力量，维持各种逆天灵药之间的平衡。

　　否则的话……

　　单单是将药力精华融合在一起，这就不能称为至尊级别的神丹了！

　　“轰隆隆！”

　　整个九龙虚天鼎都在震颤。

　　法则的力量正在抵消药力精华之间的排斥性，好在洪宇的强有力加持之下，这些药力精华抵抗力越来越低！

　　整个过程持续了七天七夜！

　　当第八天到来的时候……

　　“轰隆隆！”

　　九龙虚天鼎内传出一道道可怕的轰鸣，九条血色龙纹忽明忽暗，似乎要压制不住暴躁的药力精华。

　　好在洪宇早有准备。

　　他身后陡然爆发出吞天魔象，法相腾空，巨大的鼻子牢牢稳住了九龙虚天鼎，一股股强横的力量从洪宇双手之中吞吐而出，汇聚成了银色长河，贯穿进入到了鼎中。

　　如一条条硕大铁链，将一道道药力精华凝聚在了一起。

　　“轰！”

　　九龙虚天鼎猛地张开口子，一道九色光柱从中冲击而出，直奔云霄而去。

　　“嗡！”

　　光柱到达了玄天塔顶端之上，微微一震之后，便是“轰”的一声爆发开来，九色的光彩斑斑点点，如同彩虹雨一般疯狂洒落下来，朝着四面八方坠落之间，照应着这一方天地，让得天色变得更加的明亮璀璨。

　　九色华光笼罩之中。

　　三枚九转回升丹徐徐从鼎中飞出，它们似乎有着灵智，试图逃窜离去。

　　但洪宇岂能容许辛辛苦苦炼制的灵药逃走？

　　“给我回来！”

　　吞天魔象巨大的鼻子猛地朝空一吸，形成了两轮黑漆漆的黑洞，将三枚丹药直接吞吸而来，回到了洪宇的手中。任由三枚丹药在掌中蹦达，洪宇冷哼一声，以法则之力凝聚一座法则玉瓶，将三枚丹药装入其中，这才是大口松了口气。

　　“总算是完成了！”

　　洪宇眼中闪过一丝精光，遂即站起身来，离开了塔内空间。

　　他将呼呼、苏林峰、霍缺、塔罗沙、费德乐等忠诚于自己的强者召唤而来。

　　呼呼现在的修为达到了三转奥义境，洪宇直接给了这小家伙六枚渡厄丹。

　　以它的体质，直接服用，完全可以承受这丹药的恐怖力量。

　　至于其他人，除却巴蛇为本体的塔罗沙得到三枚之外，其余都是一枚渡厄丹。

　　并非洪宇小气，实在是他们身体无法承受那么恐怖的丹药。

　　再将九转回升丹交给苏林峰，洪宇交代众人闭关服用丹药。

　　接下来的两天时间里。

　　洪宇城上空便是接连出现了一道道可怕的雷劫劫云，恐怖的雷霆从天而降，轰鸣不绝，让得洪宇城满城风雨，无数人都是诚惶诚恐，提心吊胆。

　　甚至于有人认为，这不停出现的雷劫乃是天谴凶兆！

　　对于这一切洪宇自然是毫不在意。

　　这些雷劫不过是众人服用丹药突破境界，吸引而来的正常雷劫，并非天谴！

　　而随着时间的流逝。

　　当第三天，最为可怕的一道雷劫终于是从洪宇城上空消失不久，众人齐齐结束了闭关。

　　也就在他们出关的同时。

　　洪宇城外，一群杀气腾腾的强者，也是恰巧到来……


第1259章 你要战，那便战！

　　“二岛主，前方就是洪宇城了！”

　　一名阴阳境巅峰的强者指着前方恢宏的岛屿城池，眼中带着一丝冷光，徐徐说道。

　　二岛主正是一个满头血色长发飘扬，面上长着许些金色鳞片的中年男子。

　　他乘坐在一架战车之上，双目虚眯着，凝视着前方巨大的洪宇城，微微点头：“看来苏林峰那个徒弟掌控这座城池之后，的确是将它发展的很好！”

　　身为蓬莱岛的二岛主。

　　波多喏还是第一次来到这么偏远的地方。

　　纵然之前早听闻过洪宇城的繁荣，已经是蓬莱岛，甚至于是三大岛势力范围内最为繁荣的城池，但他始终没有亲眼见过。

　　如今亲眼目睹之后，饶是波多喏身为波多家族的族长，也忍不住有些嫉妒：“苏林峰，为什么这王八蛋的运气会这么好。如此强大和繁荣的城池，若是那洪宇是属于本岛主的徒弟该有多好……”

　　虽然如此想着，但一想到自己的宝贝儿子就是死在这里。

　　波多喏的脸上又恢复了冷漠的神色，阴沉着脸道：“直接将战车开过去，前往城主府！”

　　“明白！”

　　那名强者点点头，大手一挥。

　　几十架恢宏战车浩浩荡荡，踏空而去。

　　南宫如今取缔了张云清，成为了城卫军的军团长。

　　他正在城楼上巡逻，突然看到了远空飞来几十架恢宏战车，南宫的脸色微微一变，身形腾空，高声喝道：“来者何人？这是洪宇城，领空不允许任何人侵犯，还请从城门进入！”

　　然而……

　　迎接他的却是一道可怕的冷光。

　　“给本座滚开！”

　　端坐在战车上的波多喏冷哼一声，右手一扬，一旁的一柄金黄色的海神三叉戟“轰”的一声吞吐而出一团金光。

　　金光汹涌，如怒海翻腾。

　　瞬间冲到了南宫面前！

　　“不好！”

　　南宫面色猛地一变，他也是洪宇炼制丹药的受益者，在渡厄丹的帮助下突破到了奥义境，仓皇间连忙扯下背后战盾，双手紧抓着战盾把手挡在身前。

　　“轰！”

　　一声闷响，轰鸣震耳，让人头皮发麻。

　　可怕的力量如海啸般疯狂碾压而来，“哇”的一声南宫口喷鲜血，生生被这一道如渊如海般深不可测的能量冲击得倒飞出去，五脏六腑都是移动了位置。

　　南宫狠狠撞击在城墙之上，将城墙直接轰蹋。

　　在滚滚尘烟中，跌落在一片废墟中。

　　“噗！”

　　南宫艰难的站了起来，口中鲜血不断溢出，眼中闪烁着骇然之色：“好、好可怕的力量，快、快敲雨点鼓，通知城主他们！”

　　“是！”

　　城楼上顿时有城卫军反应过来。

　　“咚咚咚，咚咚，咚咚咚！”

　　一阵急促的雨点鼓鼓声在洪宇城上空回荡开来。

　　让得无数人都是心神一紧。

　　雨点鼓，只有战况危机的时候，才会出现！

　　“敌袭！”

　　“城主，城门口传来雨点鼓，有强敌入侵！”已经是踏入奥义境的费德乐看向一旁的洪宇。

　　呼呼正抱着一个酒坛子，美滋滋的喝着，满不在乎的样子。

　　霍缺、塔罗沙等人实力也是有了长足进步。

　　他们正站在最后一间密室面前，等待着密室中的苏林峰出关。

　　“先不急，等师尊出关再说！”洪宇平静说道。

　　他的神识何等强大，早便是知道城外的情况，但他并不急着出手。

　　从霍缺的讲述中洪宇也知道苏林峰受伤的事情，暗中肯定是有蓬莱岛二岛主波多喏和血蛟宫大长老的影子。

　　否则的话……

　　岂会那般巧合，偏偏是苏林峰出手，偏偏会遭到了伏击？

　　所以。

　　这个仇，还得让苏林峰自己来报！

　　“哐！”

　　密室的石门悄然洞开，一身气息磅礴的苏林峰从中走了出来。

　　他身上的气息无比的悠扬浑厚，不但是修为完全恢复，竟然是更进一步，达到了七转奥义境的层次！

　　“恭喜师尊，伤势痊愈，更进一步！”洪宇笑眯眯道。

　　霍缺连道：“恭贺师祖！”

　　“恭贺三岛主！”

　　众人都是说道。

　　唯独呼呼捧着比他自己身子还要高的酒坛子，摇摇晃晃走到苏林峰面前，指了指酒坛子，道：“老大的师傅，来，喝一杯！”

　　“你个小混蛋！”

　　洪宇没好气的一把将呼呼丢到了玄天塔内，这牲口就知道给自己丢人。

　　苏林峰哈哈一笑，看着面前的洪宇，他神色有些复杂，张了张嘴。

　　洪宇知道苏林峰想要说些什么。

　　他微微摇头，笑道：“师尊，你我师徒之间不需要那么多客套的话！”顿了顿，洪宇笑道，“对了师尊，波多喏那家伙正在城外，估计是要给他儿子报仇了！嘿嘿，你徒弟我实力不够，就请师尊为徒弟做个主呗！”

　　“……”

　　苏林峰没好气的翻了翻白眼。

　　马勒戈壁的……

　　你实力不够？

　　之前修为没有恢复，苏林峰察觉不到洪宇的真实实力，如今都达到了七转奥义境仍看不穿洪宇，苏林峰就知道自己这个徒弟实力已经是达到了一个自己无法骐骥的程度。

　　以他这等实力会对付不了波多喏？

　　这不是扯淡呢么？

　　不过苏林峰也是精明之人，他知道洪宇这么做是给自己报仇的机会。

　　他又何尝不知道自己受伤的事情，肯定有波多喏的影子。

　　“呼！”

　　苏林峰点点头，眯着眼道：“也是该会一会他了！”

　　……

　　城池之外。

　　几十架金色战车正要开拔，对洪宇城发动进攻。

　　正在这时候……

　　他们发现正有着一些身影从洪宇城内飞来，其中正有着昔日的蓬莱岛三岛主苏林峰！

　　“咦？”

　　那名阴阳境巅峰强者目光一凝，回头看向波多喏，沉声道：“二岛主，三岛主也来了。”

　　“苏林峰？”

　　波多喏一愣，遂即眯着眼朝前方看去，目光陡然一凝，他发现苏林峰身上的气息波动竟让自己有种忌惮和心悸之感，骇然想到，“怎么可能？他不是被废掉了修为，是一个废人吗？怎么还能够御空飞行，而且，他身上这股强横的气息是什么鬼？”

　　正在波多喏震惊之余，洪宇等人已经是来到了城门口上空。

　　双方在虚空之中，隔空对峙。

　　苏林峰的双目紧紧盯着波多喏，他的眼中多了一抹复杂的神色。

　　他在蓬莱岛也是有着几百年的岁月。

　　三大岛主之间的关系一直不错。

　　正因为如此……

　　哪怕是当初中了藏彭岛乌三通埋伏之后，遭到了波多家族的诸多打压，他仍是不愿意相信波多喏在背后使坏的事实。

　　可是……

　　直到波多涌的出现，他对自己毫不留情的打压，让苏林峰明白这一切虽然残酷，但偏偏就是事实！

　　“二哥，好久不见！”苏林峰轻轻叹息一声，道。

　　波多喏双目虚眯着，打量着苏林峰，对他身上的气息感应更是敏锐和清晰，让得波多喏的双目闪过一丝惊疑和怨毒之色，沉声道：“你的修为竟然还在？”

　　“呵呵，运气好，得到了一些灵丹，让我恢复了！”苏林峰耸了耸肩膀，说道。

　　他仍试图挽回几百年的交情！

　　只可惜……

　　波多喏却没有给他这个机会！

　　波多喏冷哼一声：“真是走了狗屎运，你这废物竟然还能够恢复。”

　　“我师尊若是废物的话，那你又是什么？”苏林峰不曾说话，一旁的洪宇却是听不下去了，冷笑着说道。

　　“你算什么东西？竟敢在本座面前口放厥词？”波多喏的脸色陡然一阴，双目涌动着如刀锋般锐利的光芒，紧紧盯着洪宇。

　　洪宇的实力比之他强了不止一个档次。

　　加上洪宇已经是达到了返璞归真的程度，让得波多喏对洪宇的修为拿捏不准。

　　不过在听到洪宇是苏林峰的徒弟之后，他脸上的不屑和怒色便是愈发的强烈，冷冷的道：“苏林峰，瞧瞧你教出来的是些什么货色。本座与你在这里对话，他区区一个晚辈有什么资格在这里说话？”

　　波多喏冷漠的目光扫向自己的身边的手下，淡漠道，“波多林，给我好好教训教训这个不懂礼数的家伙！”

　　“明白！”

　　波多林正是那个阴阳境巅峰的强者。

　　他狞笑的看着洪宇，一个箭步横空上前，便试图对洪宇出手！

　　“给我滚！”

　　这时苏林峰终于是忍耐不住出手了，一巴掌将波多林扇飞之后，他脸色阴沉的看着波多喏：“波多喏，你不要太过分了。洪宇他是我的徒弟，还轮不到你来教训！”

　　“好一个苏林峰，看来你真把自己当根葱了。”

　　波多喏的目光很冷，怨毒的看着苏林峰，“你既然恢复了实力，那么整个洪宇城中，可能杀死我儿子波多涌的一定就是你了。苏林峰，你应该知道波多涌是我唯一的儿子，你却杀了他。当日在蓬莱岛有老大帮着你，让你来到洪宇城苟延残喘，但你却害死了我儿子，今天，我就要杀了你为我儿子报仇！”

　　“你儿子为什么会死，你难道不知道？”苏林峰咬牙道。

　　波多喏冷哼一声。

　　他如何不知道波多涌为何会死。

　　不正是自己让波多涌将洪宇城收入囊中，才让他来到这里的吗？

　　只是他当初没把失去了修为的苏林峰放在眼里，更认为洪宇城没有人能够奈何波多涌，万万没想到结果却让波多涌葬送了性命。

　　但在波多喏看来，自己对付洪宇城那都是站在正义一方的！

　　而洪宇城害死了他的儿子，这就是莫大的罪恶！

　　“呼！”

　　波多喏长长吐了口气，阴冷的目光盯着苏林峰；“苏林峰，乌三通不屑杀你，那就由我来终结你的性命吧！”

　　面对着咄咄逼人的波多喏，苏林峰也是被激起了怒意。

　　他冷哼一声，战意昂然，汹涌澎湃……

　　“你要战，那便战！”


第1260章 海神之怒

　　“你要战，那便战！”

　　苏林峰口中吐出六个铿锵的字句，战意汹涌澎湃，如同一尊狂热的战神！

　　这一幕让得对苏林峰很是熟悉的蓬莱岛众人都是一愣。

　　苏林峰在蓬莱岛担当三岛主可是有好些岁月，一直以来，他表现给众人的印象便是一个老好人，和和气气，非常和睦的老好人。

　　哪怕是对蓬莱岛的一个普通子弟，他也不会有任何的大脾气。

　　可他们万万没想到……

　　那么一个好脾气的苏林峰，今天竟然会爆发出这么强大的战意！

　　这简直是匪夷所思！

　　对于这一切，一直旁观着的洪宇却是乐得见到。

　　在他看来自己的这位师尊，在为人处世上太过温和，故而，他才会处处被人压制，甚至于被人打压！

　　在这个弱肉强食的世界，软弱，是最要不得的！

　　好在经过了这一次的磨砺，苏林峰也是被逼急了。

　　兔子急了还会咬人！

　　更何况一尊堂堂的七转奥义境的苏林峰？

　　“……”

　　习惯了苏林峰温和脾气的波多喏也是一愣，遂即双眼中吞吐着森然的寒光，咬牙道，“既然你自己要找死，那就怪不得本座了！”

　　话音刚落，波多喏便是“轰”的一声，如同一团金色的火球从战车之上弹跳而出，直奔着洪宇冲击而来。

　　他身子如同流星一般飞快。

　　在波多喏的身后带动着一条金色的光束，右手凌空一探，战车之上的三叉戟“轰”的一声冲击而来，落入到了他的手掌之中。

　　五指曲张之间，紧握着海神三叉戟，发出“轰轰”的轰鸣之声。

　　右手猛地一个前探，海神三叉戟如同他手臂的延续，直挺挺朝着前方冲击而来。

　　一道山崩海啸的声音从海神三叉戟那吞吐着金色光辉的锋刃之上传了开来。

　　金色的光芒吞吐之间，朝着苏林峰斩杀而去。

　　苏林峰凌空而立，他的战斗手段与他的性格一般无二，都不会太过张扬，而是更侧重于技巧！

　　“唰！”

　　苏林峰右脚往前一个凌空踏步，身形出现在了右前方十几米的位置。

　　双手十指曲张之间。

　　“嗡嗡！”

　　两只银色的金属拳套凌空飞出，套在了他的双手之上，轻轻一握双拳，发出“轰轰”的空气爆鸣之声。

　　拳如狂风，势如暴雷！

　　拳光化作了两道长虹，如同火山喷发时候从山体之中喷涌而出的滚热岩浆，飞快的朝着那金色的三叉戟戟芒冲击而去。

　　“波多喏是波多家族的族长，据说这个家族曾经是上古时代海神家族的一个旁支，但随着岁月的变迁，他们渐渐没落！”一旁塔罗沙面色凝重的介绍到，“但尽管他们体内的海神血脉已经是非常稀薄，却仍是有着掌控海洋之力的手段。”

　　“波多家族的强者能够调动海洋的力量，海洋无限广博，它蕴含的力量非常恐怖，师祖毕竟刚刚恢复了修为，这一战胜负难以预料！”霍缺眯着眼，沉声说道。

　　众人都是看向了洪宇。

　　洪宇微微一笑：“放心吧，师尊不会那么容易败的！”

　　众人见洪宇一脸自信和平静，便不再多说什么。

　　他们都清楚洪宇现在的实力和眼界都是超越了自己无数倍，他既然这么说，那么肯定有他的道理和看法。

　　只是……

　　众人心中不禁有些期待起来：事情真的会如洪宇所说的这般发展吗？

　　在众人期待和怀疑的目光凝视下，苏林峰的双拳陡然被海神三叉戟释放而出的三道戟芒给冲散而去，强横的戟芒去势不减，“轰”的一声撞击在苏林峰的身上，将苏林峰撞得倒飞出去。

　　“哈哈哈，苏林峰，刚刚你不是很狂吗？本座还以为你有什么强大的手段和依仗，原来你还是如同以前一样的废物！”波多喏见状，露出了得意而猖狂的大笑，不断嘲讽着苏林峰。

　　跟随波多喏一同而来的蓬莱岛强者无不是哈哈大笑，冷嘲热讽。

　　“胆敢挑衅二岛主，真是不知天高地厚！”

　　“二岛主可是六转奥义境巅峰的强者，战力冠绝蓬莱岛，便是大岛主也不是他的对手，苏林峰算个什么东西？”

　　“刚刚他还那么狂，什么要战便战，还以为他很牛逼，原来是个傻逼！”

　　“你们猜猜，二岛主要几招解决他？十招够不够？”

　　“十招？你太高看苏林峰了，我打赌他最多支持三招……”

　　树倒猢狲散，墙倒众人推！

　　苏林峰仍是蓬莱岛岛主的时候，这些人见了他无不是恭敬有加。

　　如今苏林峰非但离开了蓬莱岛，更是得罪了强大的波多喏，眼看着便是要死在波多喏的海神三叉戟之下，众人岂会再给他面子。

　　冷嘲热讽、阴阳怪气、怜悯感慨……

　　不一而足！

　　“苏林峰，再吃我这一招——海神之怒！”

　　波多喏听着自己身后传来的嘘声和嘲讽声，他脸上的笑容愈发的得意，看着苏林峰的目光跳动着更加剧烈的不屑之色：“苏林峰，明年的今日，便是你的忌辰。在你临死之前，我会用自己最强的攻击，将你斩杀。能够死在海神之怒下，你也值得骄傲了！”

　　狂妄而张扬的话语刚刚说完，波多喏体内的血液突然变得动荡狂热起。

　　周身之上，隐隐有着一层碧蓝色的光芒。

　　“昂！”

　　一声低沉的兽吼，在碧蓝色光芒笼罩之中，一头狰狞的巨兽徐徐从波多喏的身体之内冲击而出。

　　这是一头长着三颗脑袋，身上背负着一个如同玄龟龟甲一般龟壳，长着六只手臂和一条巨大鱼尾，形态如同鲸鱼一般的可怕荒兽。

　　“海神血脉，这就是海神血脉！”

　　“传说中上古时期的海神乃是一头修炼超过十万年的可怕存在，它的三颗脑袋同时张开嘴巴，能够将一方海域全部吞噬一空。”

　　“海神之怒，这是海神血脉的力量，能够吞噬一切，苏林峰这下麻烦了！”

　　此起彼伏的议论声响彻开来。

　　哪怕是洪宇也不由眯了眯眼，这头巨大海神血脉的力量凝聚而成的虚影，着实是让他都感到了震惊！

　　“昂！昂！昂！”

　　巨大的荒兽猛地张开了三张血盆大口，黝黑的光芒凝聚在它的嘴巴之前，如同三个黑洞一般闪烁跳动着可怕的光辉，这是能够吞噬一切，连日月光辉都无法从中逃脱的可怕吞噬力量。

　　“轰轰轰！”

　　天地间席卷开来一阵阵恐怖到极致的吞噬力量。

　　平静的海面一阵海浪翻滚，三道巨大的水柱直冲而起，如三条碧蓝色的水龙朝着三个黝黑能量团飞去，被生生吞噬进入其中，消失不见。

　　天空之上更是风卷云用！

　　远空中的几团方圆数十公里的浓密云层，在这可怕吞噬力量吸扯之下，“嗡嗡”的朝着黑洞飞去，消失不见。

　　这仅仅是海神血脉力量展示的余波。

　　真正的目标，则是苏林峰！

　　“砰砰砰！”

　　苏林峰身上的战甲都是在抵抗这可怕吞噬力量的同时，金属块相互剧烈碰撞着，爆发出一阵阵如同烟花一般炫目的精芒光辉。

　　“唰！”

　　苏林峰的身子再也支撑不住，被恐怖吞噬力量吞噬而去，化作一道流光朝着黑洞飞去。

　　“快看，苏林峰挡不住了！”

　　“该死，这下苏林峰危险了……”

　　“哈哈哈，胆敢挑衅我们二岛主，简直是找死！”

　　蓬莱岛和洪宇城的两方强者纷纷怒目，发出一声声惊呼感慨，亦或者嚣张的叫嚣。

　　而在这些人中，唯有一人始终保持着平静的姿态。

　　洪宇静静站着，双手负于身后，没有任何一点担忧和紧张，他的嘴角续续上扬，带着一抹玩味的弧度：“若是真正的海神施展这一招吞噬，的确是能够吞噬一切。只可惜，这不过是残缺的海神血脉施展的一个天赋神通，虽然强大，但却有着一个致命的弱点。看来，师尊已经是发现了！”

　　没错！

　　苏林峰已经是发现了海神之怒的弱点！

　　那便是吞噬的过程中，波多喏的身体根本没办法移动分毫，此刻的波多喏便如同一个木头人一般站着！

　　眼看着苏林峰便要被吞噬进入黑洞中，彻底绞杀成粉末，波多喏的脸上露出了狰狞之色。

　　只不过这种狰狞和得意并没有持续太久！

　　很快……

　　波多喏眼中的得意和狰狞便是消失不见，取而代之是一抹惊恐和不敢置信：“这、这是怎么回事？”

　　只见本该三大黑洞吞噬一空的苏林峰，竟然是在时刻，猛地挥手将手上一双拳套纷纷击打了出去。

　　两只拳套变得越来越大，遮天蔽日，在一个很短的时间内挡住了三个吞噬黑洞。

　　苏林峰便是借助着这个机会，骤然改变了方向，冲到了波多喏的身前，身子一矮，右手之上凝聚一团青色光辉，“轰”的一声砸在了木头人一般的波多喏小腹之上。

　　“哇！”

　　波多喏惨叫一声，海神虚影土崩瓦解。

　　他的身子倒飞之间，已然是被苏林峰一拳击伤，口喷鲜血。

　　加上海神虚影的破碎，让得他的血脉力量反噬自身，波多喏再喷一口鲜血，接连受创，如坠落的星辰，“轰”的一声砸在了海面之中。

　　整个海面瞬间炸开，激荡而起一股百米高的巨浪，紧跟着波多喏的身子如同一艘快艇一般朝着远处海面倒飞过去，所过之处，生生将海面撕裂开来一条巨大的裂缝，两面掀起了茫茫的白色海浪……


第1261章 男人得够狠才行！

　　“轰隆隆！”

　　波多喏的身子在海水中倒飞着，生生切开了平静的海面。

　　足足飞出去数千米距离方才是渐渐平息了下来。

　　海面却是迟迟不能平静下来。

　　这一幕，让得所有观展者都是目瞪口呆，纷纷露出了震撼和不敢置信的神色紧紧盯着苏林峰。

　　落针可闻！

　　“咕噜！”

　　波多林狂吞一口口水。

　　他发现这么片刻时间，自己的后背都是被冷汗给浸透了，双目中瞳孔一阵剧烈收缩着，带着浓浓的惊恐和畏惧，声音都在颤抖：“怎、怎么会这样？族、族长那么强大，怎、怎么会这么轻易就被击败了？”

　　波多喏所带来的蓬莱岛诸强者无不是骇然的目光盯着那凌空而立的苏林峰。

　　他们的眼中不再是如同之前那般的蔑视和不屑，而是带着浓浓的畏惧和惊恐，如同仰望着一尊无敌的战神！

　　苏林峰淡漠的目光扫了眼蓬莱岛的众人。

　　简简单单的一道目光，便是让得刚刚还是叫嚣不断的蓬莱岛众强者双腿发软，更甚者承受不住这等强大的压力，两腿一软直接跪在地上。

　　“师尊，辛苦了！”洪宇看着飞回来的苏林峰，咧嘴笑道。

　　“你个混小子，既然知道为师辛苦，之前为何不帮为师出手？”苏林峰没好气地说道。

　　洪宇嘿嘿一笑，道：“倘若徒儿出手，那岂不是越俎代庖，抢了师尊出风头的机会吗？”顿了顿，洪宇挤眉弄眼道，“师尊，这一拳打得爽不爽？”

　　“呃……你说什么呢？我与他好歹也曾经是兄弟之情……”

　　苏林峰一副恼火的瞪着洪宇。

　　洪宇丝毫不惧，咧着嘴巴，似笑非笑的打量着苏林峰。

　　“……”

　　苏林峰被洪宇看的老脸一红，轻咳一声，道：“那什么……这一拳的确是打的比较爽！”

　　“哈哈哈！”

　　洪宇等人纷纷大笑起来。

　　等了片刻都是不见波多喏浮出水面，洪宇对塔罗沙招了招手：“你去看看！”

　　“是！”

　　塔罗沙点点头，身形一闪，没入海水之中。

　　不多时，他便是拖着已经是如同烂泥一般，进气少出气多的波多喏归来，将波多喏直接丢到了岸边。

　　“咳、咳咳咳……”

　　波多喏身子微震，狂吐出腹中的积水。

　　刚刚他也是被苏林峰打懵圈了。

　　再加上血脉的反噬，直接让他昏死过去，如今好不容易苏醒过来，双目怨毒的看着苏林峰。

　　一想到自己竟然败给了苏林峰，他眼中的目光更加怨毒和凶狠，咬牙切齿道：“好好好，好一个苏林峰。看来当初乌三通并没有将你修为废掉，不过是你自己在演戏而已。你好深的心计，好恶毒的心肠……”

　　此刻的波多喏自然不会相信苏林峰是得到灵药才恢复实力的话了！

　　据他所知，能够让奥义境强者丧失的修为恢复的最珍贵丹药，便是一种九品初级的轮回丹，可即便是轮回丹也不可能让一个废人这么快恢复如初，而且实力境界还更进一步。

　　至于说更高级别的丹药？

　　那等存在无不是传说中之物，哪怕是蓬莱岛顶头上司的血蛟宫也未必拥有，他可不觉得苏林峰有这个机缘能够得到此等神丹。

　　可怜的波多喏到现在还不知道。

　　自己之所以会败给苏林峰，而苏林峰之所以能够恢复如此，便是因为那个丝毫不被自己放在眼里的洪宇了！

　　他只觉得苏林峰肯定是装伤，假装修为丧尽，为的就是坑害自己。

　　“没错，一定是这样。苏林峰这个恶毒阴险的小人，他一定是用苦肉计，假装受伤修为尽丧……”波多喏越想越生气，眼中的寒光也是在疯狂跳动着，充斥着恨不得将苏林峰撕成八块的怨念和暴戾。

　　苏林峰对波多喏何等了解。

　　他从波多喏的目光中，看出了波多喏心中的想法和猜忌，幽幽一叹，苏林峰摇头道：“波多喏，我可以很明确的告诉你，从始至终我都没有想过要针对你。这一切都是你主动对付我，招惹我，甚至想着将我杀死，斩草除根带来的祸端。”

　　“放屁！”

　　波多喏怒不可遏，扯着脖子，整个脸庞都是通红一片，咬牙切齿道：“你简直是在放屁，你若不是假受伤，怎能这么短时间内恢复了伤势，回复了修为不说，还更进一步达到了如今这等程度？”

　　面对波多喏的痛喝，苏林峰微微摇头。

　　显然他已经是对波多喏彻底绝望了。

　　摆摆手，苏林峰淡然道：“波多喏，我已经知道你的想法和为人了。以前我们之间的交情，就当做是我苏林峰瞎了眼，从此以后我们之间再没有任何的关系。你走吧！”

　　“师尊，斩草不除根，春风吹又生啊！”洪宇眯着眼道。

　　苏林峰抬手制止了洪宇的话，淡然道：“徒儿，今次就听为师一次，权当我归还蓬莱岛的恩情吧！”

　　“那……好吧！”

　　洪宇耸了耸肩膀，对他而言一个区区波多喏根本掀不起什么浪花来。

　　“我不要你假惺惺的可怜……”波多喏双目赤红的盯着苏林峰，如同一头愤怒的毒蛇。

　　苏林峰淡淡道：“这并不是可怜你，只是蓬莱岛已经失去了我，我不想大岛主再失去一个臂膀助力。波多喏，其实从头到尾我都没有想过要跟你争什么东西，你完全没有必要将我当作敌人。不过现在也好，我在这里待着很舒服，以后我们也不会再有什么交际了，你好自为之吧！”

　　遂即众人谁也没有再看一眼波多喏，如同这是一团空气一般，转身就走。

　　这一幕让得波多喏直接呆住了。

　　他感觉自己的脸上火辣辣的，如同被人狠狠的抽了几十个耳光一般。

　　在苏林峰的大度面前，自己就宛如一个睚眦必报的小人。

　　“不，这个王八蛋一定是故意这么做，他想要让人觉得他在可怜我，是他放了我。他这是变相侮辱我，要让所有人看不起我……”

　　仇恨蒙蔽了他的双眼。

　　如同星星之火，彻底点燃了波多喏心中的妒忌和怨恨的火焰，他比口中吞吐着白色的怒气，双目已然是被仇恨和杀戮的血色光芒笼罩，化作两颗血色的珍珠一般。

　　疯狂的杀意涌动之间。

　　波多喏如同一头伺机报仇的毒狼，眼眸中冷冽的幽光猛地一闪，“唰”的一声化作一道金色流光朝着苏林峰冲击而去。

　　海神三叉戟再度落入他的手中。

　　直奔着苏林峰的后心而去，速度奇快无比，如同一道流光，穷无声息接近，眼看着便是要将苏林峰心脏洞穿。

　　与此同时。

　　苏林峰等人也是被身后冷冽的破空声惊醒，纷纷回头，苏林峰的眼中猛地闪过一抹惊容，那锋利的三叉戟已经是要刺入心脏。

　　这一切来得实在太突然了。

　　哪怕是苏林峰，也没能反应过来，根本来不及躲开，只能双手横档在面前。

　　“去死吧！”

　　波多喏眼中满是狰狞的之色。

　　一旁的洪宇面色陡然一变，猛地转身，右手猛地抬起，五指张开手掌瞬间如同一张遮天蔽日的天神之手拍了出去：“神罗天征！”

　　“嗡！”

　　虚空瞬间凝滞。

　　波多喏满目惊骇，他发现虚空中仿佛有无数的无形之手，将自己生生禁锢一般，动弹不得。

　　直到这一刻……

　　波多喏突然醒悟，他知道自己的行为多么的愚蠢，他也知道了这个一直没有被自己放在眼里的苏林峰的徒弟，竟然是如此强大的一个变态！

　　这一刻，至少在这一刻，波多喏为自己的冲动感到了后悔。

　　只可惜，这一切都晚了！

　　“找死！”

　　洪宇冷哼一声，手掌猛地收拢。

　　神罗天征——空间坍塌！

　　“轰隆隆！”

　　空间寸寸粉碎，波多喏的眼中带着惊恐的神色，面庞僵硬无比，所在的一方虚空如同一面镜子，被石头撞击之后出现了一道道裂纹，并且在不断蔓延。

　　很快……

　　“轰”的一声脆响。

　　堂堂蓬莱岛的二岛主波多喏，便是与周围的虚空一起，化作了粉末。

　　原地只留下了一个黑黝黝的破碎虚空窟窿，正在疯狂吞噬着周围的天地灵力，缓慢的回复着。

　　洪宇冷哼一声，冷漠的目光扫向了远处的波多林等人，正要出手，苏林峰开口道：“徒儿，等等……”

　　“师尊！”

　　洪宇面色没有任何的改变，他头也不回，只是平静地说道，“在这个强者为尊，弱肉强食的世界。仁慈，是害死自己和亲人的穿肠毒药。若要在这个世界立足，那么就要足够狠才行，尤其是男人……”

　　“男人更得狠！不但是对待敌人狠，对待自己要更加的狠！”

　　话说完，洪宇五指猛地握紧。

　　“轰！”

　　前方虚空瞬间爆裂，波多林在内的诸多蓬莱岛强者纷纷化作血雾，彻底消失在这个世界上。

　　一时间，整个洪宇城上空变得寂静无声。

　　所有人都是在重复念叨着洪宇刚刚的话……

　　男人就得狠！

　　不单单是对待敌人，对待自己要更加的狠！

　　杀一人，为凶手。

　　杀十人，为屠夫。

　　杀百人，为恶魔。

　　而一旦自己手中沾染的鲜血和生命达到了成千上万的时候，那么就会成为一尊枭雄，一尊无敌的杀神。

　　洪宇的话，让得众人如同醍醐灌顶，心灵得到了无限的升华……

　　这一刻，包括苏林峰在内所有人再看着洪宇的时候，都是多了一抹敬畏和尊重……


第1262章 血蛟宫

　　蓬莱岛，波多喏浩浩荡荡，带着一众强者来袭洪宇城。

　　最后落了个全军覆没的下场。

　　这一则消息，如同风暴一般很快便是在整个南海海域席卷开来。

　　尤其是本就被乌三通废掉了修为的苏林峰，不但恢复了伤势和修为，更是再度提升了强大的实力。

　　让得整个南海海域都是掀起了一场风暴！

　　血蛟宫作为南海海域的两大霸主之一，自然也是得到了这一则消息。

　　起初血蛟宫并不以为意！

　　在他们看来，连血蛟宫都是没办法让一个修为被废掉的奥义境强者恢复如初，更何况区区洪宇城？

　　但是……

　　当血蛟宫的大长老所在的宫殿之中，传来了一阵大长老的震怒咆哮之后，血蛟宫众人便是不得不信这一则消息了。

　　因为他们都是听到了大长老的咆哮声，赫然是她最为疼爱的徒弟波多涌，竟然是身死洪宇城。

　　一时间，整个血蛟宫诸多强者都是暗中关注着，想要知道一向强势凶狠的大长老，是否会不顾一切出手灭杀洪宇城。

　　只不过。

　　让众人没有想到的却是，在大长老召集了门下强者，准备对洪宇城发动攻击的时候。

　　一直在闭关，不问世事的血蛟宫宫主却是发布了一则命令，派遣使者前往洪宇城，递上了血蛟宫的名帖，邀请洪宇前来血蛟宫做客！

　　这一则消息让得杀气腾腾的大长老都是不由收敛，停下了针对洪宇城的计划。

　　在十天之后。

　　血蛟宫的使者来到了洪宇城，当看到洪宇城如此繁荣，尤其是在看到洪宇等人实力深不可测之后，这名使者心中不由一阵暗叹：多亏了宫主大人有先见之明，否则的话，倘若大长老贸然与洪宇城开战，血蛟宫纵然能胜，也必然是要付出惨重代价！

　　在得到了血蛟宫名帖之后。

　　洪宇命右老待在了洪宇城，坐镇此地，防止有图谋不轨的强者来袭。

　　他便是带着刑天和呼呼，前往血蛟宫。

　　……

　　血蛟宫，位于大海深处。

　　虽然叫做“宫”，实则血蛟宫占地却是极为的广阔，整个势力范围延绵海底百万公里。

　　那匍匐在海底之上，长足有一千公里，宽也是将近一千公里的恢宏海底城市时，洪宇也忍不住感慨海族不愧是真正的第一大族！

　　单单是南海海域内的海族强者数量，只怕便是比得上整个五域大陆的人类强者总合了。

　　看到洪宇眼中那一抹惊骇之色，血蛟宫的使者也是暗自得意，洋洋自得的介绍着血蛟宫的辉煌。

　　“洪城主，有件事情需要提醒你一下。因为你杀了波多涌和波多喏，已经是彻底得罪了大长老。而大长老此人睚眦必报，心狠手辣，虽然碍于宫主的面子她不会太明目张胆对付您，但一些刁难肯定是少不了的。所以，希望洪城主待会若是遇到什么刁难的事情，不要放在心上，莫要有过激的表现，否则引起大长老的震怒可就不好了！”

　　使者一脸小心的告诫道。

　　洪宇只是微笑的聆听，没有任何的表现。

　　血蛟宫再强，能强的过三大禁地吗？

　　显然是不能的！

　　自己连三大禁地之一的冥海古境第七少主都照样痛扁，天机门的长老都成了自己的奴仆，自己还会惧怕一个血蛟宫的大长老？

　　“洪城主，你可千万不要不把这当回事情。我们大长老可是封皇极限的强者，只差一步就是大帝境界，战力无比恐怖……”使者见洪宇一脸微笑，根本不放在心上的样子，他也是有些不爽，声音变得冷了许多。

　　洪宇瞥了他一眼，淡淡道：“他不来惹我的话，我自然不会惹事！不过，倘若你们的大长老真的不开眼，非要招惹我，那么很抱歉。我洪宇不是个喜欢吃亏的人！”

　　听了这话，这名使者翻了翻白眼，冷哼一声不再说话。

　　血蛟宫固然是宫主的一言堂！

　　但宫主常年闭关，久久不问俗事。

　　整个血蛟宫权力最大的便是大长老，也是血蛟宫的一面旗帜，洪宇如此小看大长老，在使者看来也是在小觑血蛟宫，自然不爽。

　　他心中暗道：“你就继续狂妄吧！要是真的惹怒了大长老，看你如何收场！”

　　一路无话，他们来到了血蛟宫。

　　“来者何人！”

　　城门入口，两名身着青色战甲，双手都是拎着两只硕大紫金大锤的壮汉冷漠的喝斥道，阻止了洪宇二人前进的道路。

　　使者见到二人，他的脸色微微一变，暗骂道：“真该死，担心什么就来什么……”

　　这两个壮汉分别叫做谢尔巴，谢尔东！

　　他们乃是两兄弟，本体为深海中一种以力量和防御坚硬著称的荒兽——青牙蟹！

　　青牙蟹的力量很强，这谢尔东两兄弟更是其中的青牙蟹王者，实力强横，达到了八转奥义境的程度。

　　他们两个甫一站在原地，便是给人一种傲慢和高傲的感觉，一股澎湃的力量气息不由自主扑面而来。

　　使者苦笑一声，上前道：“见过两位将军，属下是宫主府执事，奉命带洪宇城的城主洪宇过来面见宫主！”

　　“奉命？奉谁的命令？”谢尔东淡淡道。

　　使者心中暗骂，表面可不敢有什么不满，道：“宫主的命令！”

　　“胡扯！”

　　谢尔巴冷哼一声，脸上带着狰狞的冷笑：“倘若是宫主的命令，为何不见宫主给你的信物令牌？本将军刚刚收到线报，有些不知道从哪里来的阿猫阿狗想要混进我们血蛟宫，很可能是九煞殿派来的奸细。”

　　“现在本将军怀疑你和这几人都是九煞殿派来的奸细。”谢尔东冷笑连连，手中两只重锤相互撞击发出“砰砰”的声响，可怕的力量朝着四面八方冲击而去，让得海底的海水都是荡起一阵汹涌的暗流。

　　洪宇眯了眯眼，不曾说话。

　　那名使者的脸色也非常难看，他深吸口气，道：“两位将军，我是不是宫主府的执事你们应该很清楚。洪宇城主更是宫主点名请来的贵宾，你们可要想清楚了，是不是真的要这么做……”

　　他的态度也是变得强硬了许多。

　　虽说他在宫主府内不过是个执事，不管修为还是地位都不如面前二人，但他也代表着宫主府的威严，自然不能任人刁难。

　　哪怕明知道他们背后站着的是血蛟宫权势滔天的大长老也是如此！

　　谢尔巴哈哈大笑道：“我兄弟二人奉大长老的命令，在此防备有奸细进入血蛟宫内。如今怀疑你们是奸细，自然有职责彻查你等。若证明你们不是奸细，自然就能够让你们进去。倘若证明你们是奸细，那么我们也得履行职责，将你们就地正法！”

　　他最后几个字铿锵有力，挑衅的目光扫向洪宇。

　　“你……”

　　执事面色通红，扯着脖子正要力争，一旁的洪宇微微一笑，拦住了他，带着戏谑目光的双眸盯着谢尔巴兄弟俩，淡淡道：“那不知道，二位想要怎么个证明法？”

　　“哼！”

　　谢尔巴嘴角上扬，横行两步，高傲的看着洪宇，“将你的储物戒指解除了灵魂契约，交给我二人查探。除此之外，你要无条件释放灵魂，由本将军亲自搜魂，倘若证明你没有问题，自然就能够放你们进去，否则的话，你们将定为九煞殿的奸细，必将你斩杀！”

　　杀气腾腾，空间中气氛变得紧张了起来。

　　“你太过分了……”执事吼道。

　　搜魂！

　　这等于是窥探对方灵魂本质，能够知道隐藏在灵魂深处的秘密。

　　但这种方法非常危险！

　　灵魂无比玄妙！

　　哪怕是一尊至尊也不敢保证，自己去对一个奥义境强者进行搜魂，是否能够保证对方灵魂不受创伤。

　　而灵魂乃是人之根本！

　　一旦受伤，轻则灵魂震荡，修为下降；重则灵魂崩溃，死于非命！

　　更重要的是……

　　一旦进行搜魂，那么洪宇是否是奸细，最后还是他一念之间。

　　倘若他心怀杀意。

　　在搜魂过程中，直接震荡洪宇灵魂，且不说能否杀死洪宇，单单是让洪宇灵魂受创，他都可以说在洪宇灵魂记忆内搜索到了他是奸细的情报，故而出手，将一切责任推得干干净净。

　　也就是说。

　　倘若洪宇答应了让他们搜魂，那么不管结果如何，对洪宇都是大大不利！

　　谢尔东二人竟提出这等要求，用心何等歹毒，可想而知！

　　这是要将自己置于死地啊！

　　“呼！”

　　洪宇轻轻吐出一口浊气，气息带着一丝淡淡的温热，在空气中渐渐弥漫开来，而的双目中有着两道红色的眸光在微微跳动着。

　　倘若是熟知洪宇性格的人在此，在见到这两道目光的时候，便是会忍不住为谢尔东兄弟二人默哀祈祷了。

　　每当洪宇眼中出现这种眼神的时候，那么便意味着他——动了杀心了！

　　“本以为血蛟宫内的强者，应该不会跟波多喏那样是没脑子的东西。可现在看来，你们的智商真的很让人担忧，我甚至于无法理解以你们的智商到底是怎么活到现在的！”洪宇慢条斯理的说着，看向谢尔东兄弟俩的目光多了一种怜悯。

　　“混账！”

　　“你竟敢侮辱我二人？”

　　谢尔东兄弟满面通红，他们感到被洪宇深深的羞辱了。

　　二人同时冷哼一声，身上瞬间爆发出强横无比的气息波动，挥舞着巨大的紫金战锤，朝着洪宇杀了过去……


第1263章 清理门户

　　面对着谢尔东和谢尔巴的攻击。

　　洪宇一脸的平静，丝毫没有将二人放在眼里。

　　平心而论。

　　倘若不是黑白神宫交给自己的任务，乃是帮助血蛟宫，覆灭九煞殿，统一整个南海海域的话。

　　凭借波多家族和血蛟宫大长老的这些刁难和咄咄逼人的手段，洪宇便不介意直接杀上血蛟宫。

　　千万不要以为血蛟宫有一尊至尊，便能够阻挡洪宇前进的脚步！

　　莫要忘记……

　　倘若算上了右老的话，再加上他的父母，洪宇这一边可是足足有着三尊至尊级别的战力，莫说覆灭一个血蛟宫，便是直接一统南海海域，都不是什么太过困难的事情。

　　“既然你们非得这么逼我，那如果我不出手的话，只怕会让你们背后的那人很失望。不过，你们两个可怜虫，既然主动跑出来给人当枪使的话，那只能把你们这两把枪给折了再找你们背后那人的麻烦了！”洪宇玩味的笑着。

　　在谈笑之间。

　　谢尔东和谢尔巴抡动的紫金战锤已经是落到面前。

　　迎面砸来，带着狂风呼啸，虚空爆裂的灾难性毁灭力量。

　　“糟糕了。”

　　宫主府的那名执事脸上肌肉一阵抽搐，心如死灰，“洪宇可是宫主的贵宾，他若是死了，那我岂不是要被宫主责罚了？可恶啊，谢尔东这两个蛮汉，混蛋，你们这是要害死我了啊……”

　　正想着，执事双手猛地抬起，痛苦的薅着头发。

　　然而……

　　等了好一会儿，执事预料中的可怕力量对冲的清醒并没有发生，他试探着睁开了双眼，紧跟着便是彻底愣住了。

　　目瞪口呆，嘴巴张的老大，几乎能够直接塞下一个梨子。

　　“这、这怎么可能……”

　　执事双目疯狂跳动着不敢置信的神色，使劲揉了揉眼睛，“海神在上，这、这简直太不可思议了。谢尔巴兄弟可是力量著称的可怕大力士，他、他们的全力攻击竟然……”

　　此时此刻。

　　在执事的面前，谢尔巴和谢尔东仍是保持着挥舞紫金战锤的姿势。

　　只不过……

　　他们的姿势却是有些僵硬，如同雕像一般站在原地，一动不动。

　　而在他们的面前，洪宇左右手同时抬起。

　　没有狂暴的力量，也没有精妙的技巧，单单是竖起了两根食指，以指尖轻轻的点在两个比他的人还要巨大的紫金战锤之上。

　　紫金战锤则是无比乖巧的停在半空之中，一动不动。

　　“这、这难道是谢尔巴兄弟俩放水了？”执事心中想着。

　　不过很快他就排除了自己的猜测。

　　此刻的谢尔巴兄弟俩满面通红，双臂之上青筋剧烈跳动着，身子都是微微发抖，显然是使上了吃奶的力气。

　　但他们却仍是不能够前进分毫。

　　“可怜的家伙！”洪宇微笑着摇摇头。

　　两个食指微微一弹。

　　“咔、咔咔……”

　　陡然传来一阵瓷器碎裂的声音，在众人惊恐和不敢置信的目光凝视下。

　　谢尔巴兄弟俩手中的紫金战锤和洪宇手指接触的那一点为原始起点，一道道龟裂的细纹朝着整个战锤蔓延而去。

　　不消片刻，便是纷纷破碎，化作无数碎片。

　　这些破碎的金属碎片悬浮在半空中，洪宇目光一闪，这些碎片便是如同狂风暴雨一般“嗖嗖嗖”的朝着谢尔巴兄弟俩冲击而去。

　　可怕的力量，锋利无比的金属碎片，生生将谢尔巴兄弟俩洞穿，成了一个前后透明，遍布着无数窟窿的筛子。

　　“出来吧！”

　　洪宇无情的斩杀谢尔巴二人，他脸上没有任何多余的表情，如同抹杀的不过是两只无足轻重的蝼蚁一般。

　　他淡漠的目光扫向了血蛟宫之内。

　　虚眯的双眼中，跳动着丝丝冷漠的光芒。

　　“呃……还有人？”执事微微一愣，顺着洪宇的目光看去。

　　“……”

　　寂静。

　　仿佛没有人一般。

　　洪宇嘴角的冷笑和不屑愈发浓郁，淡然道：“怎么？阁下躲在这里看了这么久，却不敢展露身份，莫非堂堂血蛟宫大长老就只敢做这等背后搞小动作的龌蹉事情？”

　　“啪！啪啪啪！”

　　这一次对方没有再沉默，一阵清脆的掌声徐徐传来。

　　虚空中缓缓有着一道身影浮现真容。

　　此人一头的碧蓝色长发，两边的耳朵有些尖锐，虽是女子的容貌和身段，但却长得格外的怪异。

　　亦或者说——奇丑无比！

　　一身的蟒袍着身，此人身上的气息波动很是强烈，纵然是比之王兴平也是更胜一筹，仅仅比突破为至尊之前的洪荒差上一丝而已！

　　洪宇眯着双眼：“情报上说，血蛟宫大长老不过是封皇级别战力，看来情报有误。此人应该是隐瞒了修为，只是不知道，她这么做到底是出于什么目的？是低调隐藏，当作血蛟宫杀手锏？还是另有目的……”

　　一时间，洪宇也是没法分析出个二五六来。

　　这绝对是一个难缠的对手！

　　目光如炽热骄阳，紧紧盯着突如其来的雪娇宫大长老，洪宇心中已然是有了防备和推断。

　　“大、大、大长老？”那名执事甫一看到来人，便是面色一变，忐忑开口。

　　此人正是血蛟宫的大长老——沈君瞳！

　　沈君瞳冷漠的扫了眼如同筛子般，早已经是丢失了性命的谢尔巴兄弟俩，她的眼中闪过一抹不悦和冷漠的神色，淡然的目光凝视着执事：“没用的东西，既然是宫主让你请洪宇城主过来，为何不直接通报本座？反而在这里搬弄是非，害死了本座两员大将，你真该死！”

　　“大、大长老明鉴啊，这、这根本是谢尔东兄弟俩无理取闹，挑衅洪宇城主，跟、跟小的没有任何关系的。”执事连跪在地上，浑身瑟瑟发抖，连连告饶。

　　他心里却是把沈君瞳祖宗十八代都问候了个遍。

　　他觉得自己无比的冤枉啊！

　　明明这件事情从头到尾，自己都是在周旋开解，可谢尔巴二人却根本不听自己的劝告，非得对洪宇动手，才落了个这样的下场。

　　明眼人都知道谢尔东二人背后肯定是大长老指使的。

　　可执事不敢说啊！

　　面对沈君瞳的污蔑和光明正大的栽赃，他只能打碎了牙齿往肚子里咽下去。

　　沈君瞳却不理会执事的求饶，她现在的心情很是不爽。

　　本以为谢尔东二人应该能够解决洪宇，却万万没想到洪宇竟然强悍如斯，抬手间秒杀两尊八转奥义境，这等手段和实力已然是足够让沈君瞳感忌惮和威胁。

　　所以……

　　手下两员大将的损失，并没有让她直接对洪宇出手。

　　但自己死了两名手下，而什么表态都没有的话，那么显然是会影响自己一脉势力威望和军心的。

　　一念及此，沈君瞳便是将目标盯准了执事。

　　“大、大、大长老饶命啊……”执事苦苦哀求着。

　　沈君瞳冷哼一声：“下辈子若还能投胎做人，记得不要站错了队伍！”

　　话落。

　　沈君瞳手中瞬间浮现一柄薄如蝉翼的紫色软剑，紫色软剑如同灵活的毒蛇“嗡嗡”切割着虚空，红光包裹之中，绝强的一剑直奔着执事斩去。

　　这名执事修为不过二转奥义境而已。

　　他哪里能够挡得住沈君瞳的攻击。

　　“住手吧！”

　　洪宇岂会袖手旁观，他冷哼一声，猛然一个箭步冲到了执事的面前，右臂宛若金铁打造而成，直接插入紫色软剑下方，随后猛地一提右臂。

　　吞吐着金色光芒的龙鳞笼罩在手臂之上，泛起金色光辉，猛然提起之间“轰”的一声将紫色软剑生生砸飞了出去。

　　“找死！”

　　沈君瞳面色微微一变，冷哼一声，眼中充斥着森然寒光：“本想待会儿再杀你，既然你自己找死，那么就休怪本座手下无情！我会用手中的紫色软剑，取走你的性命，为我徒儿父子报仇！”

　　话音刚落，沈君瞳已经是提着紫色软剑再度杀来。

　　她的剑法飘逸动人，灵敏不凡。

　　软剑质地柔软，薄如蝉翼，但缝纫却非常的锋利，随意一击都能够将一座精铁矿脉给生生切开。

　　“你那徒弟波多涌如同废材，欲图灭我洪宇城，既然他自己自寻死路又能怪得了谁？反倒是你这个老娘们，不分青红皂白，一而再再而三的针对我，更连无辜之人都是不放过。手段残忍，阴毒狠辣，令人发指，今日我便代替你血蛟宫，清理门户！”

　　洪宇冷哼一声，声音中带着浓浓的讥讽和森然杀意。

　　瞧这暴脾气！

　　他这也是被沈君瞳一而再再而三的无理取闹给逼得火大了。

　　更何况……

　　自己想要借助血蛟宫统一整个南海海域，那么就必须办到后顾无忧。

　　偌大的血蛟宫不说其他，单单是这个所谓的大长老，倘若将他留下来，只怕会成为破坏自己大事的祸患。

　　这样的祸患，趁早除掉为好！

　　一念及此。

　　洪宇自然也是不再有任何的留情。

　　“嗡！”

　　无锋战刀瞬间落入掌心之中，五指曲张之间，吞吐着锋利而强横的刀芒，锐利非凡，能够将虚空斩碎，让大地沉沦的一刀，便是化作了一道流光长河。

　　如同银色的星空银河，从九天之上坠落下来，直奔着沈君瞳而去……


第1264章 那你走吧！

　　“轰！”

　　二人的攻击狠狠撞击在一起。

　　大长老沈君瞳的战斗力果真是强横，不愧是让洪宇感到了压力的存在。

　　紫色软剑在这一刻变得非常的坚硬，笔挺如同擎天柱一般，死死的抵挡着洪宇手中的无锋战刀，刀锋与剑刃交错之间，爆发出一阵阵可怕的火焰光辉，朝着四面八方爆射而去。

　　恐怖的力量，以二人交手的节点为中心。

　　一圈又一圈的冲击波，如巨石跌入了平静湖面，从而掠起的一道道涟漪一般冲击开来。

　　“轰！”

　　二人猛地分开。

　　沈君瞳眼中闪烁着惊疑不定的神色，显然不曾料到洪宇竟如此的强横，能够与自己一较高下！

　　在血蛟宫中……

　　沈君瞳一直都是隐藏着自己的真实修为，对外宣称自己不过是封皇级。

　　但她却是非常清楚，以自己的战斗力，绝对能够与老牌封帝强者一较高下。

　　哪怕是单独对上九煞殿那九位殿下中的任何一人，她也不会有任何的畏惧之处。

　　可是这一次沈君瞳真的震惊了！

　　她之前从没有将洪宇放在眼里，不认为洪宇的战斗力能够与自己抗衡。

　　可是现在看来……

　　“好小子，年纪轻轻竟有如此可怕的战力，本座承认之前小看了你。你这般年纪能有这样的成就，若是能够加入我血蛟宫，定能够成为一名高贵的长老，只可惜，你却杀了我的宝贝徒儿。今天，你必死无疑，我要用你的鲜血和头颅，祭奠我的徒儿！”沈君瞳脸上带着狰狞的神色。

　　她在刚刚与洪宇的交手过程中，显然是对洪宇的战力之强有了一定的了解。

　　可即便是如此，她仍是对自己有着十足的自信！

　　一来，沈君瞳发现洪宇并没有踏足大帝的级别。

　　自己在修为境界上是稳稳压制洪宇的。

　　二来……

　　这里可是汪洋大海之中。

　　对于海族而言，只要是有水的地方，他们的战斗力便会有很大的提升幅度。

　　这是她的主场！

　　在这几个因素之下，沈君瞳可不认为自己在面对洪宇的时候，会输！

　　与此同时……

　　洪宇也是在打量着沈君瞳。

　　他发现这个血蛟宫的大长老，每一次攻击的时候，都仿佛有如神助一般。

　　似乎在无形之中，这一方海水都是成为了他的助力，让得沈君瞳的战斗力变得更加的强横。

　　“这应该是海族强者在海洋中战斗的原因，不过还是要再观察一下再说！”洪宇心中如此想着。

　　“昂！”

　　沈君瞳陡然大吼一声，她的脸庞之上陡然变得一阵紫蓝之色，赫然是一片片紫蓝色的鳞片正从皮肤下面钻了出来，覆盖了她的整个身体。

　　此刻的沈君瞳除却双眸仍是一如既往的冷漠之外。

　　身上已经是发生了极大的变化。

　　双手十指之上，一根根指甲变得无比锋利，犹如十把镰刀镶嵌在指头上一般。

　　这正是沈君瞳的血脉力量显化。

　　一种叫做“镰刀刺鱼”的上古荒兽血脉力量，激活了血脉的力量之后，她便更能够在水中如鱼得水，得到更多的海洋力量加持。

　　“受死吧！”

　　沈君瞳周身紫蓝色的光芒笼罩着。

　　她的速度非常的快，双腿猛地一踹海水，便是化作了一道紫蓝色的电光在海洋中爆射而去。

　　双臂交叉在身前，一道道呈现着如三角锥般锋利的紫蓝色鳞片微微律动之间，让得周围的海水直接分割了开去。

　　十根镰刀般的指甲相互交错着发出“锵锵”的刺耳声响。

　　“血腥十字斩！”

　　以沈君瞳身体为中心，四面八方的海水突然变得狂暴起来。

　　海底之中的海水本该是非常平静的，但在这一刻却是变得无比的躁动，一道道狂暴的海底暗流汹涌而开。

　　卷动着碧蓝色的海水，汇聚成了一道道白色的水龙，疯狂的朝着洪宇这一边席卷而来。

　　面对着成百上千条的狰狞水龙冲撞而来。

　　这些水龙看似普普通通，但其中却是蕴含着强大的法则力量，再加上沈君瞳的天赋神通能够引动海水产生共鸣。

　　故而……

　　这些水龙看似普通，但破坏力却无比的惊人。

　　好比一个个高强度压缩之后的能量球，一旦爆炸开来，威力绝对是非同小可！

　　洪宇双眼虚眯着，他从这些水龙身上感到了一丝威胁的感觉。

　　“好强的法则力量，海族不愧是大海的儿女，竟然能调动海洋的力量。传说中，上古的海洋众神，甚至可以动用整个海洋的力量，星空中的众神能够动用星空宇宙的力量……那到底是怎样恢宏伟大的一个场面？”洪宇心中如是想着。

　　那成千上万道的可怕水龙也在这时冲到面前。

　　面对这些攻击，洪宇不慌不忙。

　　“神罗天征！”

　　洪宇的双手摊开，舒展在身体的两侧，掌心朝着上方，下巴微微抬起之间。

　　他的身体之上有着一道道奇异的能量流转开来，光芒闪耀之间，让得洪宇如同一尊黑暗中的骄阳一般，照亮了一方海底。

　　“装神弄鬼！”

　　沈君瞳冷笑一声，但紧跟着她脸上的不屑和轻蔑笑容便是戛然而止，彻底凝固了下来。

　　因为……

　　她发现自己的攻击，竟然是变得缓慢了，更是在即将轰击在洪宇身上的时候——停住了！！！

　　“这、这是怎么回事？”沈君瞳不敢窒息的看着前方。

　　只见那一条条带着强大的法则力量的水龙，面目狰狞的朝着洪宇扑杀过来，可就在它们即将靠近洪宇，并且在他身边彻底爆发开来，释放蕴含在其中的强横能量的时候。

　　这一方虚空，突然微微一震。

　　如同从无形之中伸展出了无数的让人看不见的锁链，生生将这些水龙给捆绑在了一起，动弹不得。

　　更重要的还是沈君瞳！

　　她骇然发现，自己的身体竟然也变得僵硬，如同被人施了石化魔法一般。

　　整个虚空，都是停住了！

　　洪宇的眼中闪过一丝玩味的弧度，慢慢走到了沈君瞳的面前，淡笑道：“不好意思，你的实力的确很强。只不过，你若是想要凭借这点实力来杀我的话，那么很抱歉——你还差了点！”

　　你还差了点！

　　这么一句冰冷的话语，却让得沈君瞳浑身剧烈震动起来，口中“哇”的一声喷出一口鲜血。

　　随着这一口鲜血喷出。

　　沈君瞳身子一震之间，竟是恢复了行动之力，只不过身体仍被空间的力量压制着，行动很不方便。

　　洪宇眼中闪过一丝惊疑之色：“啧啧，好大的魄力。竟然宁愿自爆一条筋脉，也要从我的神罗天征禁锢下挣脱开来，只可惜，以你这等程度想要完全挣脱开神罗天征的禁锢的话，至少需要再爆掉三根筋脉。不过那么一来，你可就……”

　　洪宇耸了耸肩膀，非常自信！

　　他现在掌控着无数的资源和宝物。

　　自然是将《神罗天征》修炼到了最高层次，再加上精神力完全踏入了大帝境界，他对《神罗天征》的使用和威力也是提升了不少！

　　“小杂种，你以为老娘不敢吗？”沈君瞳目光中闪烁着怨毒的神色。

　　她是一个非常执拗的性子。

　　似乎是为了印证她的性格，“轰轰轰”的爆破声从她体内传来，一阵阵血雾横飞。

　　沈君瞳的双目充斥着血色的光团，七窍中都在往外溢出鲜血，她竟然是真的接连爆开三条筋脉，从神罗天征的禁锢之中恢复过来。

　　“小杂种，今天我一定要杀了你。”沈君瞳恶狠狠的道。

　　不过……

　　正当她要再度出手与洪宇拼杀的时候，一道淡漠的话语，从血蛟宫内传来。

　　淡然的话音中带着强大的气息之感：“够了！”

　　“嗯？”

　　洪宇和沈君瞳都是同时一愣。

　　他们感觉到了一股强横的压迫力量，这只有至尊能够办到！

　　来人一身血色的长裙，血色的头发垂落在腰际之间，她的容貌比之沈君瞳可是好了无数倍，绝对是一个精致的美女。

　　亦或者说……

　　这是一个别有一番风味的风韵少妇！

　　此人正是血蛟宫的宫主，至尊强者——雪冰！

　　雪冰淡漠的目光带着一层寒霜，打量着洪宇和沈君瞳，也不曾说话。

　　洪宇一愣便是回过神来。

　　自己也不再是当初那个没见过世面的愣头青了，好歹自己爹妈都是至尊啊，当即笑着道：“洪宇，见过至尊！”

　　“嗯！”

　　雪冰点点头，遂即看向沈君瞳，“君瞳，你徒弟之所以会死，正是因为他的贪婪导致。而且，波多家族暗中勾结藏彭岛，谋害蓬莱岛苏林峰之事，我已经知晓。本尊命令你，向洪宇道歉，这件事情就此了结！”

　　“什么？你让我跟他道歉？”

　　沈君瞳一愣，血红的眼眸中怨毒和愤怒的神色交织在一起，咬牙切齿道，“雪冰师妹，你脑子闭关闭出问题了吧？我可是你师姐，你竟然为了一个外人要让我道歉？”

　　“你不准备道歉吗？”雪冰淡淡道。

　　沈君瞳感觉胸口有着一股怒气拥堵着，她非常想要一大口将这口怒气喷出来，却又压抑着无法发泄。

　　雪冰与沈君瞳师承同门，沈君瞳更是师姐。

　　但自从雪冰入门之后，师尊的一切疼爱都给了雪冰，最后更是将宫主之位交给了雪冰，她早就很不满意。

　　如今雪冰更是帮着洪宇对付自己，她如何能忍？

　　沈君瞳面目狰狞的道：“雪冰，你别忘了这些年如果不是我撑着血蛟宫，血蛟宫会有如今这般局面？现在我给你两条路，要么帮我杀了这小子，要么我走，从此以后我再也不会插手血蛟宫的事情，将这一摊烂摊子留给你自己解决。”

　　沈君瞳有恃无恐的道。

　　她自认为自己对血蛟宫劳苦功高，雪冰不可能冒大不韪让自己离开。

　　然而……

　　沈君瞳却是小看了雪冰的魄力和手段，只见雪冰淡淡扫了她一眼，便是开口……

　　“那你走吧！”


第1265章 玄武碑

　　“那你走吧！”

　　雪冰那一双清冷的眼眸中，闪烁着冰冷的神色，淡然地说道。

　　她的话语没有任何的一丝商榷的余地，铿锵而坚决，根本不给沈君瞳任何的反悔余地。

　　沈君瞳瞪大了双眸，直勾勾的盯着雪冰，她的脸色一阵苍白，仓皇倒退了好些步伐，双目满是不敢置信的盯着雪冰：“你、你、你说什么？你说要让我离开？”

　　“是的！”

　　雪冰点点头。

　　此刻的雪冰实在是太冷静了，甚至于如同一块寒冷的冰块一般，让人心寒。

　　沈君瞳的胸口剧烈起伏着，鼻孔中喷吐出一道道白色的热流，恶狠狠的目光紧紧盯着雪冰，似乎想要将她看穿看透一般。

　　但很快沈君瞳便是放弃了。

　　雪冰的实力乃是中等一星至尊，岂会让她看出端倪？

　　她深吸口气，强忍着心中的怒意，指着雪冰：“为什么？雪冰，我可是你的师姐，从小到大都是我在照顾着你。我为了整个血蛟宫付出了多少？付出了无数的代价和岁月，而你竟然为了一个外人想要赶走我？”

　　此刻的沈君瞳歇斯底里的咆哮着。

　　她便是如同一个被人利用殆尽之后，惨遭抛弃的可怜虫一般。

　　然而……

　　面对着沈君瞳的指责，雪冰仅仅是淡淡的瞥了她一眼，便是开口道：“没错，你的确是我的师姐。从小到大，你对我照顾也是无微不至，然而你却没有想过吗？若不是看在这些年的师姐妹感情上，我会容许让你在血蛟宫待到现在吗？”

　　“你什么意思？”沈君瞳一愣。

　　她的双目剧烈跳动闪烁着，眼眸的深处带着一抹浓浓的不安。

　　雪冰幽幽叹息着，淡淡道：“我血蛟宫这些年经常有商队被九煞殿拦截，诸多的宝物和灵药物资都是被九煞殿劫走。当年二长老为了追查九煞殿拦劫我血蛟宫一件神物的时候，却意外身死。经过查探，似乎是九煞殿之人暗杀了她，但你觉得我真的相信这是事实吗？”

　　“你这是在诬陷我，你没有证据怎么能……”沈君瞳面色微微一白，却仍是咬牙辩驳道。

　　雪冰摇头道：“到了现在你还是不到黄河心不死吗？既然如此，那我就让你看看所谓的证据！”

　　遂即雪冰挥手打出一道微光。

　　虚空中徐徐浮现一道身影，这人是一个头发花白的老妪，但她的双眼却非常的明亮，如同星辰一般。

　　沈君瞳在看到这名白发老妪的时候，她的脸色瞬间变得苍白，充满了不敢置信的神色：“二、二、二长老？怎么可能……你、你不是已经死了吗？”

　　“呵呵，沈君瞳啊沈君瞳，你自然是巴不得我早点死掉，让你所做的一切都死无对证啊！”

　　白发老妪竟然是已经死去多年的血蛟宫二长老。

　　二长老眼中带着鄙夷的神色打量着沈君瞳，冷笑道：“当年我早就怀疑你了，但是宫主念在你们师姐妹的情谊上，决定给你一个改过的机会。所以让我凝练了一尊分身，本尊则是一直躲在宫主的小世界当中，果然没多久你就让人对我下手了。”

　　“这、这怎么可能？如果你们早知道这一期是我做的，为什么你们一直没有对我下手？”沈君瞳满目不敢置信，摇头道。

　　雪冰微微摇头，不曾多说什么。

　　白发老妪淡然道：“之所以不动你，是宫主念在你们之间情谊之上。而这一次，我血蛟宫与九煞殿正式开战，这是不死不休的战局，而你却仍为了一己私欲暗中出卖我血蛟宫的利益。你别以为我们不知道，蓬莱岛的苏林峰之所以会被人伏击，便是你指使波多家族干的。”

　　“可恶，原来你们早知道这一切？你们根本是在拿我当傻子在玩耍？”沈君瞳满目怨毒的道。

　　雪冰摇头叹息道：“师姐，你走吧！我不愿意杀你！”

　　“你……”

　　沈君瞳满脸怒容，但转念一想到雪冰的恐怖实力，她深吸口气，点点头，“好，既然你们要赶我走，我也不会再留下来。不过……”她看向了洪宇，伸出了手指指着洪宇鼻子道，“这个小子杀了本座的宝贝徒儿，他的小命本座一定要拿走！”

　　“不可能！”

　　雪冰淡淡道。

　　“为什么？”沈君瞳面目阴沉的道，“师妹，你确定要保护这小子？”

　　“洪宇是的血蛟宫的贵客，你伤不得他！”雪冰淡然道。

　　沈君瞳脸色一阵狰狞，五官疯狂扭曲着，时而看着洪宇闪烁着不甘和怨毒的杀意，时而又看了看雪冰。

　　但她感到很颓然。

　　若与洪宇单打独斗，她还有一些信心能够将其斩杀。

　　但雪冰既然在身边，那么显然不会给她这等机会。

　　一念及此。

　　沈君瞳长长吐了口气，徐徐腾空，朝着远方飞快而去，唯有一道阴冷怨毒的声音在几人耳边炸响：“雪冰，洪宇……你们给我等着。今日的耻辱，来人我沈君瞳一定会百倍千倍的讨要回来，这血蛟宫迟早是我的……哈哈哈……”

　　……

　　沈君瞳离开时的怨毒话语，并没有让洪宇和雪冰太过放在心上。

　　洪宇摸摸鼻子，看着雪冰：“似乎……我来的并不是时候？”

　　“没这回事！”

　　雪冰微微一笑，如同融化了的冰山一般，带着晶莹而灿烂的笑容，“其实早就有赶她走的打算，只是一直没有找到机会，这一次她让人对付你师尊，也算是猜到了底线吧！”

　　“宫主就不担心纵虎归山？”洪宇眯着眼道。

　　雪冰一愣，遂即摇头，淡然的声音带着如同冬日寒风的清冷：“纵虎归山，那也要对方是头老虎才行！在本尊看来，她不过是一只比较强壮的猫儿罢了，尚且谈不上猛虎，何惧有之？”

　　这句话却让洪宇眉头微微一挑。

　　这老娘们显然是在暗示自己，他的实力很强！

　　沈君瞳不过是一只猫儿，自己与沈君瞳对战似乎不相上下，那也就是一只猫，在她真正的猛虎面前，还是安稳点好！

　　一念及此。

　　洪宇嘴角上扬，露出了一抹好笑的弧度，暗道：这老娘们似乎挺自信的！

　　不过他也没有多说什么。

　　直接进入主题：“雪冰宫主，我这人办事比较直接。今天我过来，就是想转达黑白神宫的意思，让我协助你们血蛟宫统一了整个南海海域。”

　　“哦？”

　　雪冰眯了眯眼。

　　她之前便是得到黑白神宫的回应，会给自己派一个强大助力。

　　只是她万万没想到……

　　这个助力竟然是洪宇？

　　虽然洪宇在这个年纪有如此可怕的战力，让她感到了震惊，但南海海域要想统一那么除非是至尊出手，否则的话来再多人都难以取到决定性的作用。

　　故而……

　　雪冰实际上并没有太将洪宇的话放在心上。

　　这种感觉就好像是一个百万富翁生意陷入了困境，这时候来了一个十万富翁，告诉他自己能够帮助他渡过难关一般可笑！

　　“这个小家伙，虽然有些实力和天赋，但你毕竟是太嫩了！九煞殿岂是你一个区区封皇插手，就能够覆灭的呢？”

　　雪冰哑然一笑，却是不提对付九煞殿的事情，反而是转移了话题：“本尊今日刚刚出关，正好前些天得到了一些仙云普洱，是上等好茶，有没有兴趣一同尝尝？”

　　她已经是做好了准备，先应付一下洪宇，回头便再让黑白神宫派遣更强的助力帮自己对付九煞殿。

　　洪宇岂能看不出她对自己的小觑？

　　但这也是没办法的事情。

　　耸了耸肩膀，洪宇倒也不急，跟着雪冰进入到血蛟宫内。

　　一路走去。

　　他们在宫主府后花园中，享受着清新茶水，这仙云普洱乃是一种极为珍贵的八品灵茶！

　　据说……

　　这是生长在云端的茶树，整个五域大陆也只有一株，每一年产生的仙云普洱大概就三两的样子。

　　“好茶！”

　　洪宇由衷赞叹道。

　　雪冰微微一笑，没有多说什么，她已经是在考虑如何打发洪宇。

　　洪宇的目光四处看去，突然看到了后花园中，距离自己不远的地方有着一尊石碑，石碑的下面爬着一头玄武石雕。

　　这石碑似乎冥冥中有着莫名的吸引力，让得洪宇看的出神。

　　雪冰察觉到洪宇的目光，她微微一笑，道：“这是我血蛟宫建宫祖师留下来的一面‘玄武碑’，你别看它规模不大，但它的重量却堪比你十个洪宇城的体积。不到至尊，哪怕是大帝极限都是休想能够单纯凭借力量，将其举起来！”

　　“哦？”

　　洪宇露出了感兴趣的神色。

　　雪冰见状不由一愣，遂即笑道：“怎么？你想要试试？”

　　“有这个想法！”

　　洪宇老实的回答。

　　雪冰微微一笑，虽然没有明说，但她笑声中却带着一丝嘲讽和对洪宇不自量力的嗤笑。

　　举起手中的茶杯微微抿了一口，雪冰淡淡道：“迄今为止，还从没有至尊以下的人能够将其举起。哪怕是我血蛟宫的第一任祖师，拥有上古血蛟血脉的祖师爷，他在晋升到至尊境界之前都是没能将其举起来！”

　　凡是跟蛟龙有关联的生命，最显著的特点便是力大无穷！

　　血蛟宫老祖在晋级至尊之前，力量之大，绝对是堪比至尊，他都是没能办到？

　　洪宇突然心中一动，微微一笑，跃跃欲试道……

　　“我想试试！”


第1266章 霸道

　　“我想试试！”

　　洪宇微笑的看着雪冰。

　　他的心里也是对雪冰的小看自己感到不爽。

　　你丫的虽然是至尊，但这并不代表着你轻视我，我就不能反抗吧？

　　成！

　　你小看我，看不起我，但你是至尊，我没脾气！

　　不过……

　　这眼下就摆放着一块玄武碑，你堂堂血蛟宫的开派祖师都没办法在至尊境之前将其举起来，那我若是能够办到的话，那你总该没话说了吧？

　　倘若我将它举起来了，你还要看不起我的话，那可就自己打脸，把自己老祖宗的脸都扇肿了啊！

　　一念及此，洪宇徐徐站了起来，眼中带着一抹火热的光芒：“雪冰宫主，可否让我试试？”

　　“呵呵，洪宇啊，这玄武碑可不是谁都能试的！”

　　雪冰从最初的失神回过神来，她微笑着摇头道，“这玄武碑并非单单是重量很大，更重要的是它对身体有着一种奇特的压迫和破坏力量。我血蛟宫历史上也曾有许些强者挑战过它，但从没有人能够成功，而一旦突破到了至尊境界之后就不能再尝试，连靠近它都是办不到。”

　　“哦？这么说来宫主你也试过了？”洪宇眯着眼笑问道。

　　雪冰泰然的点头道：“的确是试过。”她顿了顿，道，“我血蛟宫第一任祖师曾经说过，这玄武碑下面隐藏着一个天大秘密。只要有人能够在至尊之前将它举起来，不但能够得到这个秘密，更是可以成为我血蛟宫的太上宫主，地位等同于宫主！”

　　“哦？还有这等好事情？”

　　洪宇眯了眯眼朝玄武碑看去，伸出舌头舔了舔嘴唇，“雪冰宫主，不知道我可不可以试试呢？”

　　“你真的想要试试？”

　　雪冰皱着眉。

　　她的眼中多了一丝不耐烦和厌恶的神色。

　　显然……

　　她刚刚之所以介绍那么多关于玄武碑的事情，自然不可能是为了给洪宇科普知识，而是想要让洪宇知道举起玄武碑的难度多么巨大。

　　让洪宇知道他是没有任何成功的可能，好放弃这不切实际想法的。

　　只是没想到洪宇竟然好像没听懂自己话中意思一般，仍是坚持要尝试。

　　“这个不自量力又不知好歹的小子，我已经告诉过你，一旦失败将会受到玄武碑的惩罚……”

　　一想到自己当初尝试这举起玄武碑失败之后，生生被震断了五根肋骨，在床上躺了足足半个月才能够下床的可悲经历，雪冰冷哼一声，声音多了一份厌恶：“好吧，既然你想要尝试那就去试试吧！不过有一点可是先说好了，倘若你失败了出了什么意外，这可不关我血蛟宫的事情！”

　　她这是断定了洪宇将会失败，忙着抛清关系了。

　　洪宇自然不会有什么意见。

　　他微笑着朝玄武碑走去，刚刚靠近了玄武碑百米距离，便是感觉一股沉重的压迫力量让得身子微微一顿。

　　“现在后悔还来得及！”雪冰淡漠的声音从身后传来。

　　洪宇身子微微一顿，遂即摇头轻笑：“这个女人，真的是一点都不看好我呢！”

　　继而往前走去。

　　凭借着强横的身体硬扛着。

　　畅通无阻，直到在靠近玄武碑十米的时候，这种压迫力量已经是变得无比恐怖，压迫着每一颗细胞。

　　简直是要将他生生压死，压成肉饼的感觉。

　　“这小子，能够以封皇修为走到这一步也算是不错了。只可惜，以你的这种程度想要成功举起玄武碑，仍是差得很远啊！”雪冰一面品茶，一面摇头叹息道。

　　她的掌心吞吐着一丝丝精光。

　　已经是准备洪宇失败的第一时间，出手解救洪宇，至少不能让洪宇身死在此！

　　“啧啧，这玄武碑还真有些玄妙之处，到了这里竟然已经是到了我的身体极限了？”

　　洪宇看了眼自己的双手，皮肤上竟然浮现了一点点血光，皮肤都有种要被撕裂的感觉。

　　“青天化龙诀！”

　　鼻中发出一声冷哼。

　　洪宇身上徐徐生长出一道道金色的龙鳞，身体都是扩大了一倍多，如同一尊人形凶兽一般。

　　“锵锵！”

　　每走一步，龙鳞相互碰撞，发出金属碰撞之声，让人牙根发痒。

　　“这小子，竟然还有这一手？以他现在的身体强度，靠近玄武碑倒是没有问题，只不过这等程度想要举起玄武碑……真是痴人说梦啊！”雪冰眼中的诧异不过一闪而过，便是不复存在。

　　与此同时……

　　洪宇已经是走到了玄武碑的面前。

　　手掌轻轻触碰在玄武碑之上，陡然间，洪宇感到自己体内《体书》符文竟然是不由自主的运转开来，一道道奇异的符文萦绕在每一块龙鳞之上。

　　一股前所未有的澎湃力量之感，充斥着整个身体。

　　“这、这玄武碑竟然能够催动《体书》？必须将它带走，若是有它在身边，我参悟《体书》的速度将会提升好几倍……”洪宇再看着玄武碑的目光充斥着如同骄阳一般的火热。

　　他现在最大的依仗是什么？

　　除却罗生门和玄天塔之外，便是《体书》！

　　正是因为《体书》符文，让得他的身体强横无比，才是拥有了如此强横的越级挑战实力的基础。

　　洪宇一直信奉着一切依靠自己！

　　罗生门和玄天塔虽然神秘而强大，但终归是外物，终有一天它们的作用会越来越小。

　　但自己的身体却是真正的潜力股！

　　尤其是有着《体书》10086枚符文对身体的提升和加持，目前自己不过是领悟了一千多枚体术符文，身体便如此强横，倘若能够完全参悟透彻体书符文的奥秘……

　　一念及此，洪宇深吸口气，双手猛地抓到了玄武碑之上。

　　“轰！”

　　当双手抓住玄武碑的那一刹那。

　　洪宇陡然感觉自己的身体变得如同纸糊的一般脆弱。

　　双臂骨骼“咔咔”脆响着，似乎要断裂粉碎一般。

　　脊梁都是直不起来了，被生生压弯了。

　　“咯咯咯！”

　　浑身的骨骼都在颤栗，肌肉都在颤抖，身体如同受寒一般，不断哆嗦着。

　　双腿已经是深深陷入了地下。

　　但玄武碑却没有一丝一毫动弹的征兆！

　　远处……

　　雪冰见状不由摇头叹息道：“早跟你说过没可能举起它来的，偏偏要去尝试。唉，只希望你不会受太大的伤害吧，否则的话对黑白神宫还真不好交代啊！”

　　“该死，这玩意儿还真够重的！”

　　洪宇牙根紧咬着。

　　他的手臂血管都是爆裂开来，血肉模糊，他仍是没有放手的打算。

　　洪宇深吸口气，血腥的气味充斥进入到鼻子中，让得自己的思绪也是变得清醒了许多：“为什么一定要至尊以下才可以尝试？为什么那么多人都没有成功？这玄武碑中显然有秘密，我想要将它举起来，光用蛮力显然不行，只能窥探清楚它的奥秘。”

　　一念及此，洪宇也不急着再发力，而是陷入了沉思。

　　看着半天不动的洪宇，雪冰微微摇头：“已经准备放弃了吗？比我想象中还要差劲啊……”

　　她缓缓起身，便是准备出手，帮助洪宇挣脱玄武碑的束缚。

　　然而……

　　正在她刚刚起身的刹那，突然一声轻微的“嗡嗡”声从传来，让得雪冰的身子猛地一僵，双目涌动着不敢置信的目光朝着洪宇看去。

　　与此同时……

　　洪宇已经是睁开了双目，眼中满是狂喜的神色：“哈哈哈，总算是想明白了！其实玄武碑是对肉身强度的考验，它的重量并非是无穷的，一旦达到了至尊便可以借助天地意志威能压制它，从而将它举起来。所以，它便排斥至尊靠近自己。原来如此，原来如此啊……”

　　想到这里，洪宇眼中精光吞吐之间，直接将《体书》运转到了极限。

　　一千多枚体书符文，如同富有生命一般，活灵活现，在他的身体之中游走开来。

　　随着体书符文的游走。

　　洪宇明显感受到自己身体中传来的力量变得越来越大，而他双手环抱之中，那一尊玄武碑也是微微震动起来。

　　“这、这怎么可能？”雪冰瞪大了双眼，满目都是不敢置信。

　　堂堂一尊至尊，竟是被震惊得双手捂住了嘴巴。

　　她看到玄武碑竟然离开了地面，足足两根手指的距离。

　　“这、这已经达到了历史上最佳成绩了，这小子还没有放弃，难、难不成他真的能成功？”雪冰感到不可思议，难道血蛟宫上万年都不曾有人成功的玄武碑，今日真的要被人举起来了？

　　似乎是为了印证雪冰的震惊想法。

　　洪宇突然脑袋后仰，发出一声“吼”的咆哮声音。

　　他的双臂瞬间发出一团精光，体书符文游走周身，力大无穷，如同天神一般“轰”的一声生生将整个玄武碑给拔了起来。

　　“咚！”

　　玄武碑起来之后，一道战鼓擂动的声音陡然响起。

　　洪宇和雪冰都来不及反应的同时，陡然看到失去了背上碑文的那一头玄武，竟然是浑身一震，身上的石头骤然破碎开来。

　　遂即……

　　一只巴掌大小的绿色小龟从破碎的石头中摇摇晃晃走了出来，它的一双绿豆般的眼珠子滴溜溜转动着，直接盯上了雪冰。

　　小眼睛猛地放起道道绿幽幽的光芒，发出一声尖锐的低吼，便是化作一道流光，朝着雪冰冲去，还有那让洪宇和雪冰满头黑线的吼声也是同时传了开来……

　　“哇嘎嘎嘎，好漂亮的一个妹纸！哈哈哈，老爹跟俺说过，给我一个姑娘，我能创造一个民族！漂亮的妹纸，咱俩快来造人吧……”


第1267章 以彼之道还施彼身

　　“漂亮的妹纸，咱俩快来造人吧！”

　　这碧绿色的小龟身若闪电，速度快到了极致。

　　一个闪身，便是出现在了雪冰的面前。

　　它直接一个“哧溜”爬到了雪冰的大腿上，这王八羔子四只爪子紧紧抓着雪冰的裤子，竟然是再坐着挺髋的运动。

　　屁股高高崛起，随后猛地撞击在雪冰的大腿上。

　　再收回来，崛起屁股！

　　再继续往前冲！

　　如此反复……

　　洪宇满头冷汗淋漓：“尼玛，这也行？？？？”

　　雪冰身子已经是如同被人施展了石化魔法一般，彻底僵硬了。

　　她僵硬着脖子如同钢铁打造成一般，扭动间发出“喀喀喀”的声音，一双眼睛满是不敢置信的神色看向了自己的大腿之上。

　　那个绿色的小龟正保持着挺髋耸屁股的动作。

　　一个拇趾头大小的脑袋时而出来，时而回去，绿豆般的眼珠子里满是绿油油的兴奋神色，嘴巴里还带着晶莹的口水。

　　“咕噜！”

　　雪冰狂吞了一口口水，她的脸已经是阴沉得能够滴出水来。

　　“滚啊！”

　　雪冰猛地一脚飞踹出去，周身一股天地意志威能瞬间喷涌而出，凝聚成一只无形的大手，试图将绿色小龟给丢出去。

　　然而……

　　让雪冰万万没有想到的情况却发生了。

　　至尊级别的天地意志威压，在接触到绿色小龟身上的时候，竟然如同泥浆丢到了河水中一般。

　　非但没有将绿色小龟给丢出去，甚至连强悍的天地意志威能有种泥牛入海的感觉，没有掀起任何的波澜，在小龟周身一阵绿光吞吐之间，消失不见。

　　它还在重复着同一个动作，嘴里断断续续的念叨着：“老爸说过……我们这一族群的族人可不多了，必须要多传播生命的种子！啦啦啦啦啦，给我一个姑娘，我要创造一个民族啊……”

　　“嘶！”

　　远处搬着玄武碑的洪宇额头滑下三道黑线，瞳孔一阵剧烈收缩着，眼角更是抽搐不停。

　　这绿色的小龟竟连至尊的天地意志威能都不怕？

　　“这、这不正是玄武碑之前拥有的力量吗？”洪宇倒吸一口凉气。

　　直到这时候他才是发现手中的玄武碑正在慢慢变得轻松起来，再看着那趴在雪冰大腿上的绿色小龟，之前那恐怖的重量和能够束缚至尊强者天地意志威能的手段，显然就是这小家伙身上产生的啊！

　　一念及此。

　　洪宇脑海中突然闪过一道亮光，脑洞大开啊：“若是能够让这绿色小龟协助我战斗，在面对至尊强者的时候，一把将它丢出去，直接抵消了对方的天地意志威能，再凭借罗生门和我的诸多手段，哪怕是至尊强者，我也有一战的信心啊！”

　　洪宇的脑海中不断推演着，他惊喜的发现，这个办法真的可以啊！

　　正当洪宇想着如何把这个绿色小龟忽悠过来的同时，雪冰已经是快要疯了。

　　她万万没想到玄武碑下竟然会出现这么一个变态玩意儿！

　　连无往不利的天地意志威能都能够抵挡消融，这是怎样的手段和恐怖力量啊！

　　不过……

　　相比较于洪宇所想到，雪冰心里更多想着的是如何把这玩意儿给丢掉。

　　它这么趴在自己大腿上捅着，实在不是个事啊！

　　“滚滚滚！给我滚……”

　　雪冰阴沉着脸，几次出手都无济于事，这小东西脑袋直接缩了回去，不惧她的攻击。

　　无奈之下，雪冰“噌”的一声取出了一柄锋利的青色长剑，吞吐着寒光，朝着绿色小龟的脑袋便是刺去。

　　“嗖！”

　　那绿色小龟这一次没再阻挡，化作一道绿光消失不见，再出现的时候已经是来到了洪宇的肩膀上。

　　它趴在洪宇肩膀上，绿豆似的眼睛打量着雪冰，一脸郁闷道：“不行不行，这妹纸太凶悍了。以后要是让她生一群娃娃，那肯定是一群战斗民族啊，这可不行，老爹说过我们是崇尚和平的种族，绝对不能生出一群战斗民族来！”

　　紧跟着……

　　这小东西的眼珠子盯上了洪宇。

　　洪宇被它看得浑身一个激灵，连道：“喂喂喂，我可是男人啊！”

　　“我知道啊！”

　　绿色小龟翻了翻白眼，仍是用不怀好意的目光看着洪宇，突然道，“喂，哥们！你竟然能把我从封印里放出来，从今以后我就是你的伙伴了。不过呢，老爹说过了……只要是帮我从封印里出来的人，我就要跟随着他。但是，你必须要给我找妹纸，我要创造一个民族呢！”

　　“……”

　　洪宇脸庞抽搐，一阵无语。

　　尼玛啊！

　　老子又不是红娘媒婆的。

　　更何况……

　　给你这么个小不点找姑娘，这倒也不是什么大问题，母的乌龟老子勾勾手指就能给你找上一堆，什么海龟、绿毛龟、鳄龟都行，还不带重样的。

　　可问题是……

　　你丫的要找的是姑娘啊，活生生的人啊，还要是能给你创造一个民族的人。

　　你丫的怎么不去找一头种猪？

　　当然。

　　作为一个打算忽悠这头小乌龟，当自己伙伴，以后能在跟至尊对战的时候把它当暗器丢出去的腹黑青年，洪宇是断然不会有任何不满意表现的。

　　他认真的点点头，道：“这是当然，我一定会给你找一个妹纸！”

　　“不，我不要一个！”

　　绿色小龟一脸认真的看着洪宇，伸出了右前方的那一只爪子，在洪宇面前晃了晃，认真的道，“我要一群！”

　　“……”

　　洪宇嘴角抽搐，僵硬着脸庞点了点头：“好，一群！”

　　绿色小龟这才心满意足的点点头，就这么趴在洪宇肩膀上。

　　洪宇也我没想到自己竟然没花什么功夫，就让这小家伙跟随了自己。

　　他脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　不过雪冰的脸色就不太好了。

　　她一脸寒霜，冷若坚冰，阴沉的目光盯着洪宇肩膀上的绿色小龟，手里的利剑吞吐着青色的锋芒，有种将小龟给斩了的冲动。

　　洪宇有些尴尬的摸摸鼻子：“那什么，实在是不好意思，我没想到会出来这么个玩意儿！”

　　“呼！”

　　雪冰神色复杂的看着洪宇，又看了看洪宇身后破碎的玄武碑，她沉默了片刻后轻轻吐出一口气。

　　此刻的雪冰看向洪宇的目光不再是不屑和轻蔑，而是多了一种说不清道不明的郑重之感。

　　之前因为绿色小龟的事情，让她近乎失去了理智。

　　现在恢复了冷静之后，再联想到洪宇竟然是真的办到了，将整个血蛟宫历史上都是不曾有人能够将其举起来的玄武碑给举了起来，她心中的骇然和震惊根本无法形容。

　　这一次的沉默有些久。

　　雪冰收起青色长剑，身份复杂的看着洪宇，强忍着心中的震惊和骇然，郑重道：“洪宇，在此我为自己之前的轻视而感到抱歉！”

　　这是强者的风度，高手的风范！

　　错了就是错了！

　　没必要遮遮掩掩！

　　洪宇一愣，遂即笑道：“这是人之常情！”

　　“嗯！”

　　雪冰点点头，道：“既然你成功举起了玄武碑，那么从现在开始你就是我血蛟宫的太上宫主。而且，你表现出来的实力也征服了本尊，你之前说的你我联手对付九煞殿，我同意了！不过……”她顿了顿，继续道，“九煞殿可不好对付，加上现在他们有了天机门的暗中帮助，我们想要对付他们可不容易，你可有什么办法？”

　　“我想血蛟宫应该也有卧底在九煞殿吧？”洪宇眯着眼问道。

　　雪冰点点头：“是的！”

　　“我想要知道九煞殿的具体情况，包括他们强者的分部，所在区域等等。”洪宇平静说道。

　　“九煞殿本是与我血蛟宫不相上下，平分南海海域势力范围。但这些年的征战，他们已经是从藏彭岛的海域，扩充到了裕廊岛的海域。如今藏彭岛和裕廊岛所在的海域，都成了九煞殿的势力范围。”

　　雪冰沉吟了片刻，仔细的分析道，“如今我们两边的主要战区，便是裕廊岛和蓬莱岛交界的那一片海域。那里有两座岛屿，榆木岛目前处于蓬莱岛的掌控下，是我们这一边屯军的大本营。九煞殿则是集中在日月岛上面，不过现在我血蛟宫因为沈君瞳的原因，被对方劫走了大量的物资补给，只怕榆木岛也挡不住他们太久！”

　　“劫持了物资吗？”

　　洪宇眯了眯眼，突然笑道：“既然如此，那我们何不以彼之道还施彼身！”

　　“嗯？”

　　雪冰一愣，“你的意思是我们也拦劫他们的物资？”

　　“有何不可？”洪宇反问道。

　　雪冰陷入沉默。

　　这个方法她并非没有想过，只是之前她自己在闭关，更是要坐镇血蛟宫。

　　一切都由大长老掌控着。

　　故而没有施行这个计划。

　　她不由看了眼洪宇，突然咧嘴道：“这真的是一个不错的主意！只是对方输送物资的途径却是从藏彭岛和裕廊岛经过，抵达日月岛。我们想要拦劫他们却是不容易，而且，我血蛟宫有不少人还是忠于大长老，我担心她……”

　　“无妨！”

　　洪宇咧嘴一笑，自信的道：“我们不需要动用血蛟宫的力量，只由我一人前往！”

　　“什么？你一人？”雪冰一愣。

　　洪宇点点头：“放心吧，哪怕他们是用至尊强者护送这一批物资，我也有自保之力！”

　　看着洪宇一脸的自信满满，雪冰皱了皱眉，不过一想到洪宇之前展露的可怕战力，她也是不再多说：“既然如此，那我们就这么定了！不过，现在我们有个问题需要解决，我们是从藏彭岛动手？还是从裕廊岛动手？”

　　面对雪冰询问的目光，洪宇却是摇摇头，遂即咧嘴一笑……

　　“我们的第一个目标就是……”


第1268章 调虎离山

　　“我们的第一个目标就是——”

　　洪宇微微一笑，遂即轻轻开口：“日月岛！”

　　“什么？”

　　雪冰一愣，满目不敢置信道：“你确定是从日月岛下手？这可是九煞殿这一次进攻军队的大本营，这里汇聚了无数的强者，在这里下手一旦失败，便会陷入重围之中。到时候，甚至于九煞殿的九大殿下，亦或者天机门的至尊强者都可能会出手，你确定要这么做？”

　　如今血蛟宫和九煞殿正是两虎相争的时候。

　　更何况现在……

　　他们都是在积蓄力量，准备着最后决一胜负的大决战。

　　不管是榆木岛还是日月岛，那都是重兵把守的地方，危险重重。

　　这等时候要对日月岛出手，这便是自投罗网吗？

　　看着一脸狐疑神色的雪冰，洪宇微微一笑，道：“兵着，诡道也！他们肯定不会想到我们胆敢对日月岛下手，正所谓出其不意，我们之前已经是对他们运送队伍出手，虽然最后失败了。但必然会引起他们的防备，不管是从藏彭岛还是裕廊岛下手，肯定都不适合，这时候日月岛才是真正最佳的选择！”

　　面对着洪宇自信的说辞，雪冰也是一愣。

　　她露出了沉吟之色，黛眉微蹙之间，双目中有着一抹睿智的神色在闪烁着。

　　思前想后。

　　雪冰也是不得不承认，洪宇所说的方法，的确是成功率最高的方法！

　　不过……

　　雪冰沉声道：“虽然你的想法很是美妙，甚至于都已经说服了我。但有一件事情却不得不正视，那便是日月岛囤积的力量太强了，倘若出了意外，哪怕是本尊随你一同前往，胜算也绝对不高！”

　　此话却是极为的中肯。

　　日月岛囤积了无数强者，甚至于可以说九煞殿过半高手都在其中。

　　从日月岛下手掠夺对方的资源，哪怕是至尊强者，也不敢保证自己能够百分百的完成！

　　洪宇自然也清楚这些道理。

　　他微微一笑，道：“所以，我才需要宫主殿下的支持！”

　　“哦？你要我这么做？”雪冰问道。

　　洪宇沉默了一下，嘴角微微上扬，带着一抹自信的金色弧光，一字一顿的徐徐说道……

　　“调！虎！离！山！”

　　……

　　日月岛。

　　如今的九煞殿囤积物资和大军的总部所在。

　　在日月岛和榆木岛两者之间，有着一片非常广阔的海域。

　　这一片海域正是九煞殿和血蛟宫进行大决战之地，乃是如今南海海域的主要战场。

　　“报！”

　　一名强者急匆匆从外面跑了进来，他脸上带着一丝焦急的神色，沉声道：“九殿下，前方密探传来密报。血蛟宫有强者秘密进入到榆木岛，如今整个榆木岛正整顿军队，似乎有大举进攻的趋势！”

　　“哦？”

　　端坐在日月当最重要的那一尊浑身黑袍缠绕的强者猛地坐直了身体。

　　他的双目中吞吐着寒光，紧紧盯着那名强者，他的身子都是绷紧了许多：“你确定？”

　　“千真万确！”那名强者当即道。

　　他的神色有些惶恐，面前这位可是九煞殿的九殿下乔青，大帝级别的修为，战力可与沈君瞳一较高下，是一尊绝对的强者！

　　此次日月岛便是由他亲自坐镇！

　　乔青手指轻轻敲击着桌面，遂即看向下方阵营当中的一人。

　　此人低垂着脑袋，面露阴冷的神色。

　　她正是血蛟宫的大长老沈君瞳！

　　乔青沉声道：“沈君瞳，此事你怎么看？”

　　“应该是雪冰那贱人来到了榆木岛！”

　　沈君瞳眼中闪过一抹阴毒的光芒，她离开血蛟宫之后便是来到了日月岛，投靠乔青。

　　这些年沈君瞳本就暗中与乔青眉来眼去，有着不少的来往，更是成了乔青的内应卧底，相互之间的信任自然毫无问题！

　　乔青自然不会怀疑沈君瞳的话。

　　他皱着眉沉吟道：“雪冰？”

　　“哒哒哒！”

　　乔青手指轻轻敲击着桌面，面无表情，看不出他的心思：“沈君瞳，你倒说说，为何觉得会是雪冰？”

　　“雪冰已经知道我背叛了血蛟宫，自然也清楚我知晓榆木岛的所有情况。面对这种局面，她想要以最快的速度做出反应和有效的改变，唯一的办法便是亲自坐镇榆木岛。并且出其不意，发动攻击，试图打我们一个措手不及！”沈君瞳分析得头头是道。

　　不得不承认。

　　倘若没有洪宇的出现，雪冰的确是有着这么个想法。

　　可是这一切……

　　真的如他所说这样吗？

　　但不管事情是否这般发展，至少，乔青信了！

　　乔青猛地坐直了身子，眼中吞吐着阴冷的光芒，沉声道：“乌三通，沈君瞳，你二人带人坐镇日月岛，协同大长老守护日月岛的辎重物资。其余人等，马上整顿军队，我们要以最快的速度杀向榆木岛，在榆木岛动手之前将他们尽数斩杀！”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　众人纷纷点头，眼中皆是露出了狂热的战意。

　　沈君瞳和乌三通也是没有多说什么。

　　日月岛的辎重物资非常的重要，这里面有着诸多的丹药、兵器等等，几乎是九煞殿、藏彭岛和裕廊岛五百多年积累的财富了！

　　当即，整个日月岛都是运作了起来。

　　不得不说九煞殿军队的开拔速度很快，第二日凌尘，他们便是悄然进入到了海域战场，更是选择了非常隐蔽的卢静，试图狙击榆木岛血蛟宫的强者。

　　时间点滴流逝而去。

　　转眼有是半个月时间过去，这一片海域战场实在是太过广阔，哪怕是至尊强者倘若不选择穿梭虚空，要想横渡战场至少也得一个月的时间。

　　随着不断的深入战场，双方却吃吃不曾碰面。

　　让得九煞殿的强者，尤其是乔青的脸色有些难看：“情报部门都是干什么吃的？这短短半个月时间，血蛟宫那帮杂碎都已经更改了六次行军线路了，他们这是跟我们绕圈子呢？耍老子玩呢？”

　　这半个月的时间里。

　　乔青带着九煞殿的诸多强者，按照密探传回来的情报，试图狙击血蛟宫的强者。

　　但让他们郁闷的是……

　　血蛟宫却仿佛知道他们的存在一般，时不时便是改变行军路线。

　　整整半个月，血蛟宫和九煞殿都在战场中绕圈子，甚至都是没有看到过对方的面……

　　“殿下，血蛟宫这么做会不会另有图谋？”一名强者担忧说道。

　　乔青冷哼一声：“另有图谋？他们还能图谋什么东西？”

　　“这个……比如日月岛？”

　　突然一名强者迟疑道。

　　一时间……

　　整个军营中的强者都是愣住了。

　　乔青的脸色陡然大变：“不好，我们中计了……”

　　……

　　日月岛，沈君瞳、乌三通，以及九煞殿的大长老迪秋聚在一块。

　　三人的脸色都不太好看。

　　迪秋沉声道：“事情有些不对啊！这都过去了半个月，前方也没传回来开战的消息……”

　　“能有什么不对的？难不成，大长老还以为血蛟宫有阴谋不成？”乌三通淡淡道。

　　他说话的同时，有意无意的扫了眼一旁的沈君瞳。

　　沈君瞳的脸色微沉，冷哼道：“乌三通，你这是什么意思？莫不是在怀疑我？”

　　“你可是九殿下的人，我哪敢怀疑你啊！”乌三通淡然道。

　　沈君瞳的脸色阴沉无比，沉声道：“乌三通，你信不信我撕了你！”

　　“我好怕啊！”

　　乌三通毫无示弱的道。

　　他的修为倒不如沈君瞳，但他乃是九煞殿七殿下的人，可不怕沈君瞳。

　　沈君瞳脸色阴晴不定。

　　一旁的迪秋苦笑道：“你们二人就别斗了……不知道为何，我这些天隐隐有着一些不安的感觉，似乎会有什么事情发生一般。”

　　“大长老，你这未免太杞人忧天了吧？”

　　乌三通一脸不屑地说道，“这里可是日月岛，距离榆木岛有着无比遥远的距离。更何况，如今九殿下已经是带着大军进发，朝着榆木岛攻杀而去。你觉得他们能远渡重洋，避开九殿下和九煞殿的大军，来到这里？”

　　然而……

　　乌三通的话刚刚说完，虚空中陡然传来了一道玩味的声音，让得乌三通等人的脸色瞬间凝固了下来：“乌三通，没想到这么些年过去，你的修为没有多大的进展。这智商倒是进步了很多嘛！”

　　“嗯？”

　　乌三通脸色瞬变，猛地抬头，双目瞳孔飞快收缩着，满是不敢置信的眼神凝视着天空上徐徐出现的身影，他的双目猛然瞪得老大，眼珠子几乎都是要眼眶中掉了出来：“你、你、你……怎么可能？洪宇？你怎么可能出现在这里……”

　　没错！

　　这如突然出现之人正是洪宇！

　　而且……

　　除却他之外，还有着刑天、修罗、呼呼、右老。

　　一共五人悬浮在半空之中。

　　洪宇一马当先，他的脸上带着玩味的弧度，笑道：“为什么不可能出现在这里呢？”

　　“该死……”

　　乌三通面色大变，“我们中了调虎离山之计了。”

　　“哈哈哈，乌三通你的智商果然提升不少啊！”洪宇咧嘴笑道。

　　乌三通等人的脸色变得无比的难看。

　　但他们并没有失去分寸。

　　沈君瞳眯着眼打量洪宇，确认只有他们五人之后，陡然咧嘴，发出刺耳的笑声：“桀桀，洪宇啊洪宇，你们就这区区五个人也敢来日月岛送死？当日在血蛟宫没能杀死你，今日，便是本座报仇雪恨的时候了！”

　　“没错！”乌三通也猛然点头，“纵然九殿下带走了七成强者，但我们日月岛留守的强者仍有三成之多，你们这区区五人竟然自投罗网前来送死，我们就成全你们！”

　　话音一落。

　　乌三通身旁的迪秋已经是发出信号，一时间，整个日月岛无数道强横气息腾空而起。

　　面对着密密麻麻的九煞殿强者，洪宇却是陡然咧嘴，徐徐说道……

　　“今日，我们可以大开杀戒了！”


第1269章 真是弱小啊！

　　“来的正好，今日，我就要大开杀戒！”

　　洪宇身上陡然爆发出一团炽热耀眼的光芒，如一轮金光大日，在高空之中绽放着璀璨的光辉。

　　话音刚落。

　　洪宇身边的修罗众人也是相继出手。

　　当然……

　　右老却仅仅是双手环绕胸前，并没有急着动手。

　　他接到了洪宇的命令，正在警戒，防备着有至尊强者出手。

　　“混账小子，那日让你走运，竟然雪冰出手让你留得一条狗命，今日，本座一定要将你生生斩杀！”沈君瞳脸上带着狰狞的表情，眉宇凝聚在一块，如同一尊盛怒的凶兽一般。

　　一旁的乌三通也是一脸阴毒的看着洪宇。

　　他的身子在颤抖。

　　他的心脏在疯狂的跳动。

　　他的热血几乎都是沸腾从七窍之中喷涌而出。

　　一股让人心寒胆颤的可怕怨毒之力，正在他的双目中吞吐出犹如实质一般的光芒，双目仅仅盯着洪宇，宛若一条阴毒的毒蛇在暗中盯着猎物。

　　身子微微颤抖间，乌三通身上喷涌而出一团团可怕至极的能量波动。

　　此刻的乌三通痛恨洪宇到了极点。

　　他仍是不敢忘记，当初便是在神罗秘境之中，自己耗费了诸多的手段和代价，最后终于是得到了《神罗天征》的秘籍。

　　自己为了修炼《神罗天征》付出了惨重的代价，让自己从此之后沦为了不男不女的妖怪。

　　最重要的是……

　　在后面的修炼过程中，乌三通渐渐明白自己修炼的《神罗天征》完全便是一个假冒伪劣的坑货。

　　若不是凭着强大的信念和决心，早在修炼过程中丢失了性命。

　　如果仅仅是如此乌三通倒也不至于如此痛恨洪宇，可在不久前，乌三通听说洪宇竟然施展了《神罗天征》的手段，斩杀了波多家族的强者。

　　这让乌三通如何能不痛恨洪宇？

　　自己割掉了命根子，修炼的是冒牌货；结果真正的正牌货被洪宇拿走了？

　　“王八蛋，本座一定要让你死无葬身之地！”乌三通怨毒的大吼着，朝着洪宇杀了过去。

　　一时间……

　　洪宇竟要同时面对着乌三通和沈君瞳两大强者的围攻。

　　不得不承认乌三通的确厉害，修炼的功法虽然有很大的问题，却也是让他的实力提升很多。

　　只不过……

　　乌三通的实力在洪宇面前真的行得通吗？

　　“乌三通，你废掉了我师尊苏林峰的修为，还扬言不屑杀他，要让他变成废人痛苦一生。今日，我洪宇就为师尊报仇！”洪宇低吼一声，眼中冷光猛烈一闪。

　　乌三通冷笑连连。

　　他可不认为几年前还不到奥义境的小家伙，能够超越自己。

　　“神罗天征！”

　　乌三通仰天大吼之间，双手隔着虚空猛烈拍去，双掌之内吞吐着凌然寒光。

　　甫一出手顿时化作了一道道阴柔的灰色能量匹练，在空中激荡飞旋，宛若一道道银河天幕垂落下来，疯狂卷动的同时，生生朝着洪宇的身体包裹而去。

　　隐约之中当真是带着强大的空间束缚之力。

　　只要是修为不如他者，当被这些匹练束缚之后，绝对是要被死死禁锢在虚空之中。

　　“怪不得师尊面对你的时候，竟然是会毫无还手之力。你的《神罗天征》虽然不是正品货，但却仍是蕴含着一些空间压缩和束缚的手段玄妙，只可惜……”

　　洪宇眯了眯眼，也是不禁有些佩服乌三通的手段和强大毅力，竟然能把一部虚假功法修炼到这等境界，着实不容易啊！

　　“乌三通，你为了修炼《神罗天征》把自己都给练废了，这种精神是值得嘉奖的。不过，很可惜你再如何修炼，也只能到达这等层次了，今日，我就满足你一个夙愿，让你看看什么叫做真正的神罗天征！”

　　洪宇话刚说完。

　　他便是徐徐抬起了右手，五指徐徐张开的同时，一股股奇异的空间波动瞬间弥漫开来。

　　这一刻……

　　他与乌三通二人之间的空间，仿佛出现了两尊无形的强大巨人。

　　两尊巨大巨人正在相互碰撞，比拼着力量。

　　但洪宇所凝聚出来的空间巨人显然是更加的强大，更加的贪婪，直接张开了血盆大口，将乌三通的空间巨人直接生生吞噬而去。

　　几乎是眨眼之间，乌三通所施展而出的空间束缚压缩的力量，便是在洪宇的翻转手掌之间，飞灰湮灭！

　　“噗！”

　　乌三通狂喷鲜血，眼中满是骇然之色。

　　他试图逃走，但却感觉到周身有着无数的无形锁链，正将自己死死的束缚在虚空之中，如同一座虚空牢笼一般。

　　这种感觉，乌三通岂能不知道？

　　“神……罗……天……征……”

　　乌三通狂吞口水，口中干涩无比，双目中满是惊恐和骇然的神色。

　　洪宇玩味笑道：“没错，这就是神罗天征！你放心吧，我不会这么轻易的将你斩杀，正如你不屑杀我师尊一样，你也没资格让我亲自动手！”

　　“轰！”

　　洪宇翻手之间，虚空动荡。

　　可怕的虚空碾压之力，生生将乌三通的四肢生生碾压成了齑粉，一道道虚空锁链将他捆绑在其中，束缚在牢笼之中，随后直接丢入了自己的星空世界之中。

　　轻描淡写之间便是解决了乌三通，让得周围的日月岛内众强者都是陷入了恐慌之中。

　　沈君瞳也是眼角一阵剧烈的抽搐，但之前她本就与洪宇交手过，自然知道洪宇的强大。

　　除却稍有些惊讶之外，倒是没有太过震惊和失色。

　　沈君瞳深吸口气，眼中吞吐着凛然寒光：“小杂种，你的实力果然了不得。若不是你杀了我的宝贝徒儿，我一定会帮你引荐九煞殿，只可惜，你不但杀了我徒儿，更是一而再再而三的破坏我的好事。这就让我不得不杀你了！”

　　“啧啧，沈君瞳，我真为你感到可怜！”

　　洪宇微微摇头，一脸感慨道，“你一直觉得那日雪冰若不出现，死的会是我！但我很想告诉你的是，那日若不是雪冰的出现，你早就沦为一具尸体了！”

　　“可恶，小子你竟如此狂妄，给我死吧！”

　　沈君瞳面色阴沉无比。

　　双目中怒焰滔天，一双手掌上浮现了淡淡光辉，光芒如同星光匹练环绕在双臂之上。

　　一对紫青宝剑落在掌心之中。

　　双手横空贯穿而出，一对紫青宝剑化作了两条狰狞的蛟龙，“昂昂”龙吟之声不绝于耳。

　　磅礴龙躯紫青宝剑之上奔腾而出，瞬息变化，越来越大，栩栩如生的两条紫青色蛟龙凌空腾飞而出。

　　瞬息之间朝着洪宇扑杀而来。

　　洪宇毫不畏惧，甚至于脸色平静地如同没有任何一丝一毫的情绪波动，仅仅是简简单单的抬起了双手。

　　掌心之中掌纹吞吐着一道道犀利的光芒。

　　这些光芒都是《体书》符文凝聚而成，化作了一道道强横无比的雷霆力量，洋洋洒洒，挥击而出，瞬息之间便是如奔雷闪电，呼啸而出。这是纯粹到了极致的力量，所过之处，形成了一片恢宏而滂沱的风暴，风暴带着无比可怕的毁灭力量，将前方的一切都是摧毁殆尽！

　　“大破灭拳——寂灭天地！”

　　洪宇仰天大吼一声。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭风暴轻而易举便是将沈君瞳的那一对紫青蛟龙生生碾压，轰成粉末，洒落下去。

　　他紧跟着一个箭步上前。

　　眼看着洪宇朝着自己靠近而来，沈君瞳也来不及惊慌失措，神色冷漠之间，淡漠的哼了一声。

　　“落英缤纷——天地飘雪！”

　　沈君瞳手中的紫青宝剑交错在身前，相互碰撞的同时爆发出阵阵“隆隆”的轰鸣之声，一团团刺目的火光如同绚烂的烟花一般在高空中绽放开来。

　　这天地飘雪乃是一门绝对高深的剑法神技！

　　剑法落英，剑如飘雪，层出不穷，更是纷乱没有任何的规律可寻，甚至难以防备。

　　但洪宇需要惧怕这些剑气吗？

　　显然是不要的！

　　“青天化龙诀！”

　　洪宇身上青色光芒一阵阵吞吐而出，凝聚成一片片暗金色的龙鳞遍布着整个身体，如同穿上了一套暗金色的金甲一般，周身泛起点点金属的森然寒光。

　　尤其是一双眼眸中，更是没有任何的感情神色，如同冰冷无情的杀手。

　　“沈君瞳，不要再做垂死挣扎了！”

　　洪宇陡然开口。

　　猝不及防，让得沈君瞳一愣，朝着洪宇看去。

　　可就是这么一眼，她的脑袋突然“嗡”的一声陷入了空白，与此同时，洪宇眼中已然是迸发而出两道银色的冷光，正是幻灵天眸的瞳术之力，渗透进入到了沈君瞳的脑海之中。

　　如同疯狂的战车奔腾，践踏着沈君瞳的脑海，让得他的意识都是陷入了无休止的崩溃状态。

　　“可怜的家伙，死去吧！”

　　洪宇幽幽叹息一声，以他现在大帝极限的精神力，加上玄天塔对精神力的十倍增幅，精神力之强，足可以跟一般的至尊强者抗衡。

　　对付毫无防备，在灵魂方面又不擅长的沈君瞳，便如同成年人对付一个稚童一般无二！

　　“神罗天征——虚空寂灭！”

　　洪宇五指凌空抓着，遂即悄然收缩，“轰隆隆”的轰鸣声响爆炸开来，整个空间包裹着沈君瞳如同一团废纸一般被捏成了一团，可怕的力量轰鸣中，沈君瞳与虚空一起化作了齑粉。

　　彻底死绝！

　　洪宇眯着眼，淡然扫了一眼，幽幽道……

　　“真是弱小啊！”


第1270章 杀人、越货不分家！

　　“真是弱小啊！”

　　洪宇摇了摇头，脸上没有任何的情绪波动。

　　斩杀一尊大帝，对于现在的他而言，已经是无法再达到任何的成就感了。

　　这一切自然是被一旁观战的右老看在眼里，他的心中一阵感慨：这小子简直就是一个怪物啊……

　　他依稀记得，当初面对着洪宇的时候，那还是一个刚刚踏入封王行列，自己有着十足信心能够将其斩杀的小家伙。

　　可这才过去多久？

　　洪宇已经是从封王踏入了封皇层次，战力之强，更是能够跟大帝极限的强者一较高下！

　　这意味着便是一般的至尊强者若是要杀他，都将会有不小的困难。

　　这等进步，实在是太可怕了！

　　哪怕是见惯了天之骄子，贵为一尊至尊强者的右老，在看着洪宇的时候也忍不住感到心惊肉跳。

　　虚眯着的一双眼眸紧紧盯着洪宇的背影，右老喃喃道：“也许，在同辈之中……也只有天机门的天机圣子、永恒佛国的金身佛子和黑白神宫的黑白圣子那一类的天才方才能够跟他一较高下吧！”

　　一想到那些个存在于传说中的天之骄子，右老忍不住倒吸一口凉气。

　　“还愣着做什么？动手，一个都不要放走！”正在右老走神之际，洪宇淡漠的声音在耳边响起。

　　右老幽幽一叹。

　　倒是没有违抗洪宇的命令，恭敬的点点头，转而徐徐升腾上了高空之中。

　　双手凌空拍动出一座金色的牢笼。

　　金色牢笼如同一个鸟笼一般，一根根灿烂金光笼罩着的金属杆子环绕而成，徐徐从天穹之上降临下来，不断变大。

　　所过之处……

　　虚空震颤，大地沉沦，轰隆隆的声响从天而降，如一个大锅盖直接将整个日月岛笼罩在其中。

　　“这、这是至尊强者？”九煞殿的大长老迪秋面色猛地一变。

　　在这走神之际，他被修罗一双手抓住了肩膀和右手，直接将他的右手撕裂开来。

　　“嗷！”

　　迪秋惨叫一声，右边肩膀空空荡荡，血如泉涌，他面色瞬间变得苍白，强忍着剧痛倒退而去。

　　凌空凝视着修罗，又看了眼被彻底封闭的日月岛，迪秋眼中闪过一丝惊恐和绝望：“为什么？为什么连至尊强者都会出手？你们到底是谁？血蛟宫只有雪冰一个至尊，为什么会有这么多强者？”

　　修罗脸上的金属面具闪烁着冰冷的光泽。

　　双目不带丝毫情感，淡漠的看着迪秋，淡然道：“我们是什么人你没必要知道。我就问你，想死？还是想活？”

　　“混账，本座乃是九煞殿大长老，我们背后更有冥海古境的天机门，那可是三大禁地之一……”迪秋紧咬着牙关，怒吼道。

　　只可惜……

　　修罗根本不听他的废话。

　　“唰！”

　　修罗的身体中蕴含着无比恐怖的爆发力和破坏力，猛地一个前冲，瞬间就奔袭到了迪秋的面前。

　　五指张开如同一个铁钳一般“砰”的一声抓住了迪秋的脖子。

　　五指上传递出去强横的力量，几乎是要将迪秋的脖子生生掐断一般，修罗冷漠的看着他：“最后再问你一次，要死？还是要活？”

　　“你、你……”

　　迪秋双手不断轰砸着修罗的身体，但修罗却宛若天上坠落下来的星空陨铁一般，坚硬无比，只有“砰砰砰”的金属撞击声传开。

　　“看来你是选择死了！”

　　修罗摇摇头叹息着。

　　他根本不给迪秋任何解释的余地，手臂一扬，随后猛地一拽，“嗤啦”一声血肉分离的声音顿时炸响开来。

　　迪秋的左手也被修罗生生扯断下来。

　　看着修罗接连将自己的左右手都是生生扯断，而没有任何的情绪波动，死亡的气息弥漫周身，让他感觉到自己如同坠入了冰窖中一般，森冷阴寒无比。

　　绝望、孤独、无助……

　　这些负面情绪不断侵袭着迪秋的身心，按理说他也是一尊大帝级别的强者，理应心智意识都是无比坚韧和强横，可是面对着修罗的那一双不带丝毫感情的眼睛，他仍是感到自己的心在颤抖。

　　眼看着修罗的手朝着自己的左腿伸去，似乎要将自己的四肢都生生扯断。

　　迪秋终于屈服了！

　　“不、不要杀我，我、我要活着！”迪秋痛苦的闭上了眼睛。

　　修罗淡淡的扫了他一眼，冰冷面具下的嘴角微微上扬，清冷的声音没有丝毫的掩饰，传入到迪秋耳中：“早这么选择，不就不需要吃那么多苦了吗？这是何必呢？”

　　“噗！”

　　迪秋仰面喷出一口鲜血，直接昏死了过去。

　　“……”

　　修罗一脸无语，提拉着死猪似得迪秋，朝着一旁飞去。

　　将烂泥似得迪秋往地上猛地一丢，修罗看着迎面而来呼呼，道：“把他看好！”

　　“呃……”

　　呼呼有些郁闷的看了眼修罗，他自然是知道了修罗的身份，但也是很无语道：“你把他弄成这样，也太狠了吧？老大就没你这么狠！”

　　“手痒，没忍住！”修罗淡淡道。

　　呼呼呼吸一窒，郁闷摇头：“……”

　　手痒？

　　手痒就把人家双手给撕了啊？

　　呼呼有些可怜的目光看着地上的迪秋，心里为这老家伙默哀：还好他昏迷了，如果清醒着听到修罗刚刚的话，只怕还要再被气得吐上几斤血吧！

　　遂即呼呼头顶上的三根金毛微微颤抖起来。

　　肥嘟嘟毛茸茸的手探入空间之中，取出了一个看似极为古怪的赤红色藤蔓，将迪秋五花大绑成了个动弹不得的粽子后，直接丢到空间之中，这才心满意足的看着修罗：“好了，先把他关起来饿上几天。对了修罗老大，我已经找到宝库所在了！”

　　“你去找本尊！”

　　修罗淡淡道。

　　呼呼点点头，毛茸茸的身子在空中一滚一滚的，可他所过之处无数强者都不由自主便是被生生挤开，根本没办法靠近他分毫。

　　“这小家掌握的空间力量真是厉害啊！”修罗看着呼呼，不由露出一丝感慨之色。

　　空间和时间的力量，乃是最为难以掌控和领悟的。

　　有些人一辈子努力，都是无法窥探这两股力量的皮毛。

　　正如洪宇虽然能够掌控一方空间的力量，甚至能够做到虚空禁锢、虚空坍塌、虚空湮灭。

　　但实际上他对空间的掌握程度并不高明，而是依仗着《神罗天征》依样画葫芦施展空间的力量。

　　可呼呼却是真正对空间力量掌握到了极致。

　　称他为空间的宠儿都不过分啊！

　　呼呼飞到了洪宇的身边，他昂着脑袋看着洪宇：“老大，我找到宝库了！”

　　“哦？”

　　刚刚解决一名九煞殿强者，洪宇转过头看着呼呼，眼中闪过一丝精光，“在哪里？”

　　“在这个岛屿的地下，埋得很深。对了老大，我们现在就过去吗？”呼呼问道。

　　洪宇点点头，扫视了眼已经是渐渐被控制的日月岛，笑道：“杀人越货，这两件事情可是从来不分家的！咱们都杀了这么多人了，自然是要去宝库转转！”

　　“嘿嘿，老大就喜欢干这种打家劫舍的事情！”呼呼歪着脑袋，一双黑宝石似得的眼睛闪烁着明亮的光芒，笑嘻嘻道。

　　“滚蛋！”

　　洪宇将呼呼抓起，双手在他肉嘟嘟毛茸茸的脸蛋上使劲揉捏着，道；“赶紧带我过去！”

　　“哦！哦啦！”

　　呼呼点点头，带着洪宇朝日月岛下而去。

　　呼呼在寻宝之上可是有着极高的天赋！

　　任何的宝库在他的面前，都是无所遁形，他很快便是找到了宝库的秘密入口。

　　这竟然是隐藏在一颗很是普通的石头之下，一处虚空通道，洪宇和呼呼进入虚空通道。

　　在呼呼强横的空间力量碾压之下，毁掉了眼前这如同迷宫一般的虚空通道，二人畅通无阻的进入到了宝库之中。

　　显然……

　　在九煞殿看来日月岛有着重兵把守，必然不会有其他人胆敢进入其中，故而除却在入口布置了一些手段之外，里面倒是没有任何的防备手段。

　　宝库是一座储存性的空间宝物。

　　大概有着数万平方米的范围都是宝库笼罩之中，由一千多面阵旗组成，整个虚空都被划分出来，如同一个封闭的牢笼一般。

　　“千陨阵？这阵可不好破啊！”洪宇皱了皱眉。

　　一旁的呼呼歪着脑袋道：“老大，这个阵你破不了吗？”

　　“倒不是破不了，只是千陨阵要想强行破掉，必须要同时毁掉一千面阵旗。但你也应该知道，哪怕是本尊和分身之间，其实都是没办法做到同时同步的。而一旦有其中一面阵旗稍微晚一点，那么千陨阵就会毁掉，里面的东西也会消失不见！”洪宇苦笑道。

　　呼呼一愣：“是一千个吗？”

　　他伸出了两只手，把自己毛茸茸的爪子在洪宇面前晃了晃。

　　洪宇摸摸他的脑袋：“你充其量也就十根手指头，在我面前晃什么晃……”

　　“……”

　　呼呼一脸郁闷，哼道：“老大，你这是欺负我手短吗？”

　　“好了，我知道你有办法破掉这个阵对吧！赶紧动手，我觉得这宝库里应该有不少好东西，到时候分你一些！”洪宇道。

　　呼呼“嘿嘿”一笑，随后一步上前，紧跟着他的身上陡然出现了一个奇妙的变化，直接让得洪宇都是惊得忍不住倒吸一口凉气……

　　“这、这尼玛开挂了吧？”


第1271章 神秘指骨

　　“这、这尼玛是开挂了吧？”

　　洪宇目瞪口呆的看着面前的呼呼。

　　只见呼呼一个箭步上前，肥嘟嘟的身子如同刚刚从河里捞上来湿漉漉的狗一样在抖动着。

　　如同一个毛球在抖动晃动。

　　随着这种晃动，呼呼在洪宇的面前直接一分二、二化四、四化八……

　　直接化作了一千多尊分身出来。

　　一千多个呼呼密密麻麻的站在洪宇面前，黑白黑白的一片，这简直是要挑战洪宇的密集恐惧症啊！

　　“咕噜！”

　　洪宇瞪大双眼，“呼呼，你啥时候学会这个的？”

　　“这是我的天赋神通啊！之前突破到奥义境以后，我就学会这个了！”一千个呼呼眯着眼睛，同时抬头看着洪宇，笑眯眯地说道。

　　“……”

　　洪宇顿感一阵头皮发麻。

　　这一千个呼呼，完全分不清楚谁跟谁，让得洪宇眼角一阵抽搐，摆摆手道：“你快点把这个千陨阵破掉，咱们还分赃！”

　　“好！”

　　呼呼点点。

　　遂即一千个呼呼同时找到了自己的那一面阵旗，紧跟着，一千多呼呼同时出手，没有一丝一毫的间隔，将面前的阵旗纷纷毁掉。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，一圈能量波纹四溢开去。

　　从顶端上的能量罩开是慢慢往下褪去，渐渐消失不见，直到整个千陨阵都是散去，露出了被千陨阵遮蔽在其中的宝库。

　　“嘶！”

　　饶是洪宇见惯了宝贝，在这座云集了九煞殿、藏彭岛和裕廊岛几百年积累下来的财富时，他也忍不住倒吸一口凉气。

　　这里面单单是天灵精魄便是超过了一亿！

　　要知道以当初圣魔殿和天道盟的势力之强大，一年也就是几万天灵精魄的收入而已。

　　这里却有着足足一亿！

　　足够让圣魔殿或者天道盟积累几千年的了！

　　海外势力的富饶程度，果然是难以想象！

　　除此之外……

　　还有着诸多的战甲、元兵、丹药、灵药等等。

　　甚至于还有着五十艘虚空战舰，恢宏而霸气，这样的虚空战舰数量之多，足足十天道盟所拥有的虚空战舰数量的两倍啊！

　　“这九煞殿太他妈富有了吧？”洪宇眯着眼睛，嘴角上扬，“不过这里的一切都是我的了！”

　　“老大，你说好会分我一些的哦！”呼呼扯了扯洪宇的裤子。

　　洪宇点点头：“虚空战舰、天灵精魄和那些战甲元兵你就不要拿了，反正你拿去也没有用。那些灵药和丹药你可以拿去！”

　　“行！”

　　呼呼点点头，倒是很乖巧。

　　随后洪宇、呼呼便是在宝库中开始了大肆的收刮，如同两个土匪一般，风卷残云，哪怕是一根灵药的根须都是不舍得落下。

　　一番收刮，洪宇和呼呼赚了个盆满钵满。

　　正当洪宇准备收刮完面前这一艘虚空战舰便是离去的时候，呼呼突然喊道：“老大，快过来看看这是什么东西？”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，朝着呼呼那边走去。

　　呼呼指着地上那一个黑色的凸起，看着很是隐晦，若不仔细看的话会以为只是一块黑色的石头从而忽略了它。

　　“你让开，我把它拿出来看看！”洪宇说道。

　　待呼呼退到一边，洪宇用右手捏住了黑色的凸起，试图将其提起来。

　　别看他只用了两根手指头，单单是这两根指头的力量，便足以将一座城池给提起来。

　　然而……

　　当洪宇猛地发力，那黑色凸起却仅仅是“嗡”的震动了一下，随后便是纹丝不动，任洪宇如何发力都是无法将它拔出来。

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸口凉气，不由收起了小觑之心，深吸口气之间，双手飞快朝着地上铲去，“唰唰唰”的一阵阵铲飞黑色凸起周边的泥土。

　　足足将地面挖出一个十米深的大坑，这才是露出了这黑色凸起的本来面目。

　　这赫然是一根黑色的指骨！

　　刚刚那黑色凸起的小点，正是桎梏的指尖部位，很是锋利和尖锐。

　　足足十米搞的指骨矗立在大地之下。

　　一股沧桑亘古的气息从指骨上传了开来，仿佛面前的并非是一根指骨，而是一尊上古神祇。

　　“咚咚咚！”

　　洪宇尝试着敲了敲这黑色的指骨，上面发出一阵金属的轰鸣声，一道道暗金色的符文悄然流转开来，洪宇的眼中迸放而出两团精光：“这、这是《体书》符文？怎么可能？这天底下，竟然还有人修练过《体书》吗？”

　　“等等，这可是我的机遇啊！”

　　洪宇吃惊之余，眼中精光更加璀璨，脸上不自觉都是多了一抹狂喜的神色。

　　《体书》符文为何难以掌控？

　　因为参悟《体书》符文，每一个符文都是需要缓慢架构，从最初的形态结构开始探究，再身体中凝聚构架出完整的《体书》符文，加持自己的身体，掌握更加强大的力量。

　　但这些符文如何构架，形状如何，却是需要洪宇自己慢慢琢磨。

　　可是眼前这一根指骨上便是有着完整的符文模型。

　　只要依样画葫芦，从上面烙印刻画下符文，自己领悟《体书》符文的速度岂不是能够倍增？

　　一念及此，洪宇连释放玄天塔，试图将其摄入玄天塔内。

　　然而……

　　面对着这一根指骨，玄天塔无往不利的吞噬竟然没有任何效果。

　　洪宇皱了皱眉，如此一来自己也就只能待在这里参悟《体书》符文了。

　　转念一想，洪宇连对着呼呼说道：“呼呼，你现在出去让右老和修罗他们处理好日月岛的事情，哪怕是九煞殿的人马杀了回来，也让他们要撑住，一定要等我回去！”

　　“明白！”

　　呼呼点点头，遂即离去。

　　洪宇唤出玄天塔，十倍时间流速悄然弥漫周身，他的双眼从没有一刻从指骨上面离开过。

　　精神力澎湃而汹涌，波动如潮，汇聚冲入了指骨之中。

　　随着精神力进入到指骨内部，洪宇仿佛进入到了一方星空一般，到处都是灰蒙蒙的一片，唯有零零散散的星光游弋。

　　这些显然不是普通的星光！

　　这些闪烁着星辰光辉的明亮光点，正是一枚枚《体书》符文凝聚而成的符文架构。

　　“这枚符文已经是参悟过了，看它的样子比我所参悟符文模型还要完整一些，看来我身上的符文模型还是有所缺陷，能够继续更正提升！”洪宇眼中闪过一丝精芒，开始了疯狂的参悟修炼。

　　如今的洪宇一旦进入到修炼的状态，那便是只能用疯魔和恐怖来形容。

　　他的大脑无时无刻不在疯狂的运转着。

　　不断的参悟着指骨上面的符文模型，再联合着《体书》上的介绍，照相辉映，相互对照之下。

　　洪宇对《体书》符文的领悟和掌控，也是变得越来越浑圆和熟练。

　　一次又一次的参悟下。

　　洪宇身上原先掌控着的一千多枚《体书》符文也是经历了一番蜕变，如凤凰涅槃一般。

　　当这些符文完全洗涤一遍过后。

　　洪宇发现自己身体表面已经是遮蔽着一层厚厚的暗黑色“泥浆”！

　　当然……

　　这些并不是真正的泥浆，而是身体之中的杂质被剔除而出。

　　随着这些杂质剔除干净。

　　洪宇感到自己浑身一阵轻松，如同卸下了千斤重担一般。

　　运行着《大阿弥帝魔经》的时候，能量游走流转，也是变得愈发的灵动、灵活，力量的掌控更加精妙，如臂使指！

　　“原来掌控着的符文已经是全部洗涤加持了一遍，变得更加的坚固和完善。接下来该开始参悟那些我不曾领悟的符文模型了……”

　　洪宇一番细细数来，发现指骨上面，自己不曾领悟的符文模型有五百枚左右。

　　而按照先前修炼《体书》符文的经验显示，若是自己能够将这五百枚符文模型完全掌控，那么自己的实力，将会更进一步，甚至于直接踏入到了大帝级别的层次！

　　一旦踏入了大帝层次，那么自己便是面对一星至尊，也将有一战之力！

　　一念及此。

　　洪宇深吸口气的同时，再度进入到深层次的修炼之中。

　　时间悄然流逝。

　　当外界过去了三天，而洪宇总共过去三十天后，他已然是掌握了一百枚《体书》符文。

　　这时候洪宇的身体表面已经是开始出现有些裂缝，皮肤仿佛被强大力量支撑着，险些被撑破一般。

　　他仍是咬牙坚持着。

　　六天后。

　　洪宇通过玄天塔十倍时光流速的加持，经过了六十天的参悟，领悟了第三百枚《体书》符文。

　　此刻的洪宇满身都是鲜血淋漓。

　　如同一个血肉模糊的血人一般。

　　但洪宇仍是盘腿而坐，静静的参悟着，没有任何放弃的迹象。

　　时间点滴流逝，却不会因为洪宇参悟而耽搁一分一秒。

　　当第十天到来的时候，洪宇还剩下最后的二十几枚符文不曾掌握。

　　只不过……

　　在这一天，日月岛外，却是迎来了一群不速之客！

　　亦或者说……

　　九煞殿的九殿下乔青，已经是带领着九煞殿的诸多强者，从战场海域之上返回了日月岛。

　　远远看着笼罩着日月岛的那巨大金色牢笼，乔青的脸色已经是慢慢的沉了下去。

　　他的双目中涌动着疯狂的神色，紧咬着钢牙，周身气息波动一掠而过，让得空间都是险些粉碎而去，阴冷的声音徐徐响起，带着无止尽的怨毒和森然杀意……

　　“日月岛上，一切不是我九煞殿之人，统统杀无赦！”


第1272章 谁敢与我一战？？

　　“杀！无！赦！”

　　乔青的五官已经是扭曲成了一团，双目中喷出了一道道森然的怒焰，浑身都在气愤中颤抖着，咬牙切齿地说道。

　　随着他这森然话语的发出。

　　整个九煞殿军团都是变得躁动起来，无数的强者纷纷响应，每个人的眼中都是充斥着森然的凶光。

　　在过去的一个月中。

　　前面半个月，乔青带着九煞殿的大军，在战场海域上不断追击着血蛟宫的军队，想要将他们一网打尽。

　　然而……

　　在那半个月时间里面，血蛟宫却是接连变换着方位，让得乔青他们苦苦等待了半个月，便是如同被人牵着鼻子走的老牛一般，最后却连血蛟宫的影子都是不曾发现。

　　直到半个月前，乔青终于是想明白自己中计了。

　　故而加速朝着日月岛赶回来。

　　但那久久不曾出现的血蛟宫强者却在自己返回的路上突然出现了，虽说九煞殿的整体实力比之血蛟宫要强悍一些，每一次都是将血蛟宫的进攻抵挡住，并且将其打退。

　　但血蛟宫显然也不是想要跟他们拼个你死我活。

　　血蛟宫的强者每一次进攻都有着明确的目的，仅仅是拖延时间，一旦自己这一边开始大举反击，他们便是全面撤退。

　　等自己等人再度启程不久，血蛟宫的强者又追了上来，又一次狙击。

　　正因为这样，才是让得乔青他们到了今日才是回到了日月岛。

　　这还是乔青留下了一批部队，专门狙击血蛟宫强者之后的战果。

　　看着远处那在金色光辉笼罩下的日月岛，乔青的脸色无比的难看，他知道自己这一次真的是被血蛟宫给狠狠的耍了！

　　“九殿下，那金色牢笼似乎是一件很强大的封印类元兵，我们想要从外面攻进去，至少需要花费两天的时间！”一名强者上前，恭敬说道。

　　乔青面色阴沉无比，冷冷的道：“两天就两天，让人给我以最快的速度攻击。还有，之前让你们给大殿主他们传信，事情办的怎么样了？”

　　“九殿下放心，我们已经通知了大殿下，他们正在赶往日月岛的路上！”那名强者恭敬说道。

　　乔青点点头：“很好，以大哥他们的速度，估计也是两天之后能够到达。我们以最快的速度攻击日月岛，必须在大哥他们到来之前，将日月岛内的那些混蛋给我拿下来！”

　　“属下遵命！”

　　“殿下请放心，我们一定不会让您失望！”

　　当即九煞殿的众强者开始对日月岛展开了疯狂的攻击。

　　一次次的进攻，乘以数十亿强者的轮番进攻，以及几十艘的虚空战舰狂轰滥炸下，整个金光牢笼在“嗡嗡”作响。

　　日月岛内。

　　右老的脸色有些难看，看着修罗，道：“主人，现在乔青他们已经开始进攻日月岛，以他们这种攻击的强度，我的金光牢笼只能坚持两天左右。”

　　“两天时间吗？应该够了！”修罗沉吟片刻，点头道。

　　他看向了刑天：“刑天，你那边怎么样了？”

　　“留守在日月岛上的一亿九煞殿强者，除却八百万俘虏之外，其他战死之人的灵魂都被我吞噬了。现在正在吞噬魔树里面进行着转换和融合，两天时间，我大概能够制造出一千万左右元神境以上的刑尸战将，三百万阴阳境以上的刑尸战将，以及十万名奥义境级别的刑尸战将！”

　　刑天沉默了一会儿，开口说道。

　　此话一出，顿时让得一旁的右老面色微震，看着刑天的目光多了一丝惊骇。

　　他之前本以为刑天是修炼了强大的魔功，故而要吞噬那些灵魂。

　　如今看来……

　　他根本就是要制造一些炮灰级别的强者出来啊！

　　“咕噜！”

　　右老扫视着修罗、呼呼和刑天，最后又看向了宝库入口的方向，心中暗叹：我所跟随的这个主人已经够妖孽了，他身边的人怎么都各个是妖孽啊？

　　修罗却没有理会右老的震撼，沉声道：“既然如此，那么你加紧祭炼刑尸战将。两天之后，他们攻破金光牢笼的时候，若本尊已经结束修炼，我们就以最快的速度离开这里，不跟他们纠缠。如果到时候本尊还没有出关，我们就只能抵抗着九煞殿的大军了！”

　　刑天扫了眼虚空中密密麻麻的九煞殿诸多强者，点点头：“明白！”

　　修罗又看向呼呼：“呼呼，你有分身的天赋神通，将日月岛上所有的魂晶大炮都操控着，一旦他们进攻，你就给他们来一个万炮齐射！”

　　“打炮吗？嘿嘿，这可是我最拿手的啦！”

　　呼呼咧咧嘴，露出了一口锋利的牙齿。

　　……

　　两天的时间很快便是过去。

　　这一日……

　　“轰隆隆！”

　　随着天空上的金色牢笼在一阵阵剧烈的轰鸣声中破损出了一道道裂缝，随后再六十艘虚空战舰齐齐轰击之下，整个金光牢笼都被轰破之后。

　　整个日月岛都是震动起来。

　　几十亿的强者联手之下，强大的气息波动碾压而来，如同山雨欲来，更好似世界末日一般。

　　疯狂的力量碾压之下，整个日月岛都是震颤起来，从大地的中央出现了一个个巨大的地面裂缝，朝着四面八方蔓延而去，如同要将整个日月岛都是生生撕裂一般。

　　“呼呼，动手！”

　　修罗坐镇中央，金属面具泛起淡淡的冷光，他的口中传出了冰冷的话语。

　　呼呼早已经是分散出了无数的分身，操控着日月岛上的所有魂晶大炮，毛茸茸的身子微微抖了抖，黑珍珠似得眼眸中闪过一抹凶狠和玩味的弧度：“万炮齐射！”

　　“轰隆隆隆！”

　　一尊尊的魂晶大炮在呼呼和他的分身操控之下，疯狂的发射出了一枚枚强横的能量弹。

　　一时间……

　　整个天穹上炸开了一道道的绚烂光芒，如同巨大的烟花在高空中爆炸开来一般。

　　可怕的能量朝着四面八方浩荡而去，所过之处，无不是完全的碾压。

　　“啊……”

　　“该死，对方到底是有多少人啊？”

　　“这、这、这些魂晶大炮也太多了吧？挡不住，这根本冲不过去啊……”

　　一尊尊九煞殿的强者都是在嚎啕大吼着。

　　乔青的脸色阴沉无比，他的眼中闪过着疯狂的神色，手中战刀猛地划过天穹，将前方的几十尊试图逃走的强者生生斩成了碎肉。

　　他猛烈如刀锋的目光扫视着众人，淡然道：“谁要是胆敢再退一步，杀无赦！”

　　在死亡的威胁之下，众人只能硬着头皮朝着日月岛冲击而去。

　　“殿下，这样冲也不是办法啊……弟兄们死伤太严重了。”一名强者阴沉着脸，道。

　　乔青皱了皱眉，遂即猛地一挥手：“虚空战舰给我出发，即便是毁掉这些虚空战舰，本座今日也要将日月岛拿下！日月岛上的这些杂碎，一个也不能留！”

　　“明白！”

　　“杀！”

　　六十艘虚空战舰浩浩荡荡，排列成一字型，如同一道漆黑的狂潮海浪碾压冲击而来。

　　其他强者则是鬼祟在虚空战舰的后面。

　　珍贵无比的虚空战舰，化作了一架架战车，顶着可怕的魂晶大炮疯狂的碾压冲击而来，所过之处，所向披靡，无可阻挡。

　　哪怕是呼呼使尽了浑身解数，催动着魂晶大炮狂轰滥炸，也仅仅是毁掉了十艘虚空战舰，对方便已经是冲入了日月岛的范围之中。

　　面对着铺天盖地的九煞殿强者，修罗淡定自若，淡然道：“刑天，该你出手了！”

　　“明白！”

　　刑天点点头，他的身形不断膨胀开来，足足化作了一尊九百多米高的伟岸身影，他的身后更是一阵黑色的光芒吞吐着。

　　一株足有着数万米高的巨大苍天古树从他的脚下为原点，疯狂的朝着天穹上冲击而去，树冠无比的巨大，将一方日月岛都是笼罩在树冠之下。

　　在枝桠之上，一枚枚刑尸灵果呱呱落地。

　　落地的过程中……

　　这些灵果无不是如同破茧成蝶一般破碎开来，一道道的身影从灵果之中飞了出来。

　　一千万的元神境强者，几百万的阴阳境强者，以及十万奥义境强者。

　　这是刑天吞噬了上亿灵魂之后，将他们相互融合，借助着吞噬魔树炼化制造而出的刑尸战将。

　　如果说九煞殿的强者乃是精锐！

　　那么……

　　刑天掌控的这些刑尸战将，便是一群不怕死的精锐，亦或者说这是一群疯子！

　　“杀！”

　　刑天猛地一挥手。

　　他自己便是一马当先冲了上去，以他九劫刑尸的身体，哪怕是魂晶大炮轰击在他的身上，都是无法给他造成多大的伤害。

　　更是力大无穷！

　　拳头挥击而过，虚空破碎，拳风凝聚成了一道道风龙，狂风怒号，朝着前方密密麻麻的九煞殿强者轰杀而去。

　　拳风如龙，足足有着数万米长。

　　生生将前方密密麻麻的九煞殿强者撕裂成两半，摧枯拉朽，无数强者都是在这一拳之下陨落！

　　“吼！”

　　刑天仰天长啸。

　　他的双目中凶残的光芒愈发的强烈，周身弥漫着五个黑暗的光轮，黑暗光轮如同能够吞噬世界上的一切，所过之处，不管是肉身亦或者灵魂，都是被生生吞噬而去。

　　不少强者刚刚是触碰到了黑暗光轮，身体血肉便是直接蒸发。

　　变成了一尊尊干尸，坠落下来。

　　千万级别的刑尸战将也是毫不畏惧，浴血战斗，若是不敌对方，直接一个自爆，死也要拖着对方下地狱！

　　面对着这一切，远空中观战的乔青看不下去了，他大吼一声，猛地朝着日月岛冲击而来，浩荡的声音中透露着可怕的杀意……

　　“谁敢与我一战？”


第1273章 枪挑乔青

　　“谁敢与我一战！”

　　乔青眼睁睁看着这一边的强者被刑天和刑尸战将疯狂屠戮，他也是陷入了极致的愤怒之中。

　　眼看着自己九煞殿的精锐在这一战中，如同韭菜一般，被人随意的切割砍杀，他的心在滴血。

　　这可是九煞殿称霸南海海域的最大底牌和依仗啊！

　　怎能这般白白陨落？

　　他手中战刀横空化作了一道银色的星空匹练，浩浩荡荡，璀璨无比，疯狂的冲击之下将阻挡在他面前的一尊尊刑尸战将生生切割开来，化作了齑粉。

　　乔青冷漠的目光盯着刑天。

　　他正要动手，却看到一道红光从地面升腾而起，凌空傲立，冷漠的目光凝视着自己。

　　此人正是修罗！

　　“你是谁？本座刀下不斩无名小卒！”乔青冷漠地说道。

　　他的神态中带着一丝傲然，以及毫不掩饰的轻蔑。

　　显然……

　　乔青并没有将修罗放在眼里。

　　修罗那一双冰冷的目光透过金属面具凝视着他，嘴角微微上扬，淡然道：“我叫做修罗！”

　　“修罗？哼，我不管你是修罗还是阎王，但你竟敢对我九煞殿动手，那么就注定你只有死路一条！”乔青冷漠地说道。

　　修罗微笑间，右手微微一转。

　　手腕翻转之间，五指朝上，陡然握紧的同时，一道足有着两米五长的黑色光芒从天而降，坠落在他的手掌之中。

　　正是方天画戟！

　　修罗单手持方天画戟，周身狂风大作，让得他身上的衣衫猎猎作响，一头血色的长发狂风乱舞，双目中闪烁着冰冷的光芒，不带任何一丝的情感：“人生自古谁无死……只可惜，你却不是那个能够取走我性命的人！”

　　“好个狂妄的小子，受死吧！”

　　乔青怒极而笑，五官陡然凝聚在了一起，如同一尊怒目金刚一般。

　　他的身体“轰”的一声巨响。

　　双腿直接将虚空都是践踏得破碎开来，出现了一个巨大的虚空裂缝，而他的速度则是凭借着强大的虚空反震力量，让得速度再度提升。

　　如同奔雷，宛若闪电。

　　速度快到了极致，眨眼之间出现在洪宇的面前，双手陡然握紧了战刀刀柄，身子如陀螺一般疯狂旋转起来。

　　手中的战刀刀锋呼啸，寒光凌凌，形成了一片刀光刀雨，淅淅沥沥的倾斜而来。

　　“狂风乱舞！”

　　乔青的吼声从刀光刀影之中传来，杀意凛然。

　　修炼虚眯着双眼，这些刀锋不曾靠近自己，便是搅动着周围空间之中的狂风、灵力，制造出了一场人为的狂风暴雨，浩浩荡荡朝着修罗斩杀碾压了过来。

　　面对着如此强大的攻击。

　　修罗并不慌张，他的双眼中满是冷静和沉稳。

　　仔细观察着乔青的攻击。

　　乔青的这一招“狂风乱舞”招如其名。

　　最重要的便是一个乱字。

　　但它的乱又并非是毫无征兆，不是完全没有规律可寻，它的乱是制造给敌人看的一种眼花缭乱，刀光匆匆之间，其实却是有着他的微妙运行轨迹。

　　这绝对不是胡乱的砍杀，而是一种对乱字涵义有着极高深理解和掌控之后随心所欲施展出来的攻势。

　　强横无比，防不甚防。

　　面对锐词攻击饶是修罗也忍不住皱眉，但他的战斗经验何等丰富，很快便是发现了这一招的缺陷所在。

　　修罗嘴角微微上扬，带着一抹凛然的笑容：“好一个狂风乱舞，既然你要乱，那么我就以最简单的方式破掉他！”

　　上古传说之中……

　　有着一尊掌控着无比强大力量的强大神祇，他在于对手交战的时候，并没有任何的技巧！

　　单纯的一拳轰杀，杀遍诸天！

　　一力破万法！

　　这指的便是那尊神祇。

　　此刻修罗要做的事情便是如此。

　　“这一招式虽然够乱，让人根本无法防御，但是，你太过着重乱，迷惑对手，从而削弱了每一道攻击的威力。只要我的力量足够强大，哪怕是最简单的一击，也能够将你的攻击粉碎瓦解！”修罗心中暗暗想着，也没有再耽搁分毫。

　　双手同时握住了方天画戟。

　　身体宛若炮弹一般爆射而出，双手猛地前冲，方天画戟变成了双手的延展，如同一个锋利的尖锥，戟尖之上缠绕着一道道青色的螺旋旋风。

　　“轰隆隆！”

　　狂风呼啸，轰鸣之音震耳欲聋。

　　修罗已经是冲到了疯狂旋转着的刀光风暴之中，方天画戟瞬间前冲，“锵”的一声爆发出璀璨的火光。

　　一道道锋利的刀锋，正在疯狂切割着方天画戟。

　　让得修罗的身子都是微微一顿，双手握着的方天画戟都是险些脱手而出。

　　“好大的力量，不愧是九煞殿的九殿下，所掌握的力量也是不容小觑！只不过，若你仅仅是这一点手段的话，那么就不要怪我手下无情了！”修罗瞳孔微微收缩之间，体内更有着一股狂暴的力量汹涌而出，如同狂暴的海浪席卷了周身。

　　无比可怕的力量，瞬息之间，便是汹涌而出。

　　伴随着汹涌澎湃的力量，锋利的方天画戟猛然前冲而去。

　　“轰轰轰！”

　　这一次方天画戟周身的旋绕风暴愈发的强烈，将那一道道刺目的刀光都是生生绞碎，亦或者震得断裂开去。

　　“砰！”

　　方天画戟终于是将面前刀光迷蒙的风暴生生摧毁而去。

　　“嗡！”

　　旋转着的刀光风暴瞬间一顿，随后一道圆形的能量冲击波朝着四面八方浩荡而去，那可怕的刀光风暴彻底爆裂开来。

　　隐藏在其中的乔青便是暴露在了修罗的面前。

　　“青锋——寂灭！”

　　修罗冷笑一声，周身血色的光芒汹涌而出，速度更是激增了数倍。

　　化作一道流光，杀向了乔青！

　　乔青的招式被修罗破掉，正是处于震撼之余，身体微微僵硬，不曾反应过来。

　　等他清醒过来的时候便是发现修罗的攻击已经是杀到了面前。

　　“不！”

　　乔青怒吼一声，双手抓着战刀挡在了身前。

　　“动！”

　　锋利的戟芒准确无比的撞击在刀面之上，整柄战刀“嗡嗡”作响，可怕的力量从刀身之上蔓延而出，渗透到了乔青的双手之上，将他的双手虎口都是生生震裂而去，血肉模糊之间。

　　方天画戟一往无前！

　　推动着战刀，狠狠冲击在了乔青的胸膛之上。

　　“哇！”

　　战刀的刀身撞击之下，乔青面色陡然一白，张口便是喷出一口刺目的鲜血，在虚空中散开，化作了一片血雾，他的身子也是在狂暴的力量轰击之下，如同流光一般朝着身后倒飞出去。

　　纵然此刻乔青的身体距离海面有着几百米的距离。

　　他在倒飞的过程中与空气产生了剧烈的摩擦，爆发出一阵阵可怕的能量风暴，将下方的海面生生切割开来，一道道的海浪朝着两侧翻滚而去。

　　“唰！”

　　修罗的速度奇快无比。

　　一个闪身便是追上了乔青，再度提速，修罗冲到了乔青的前方，双手紧握着手中的方天画戟陡然举起，举过了头顶。

　　对准了乔青猛地挥击而下。

　　如同神龙摆尾一般。

　　“轰！”

　　方天画戟绽放出璀璨的光辉，如同擎天柱一般的恢宏光柱从天而降，对准了乔青的身子狠狠砸去。

　　乔青目眦欲裂。

　　此刻他的身体仍是在狂暴的力量包裹之下，疯狂倒飞中，根本无法闪避，只能够双手阻挡在胸前。

　　“轰！”

　　方天画戟在这时狠狠砸在了他的双臂之上。

　　“……”

　　这一刻……

　　这一方天地的空间和时间仿佛是被人施展了禁锢手段一般，彻底凝滞了下来。

　　修罗仍是保持着双手紧握着方天画戟，狠狠砸落而下的姿势。

　　乔青双手交叉横档在胸前。

　　方天画戟刚刚是与他的双手接触……

　　紧跟着……

　　“轰隆隆！”

　　乔青身下的海面陡然爆裂开来，如同一枚鱼雷爆炸开一般。

　　可怕的水柱从乔青的身下狂飞而出，足足八道水柱粗壮如同水龙一般，横冲云霄。

　　乔青的身子微微一顿，便是“轰”的一声被生生打下了海面，直朝着海底飞速穿梭坠落而去。

　　整个海面都被生生撕裂开来。

　　乔青的双手已经是在这一次的交锋之中，被修罗生生的震裂震碎，只剩下肩膀外的两个孤零零的森然白骨。

　　鲜血从伤口上激荡而出，融入了海水之中，让得碧蓝色的海水变得血红一片。

　　修罗可不打算就这般放过了乔青。

　　他一头钻入了海水之中。

　　飞快的追上了乔青，方天画戟凌空一刺，洞穿了乔青的胸膛。

　　乔青的身子在剧烈的颤抖着。

　　修罗却是没有任何的怜悯，他一手握着方天画戟，戟芒之上插着乔青软塌塌的身体，徐徐回到了海面之上。

　　凌空而立。

　　修罗一手挑着乔青，眼中吞吐着犀利的锋芒，脑袋微微往后扬起，胸膛睁开，大吼道：“昂……谁还敢动一下，老子马上让乔青给你们陪葬！”

　　“……”

　　这一声吼震动了天穹，让得正在血战的九煞殿强者都是齐齐一愣，遂即朝着乔青所在的方向看去，每个人的目光都是充斥着浓浓的震撼和不敢置信。

　　他们的九殿下竟然如同丧家之犬一般，被人插在方天画戟上，挑在半空中？

　　一时间……

　　九煞殿的众强者都是面露死灰之色。

　　望着那名手持方天画戟，戟挑九煞殿九殿下的面具青年，每一个人都是感到心中涌起了一阵阵寒意。

　　然而……

　　正当众人以为这一战就此落下帷幕的时候，却是有着一道不和谐的声音从虚空传来了……

　　“目中无人的小子，你这是欺我九煞殿无人吗？”


第1274章 如你所愿！

　　这一道冷漠的声音陡然在虚空中炸响开来。

　　虚空之中徐徐出现了一道道空间涟漪，一道道强者破空而来。

　　一马当先赫然是九个气息强悍，气血逆天的存在。

　　位于当中的那一人乃是一个银发老者，他的双目中瞳孔呈现着弯月的形状，目光闪烁着如同斜月一般的冰冷光芒。

　　此人身上的气息之强，带着天地意志威能。

　　这竟是一尊至尊级别的强者！

　　在这一尊至尊强者的左右两侧，分别是八名青袍强者，这几人的容貌都是与九殿下乔青有着许些相似。

　　他们正是九煞殿的另外八名殿主！

　　八人双目直勾勾盯着那被修罗挑在半空中的乔青，每个人的眼中都充斥着血红和怨毒的神色，咬牙切齿，若不是此刻乔青的生死掌握在修罗的手中，只怕他们早已经是冲了上来，寻找修罗拼命去了。

　　修罗眯了眯眼，朝着九煞殿八大殿主的方向看去。

　　“主人，要小心！”

　　修罗身后的右老目光中闪烁着复杂的神色，沉声道：“这个老家伙名叫做‘狼军’，乃是天机门的一名长老强者，实力达到了高等一星至尊的程度。而且，此人极为擅长战斗，手段狠毒无比，即便是属下要与他一战，也是胜负难料！”

　　“哦？”

　　修罗眯了眯眼，看着那名叫狼军的银发老者。

　　他的双目中吞吐着森然寒光，虚眯着的眼眸紧紧盯着右老，他的脸色变得有些难看，森然的声音显得格外的刺耳：“右老？你不在衣之士少主身边跟着，怎么跑到这里来了？”

　　“狼军，好久不见！”右老犹豫了一下，淡淡道。

　　狼军眯着眼。

　　一双冰冷的眼眸仿佛能够洞穿一切，在修罗和右老的身上来回扫视着。

　　片刻之后，他徐徐开口：“怎么？不可一世的右老，竟然背叛我天机门了吗？”

　　声音听似平静。

　　但任何一人都是能够感受到狼军体内汹涌着的森然杀意。

　　显然，他与右老的关系并不和睦！

　　右老冷哼一声，淡然道：“狼军，我的事情还轮不到你管！”

　　“哼！”

　　狼军冷哼一声，也不与右老多说话语，他的双眼扫视着修罗、刑天和呼呼，淡漠道：“你们几个小家伙听着，本尊乃是天机门的外门长老，至尊强者。你们若不想死的话，马上束手就擒，否则的话本尊不介意将你们永远的留在这里！”

　　“大言不惭！”

　　修罗冷笑一声，他却是不与狼军多说废话，而是看着八名九煞殿的殿主：“几位，你们若不想看着乔青死的话，最好不要轻举妄动！”

　　“小子，你到底想要怎么样？”大殿主乔洪怒道。

　　修罗嘴角微微上扬，淡淡道：“很简单，我这里有几份灵魂血契。只要你们签署了灵魂血契，发誓以后效忠与我，那么我自然不会杀了乔青。否则的话……”

　　“否则如何？”大殿主目光阴沉的道。

　　他身后一名九煞殿殿主却是忍不下去了，火爆的性格直接爆发开来，如同愤怒的公牛一般紧紧盯着修罗，一字一顿的道：“小子，你要么现在放了九弟，本座可以不追究你们破坏日月岛的事情。但是，如果你们胆敢伤害我九弟一根汗毛的话，我保证不管你们背后站着怎样的强大靠山，也要为此付出惨重的代价！”

　　“啧啧，我好怕怕啊！”

　　修罗拍了拍自己的胸口。

　　冰冷面具下的一双寒光跳动着的眼眸微微一动，咧嘴道：“不知道你所说的惨重代价是什么？”

　　“小子，你不要试图挑衅本座的耐性。倘若你胆敢伤害我九弟，我一定会撕裂你的手脚，废掉你的修为，让你生不如死……”那名脾气火暴的中年人正是九煞殿的五殿主，他一张脸阴沉地能够滴出水来，双目中寒光吞吐之间，冷冷地说道。

　　“啧啧，要废掉我的修为，撕裂手脚吗？”

　　修罗摇头重复着五殿下的话语。

　　五殿下冷哼一声：“不想死的那般凄惨的话，就放了我九弟，否则……”

　　然而……

　　五殿下的话没说完便是戛然而止了。

　　他的双眼猛然瞪得老大，双目中满是震撼和不敢置信的神色，眼光都有些发直了。

　　只见在五殿下的威胁之下。

　　修罗仅仅是淡淡的哼了一声，左手猛地抓住了九殿下的右手，遂即“嗤啦”一声将其右手生生撕扯而下。

　　乔青陡然失去了一条手臂，疼得浑身都在发抖，面庞抽筋。

　　“混账，你、你这是找死！”五殿下大怒。

　　“还威胁我？”

　　修罗冷笑一声，手掌再度探出，这一次却是将乔青的左手给生生扯断下来，将染血是后壁直接丢向了海里。

　　微微斜着眼眸，一双眼眸中带着玩味和毫不掩饰的挑衅神色打量着九煞殿众人：“现在，你还要威胁我吗？”

　　“我、我操……”

　　五殿下怒不可遏，已经是火冒三丈了，咬牙切齿，想要冲上来与修罗拼命。

　　但他刚刚要动便被大殿下给阻拦下来。

　　“大哥？”五殿下惊怒的看着大殿下。

　　大殿下冷哼一声，道：“给我退下！你没看到九弟还在他的手里吗？再这么莽撞，待会儿激怒了这个混蛋，你就觉得他不会杀死九弟？”

　　闻言。

　　五殿下的眼角抽搐起来，无言以对。

　　他已经是见识过了修罗的冷酷和残忍，不敢再多说一句。

　　大殿下深吸口气，冷漠的看着修罗：“这位朋友，放了我九弟，一切都好商量。”

　　“我的条件不改，签了灵魂血契，我就放了你弟弟！”修罗淡然道。

　　“混账！”

　　“这绝对不可能！”

　　九煞殿众人纷纷怒吼道。

　　大殿主的目光阴沉无比，闪烁着森然的光芒，言辞也是变得冷酷了许多：“朋友，正所谓万事留一线，日后好相见。你这么做可是要把我们兄弟几个逼到绝路上啊，这样对你，对我可都不是什么好事情！”

　　“真是磨叽！”

　　修罗冷哼了一声，不耐烦的摆摆手。

　　在摆手的同时……

　　一抹寒光吞吐而出，“嗤啦”一声便是将乔青的左腿给卸了下来，血如泉涌。

　　“哎呀呀，不好意思，一时没注意，不小心把他的腿给切了！”修罗毫无畏惧地说道。

　　“大哥，不要再跟这混蛋多费唇舌了，他明显是在耍我们兄弟啊……”

　　“可是九弟怎么办？”

　　“让他杀，大不了到时候请天机门的强者帮我们进入九幽冥府，将九弟的灵魂带回来！”

　　“好，老子早忍不住了，这小子一定要杀死……”

　　大殿主面露阴沉之色，看向一旁的狼军：“狼军长老，若我九弟身死，日后可否请狼军长老前往一趟九幽冥府？”

　　“这自然是可以！”狼军点点头。

　　虽然穿梭九幽冥府需要付出巨大的代价，但对于狼军而言，这样的代价还是能够承受的。

　　一念及此。

　　九煞殿众人都是不再犹豫，杀气腾腾的冲向了修罗。

　　修罗眼中闪过一抹冷光，将烂泥似得的乔青丢给了刑天：“刑天，这一尊大帝级别的灵魂，够你制造出一尊封皇了吧？”

　　“封皇自然可以！”

　　刑天点点头，手掌摁在了乔青的脑袋之上，“嗡”的一声，他身后的吞噬魔树剧烈摇晃起来，伸长出一道道漆黑的藤蔓，直接穿透了乔青的身子，直接将他的灵魂束缚而去。

　　乔青的灵魂在拼命挣扎，但根本没办法从吞噬魔树上挣脱开去。

　　“噗噗噗！”

　　九煞殿的八名殿主身子都是齐齐一震，他们兄弟九人齐心齐力，相互之间有着奇妙的联系。

　　当乔青的灵魂被吞噬魔树给吞噬的刹那，他们便是感到乔青的灵魂已经是从这个世界上消失不见，让得他们八人都是齐齐喷出一口鲜血。

　　“九弟……”

　　“不，你竟然杀了九弟？”

　　“吼！我要为九弟报仇……”

　　兄弟齐心，九煞殿九大殿主从很小的时候开始便是相依为命，一同在残酷的海外世界中挣扎拼搏，相互之间的感情无比的深厚。

　　乔青的身死，让得八人都是疯魔了！

　　大殿主阴毒的目光吞吐着森然寒光，看向了一旁的狼军：“狼军长老，我九弟已经魂飞魄散，即便是进入九幽冥府也无法寻到他的灵魂。我兄弟几人只求狼军长老能够出手，牵制对方那名至尊强者，让我兄弟几人出手，将这个杀死我九弟的凶手斩杀。”

　　“这自然是没问题的！”

　　狼军点点头，伸出血红的舌头舔了舔嘴角，身子陡然消失，再出现时已经是来到了右老的身前。

　　一时间……

　　两大至尊瞬息间朝着高空飞去，在高空展开了可怕的至尊之战！

　　与此同时。

　　九煞殿的八大殿主已经是逼近了修罗等人，他们八人联合之下，气势恢宏无比，堪比至尊！

　　一时间倒是稳稳压制着修罗、刑天和呼呼三人。

　　大殿主四处扫视一番，冷漠的目光紧紧盯着修罗身后的宝库入口，他眉宇紧皱着：“宝库中还有你们的同党？哼，让他一起出来受死吧！”

　　似乎是听到了大殿主的话语。

　　在那宝库之中，在一阵沉默之后，便是传来了一道带着玩味与其的声音……

　　“你想要见我？那就如你所愿吧！”


第1275章 兄弟齐心

　　“那就如你所愿吧！”

　　玩味的声音徐徐传来，从宝库中踏足而出一道黑色的身影。

　　身形并不算太过魁梧，但也绝对不单薄，反而给人一种隐晦的力量之感。

　　他的双手负于身后。

　　双目虚眯成了一条缝隙，眼中吞吐着平静而纯粹的眸光，每一步踏出，都蕴含着奇妙的轨迹，仿佛这一步便是跨越出了千里之遥一般。

　　“本尊，你……”

　　修罗双目瞪得老大打量着洪宇，血色的眼眸中闪过一丝惊异之色，“你成功了？”

　　“嗯！”

　　洪宇笑着点点头：“侥幸终于是成功了！”

　　“太好了！”刑天发出一声低笑。

　　呼呼“呜呜”的叫唤几声，“哧溜”一声如同灵活的老鼠似得爬到了洪宇的脑袋上，将他的头发都是搅成一团乱窝，咧嘴道：“老大成功了，哈哈哈，这些王八蛋刚刚竟然还敢威胁我们，这一次看到底是谁要惨了！”

　　修罗目中带着一丝感慨，并没有多说什么。

　　洪宇笑着将呼呼从脑袋之上抓了下来，直接扔到一边，不管黑白毛绒小兽郁闷的抗议，他淡淡说道：“九煞殿的诸位，在下洪宇，早就对几位的大名有如雷贯耳之感，今日一见倒果真是一群汉子。只可惜，明明是一群前途无量的汉子，却跟错了对象，成为了天机门的走狗！”

　　洪宇这话说的平静，不卑不亢。

　　前面半句说完的时候，让得九煞殿八大殿主的脸色都是稍微好看了一些。

　　但等到洪宇将话讲完。

　　他们几个人的神色便是再度变得无比的阴沉，甚至于带着怨毒之色的目光紧紧盯着洪宇，咬牙切齿道：“小子，你当自己是什么东西？至尊吗？竟敢这么跟我们说话？”

　　“真是不知天高地厚的小子，又来一个送死的。”

　　“你的身上有宝库的气息，看来我们的宝库内的宝物都是被你得到了。识相的把东西交出来，我们还能够留你一条全尸！”

　　“跟他废话做什么？直接将他斩杀，所有东西还不是全部要归还给我们！”

　　九煞殿的几人纷纷说道。

　　他们本就是一群霸道的强者，若不是之前修罗展现的可怕力量，能够镇压乔青，他们心中忌惮的话，他们早便是动手了。

　　“老三，你去对付你个刑天；老五你对付那个古怪的小兽；剩下的人跟我一起对付这两个狂妄的小子。”大殿主面目狰狞地吼道。

　　“是！”

　　当即八名强者分散开来。

　　三殿主则是冲向了刑天，他的脸上满是狰狞和轻蔑的神色，充满了森然杀意。

　　刑天则是一脸的平静，嘴角微微上扬之间，身后的吞噬魔树“哗啦啦”的动荡开来，朝着三殿主杀了过去。

　　呼呼的战斗方式格外的诡异。

　　他也不跟五殿主硬碰硬，滚动着毛茸茸的身子在空中灵活无比的奔逃着。

　　在奔逃的过程中呼呼头顶上的金色毛发时不时散发出点点金色的光芒，随着金色光芒的流转而出，空中陡然浮现了一道道奇异的空间波动。

　　这些空间波动赫然是一个个的陷阱！

　　五殿主一时没有察觉，在追击呼呼的时候一不小心踩中了其中一个陷阱，紧跟着这个陷阱“轰”的一声爆发出可怕的空间震荡。

　　这一方空间内竟然是压缩到了极致的空间风暴。

　　瞬间崩塌的同时，可怕的力量便是将五殿主包裹在其中，无数的破坏性能量缠绕交织，轰击着五殿主。

　　让得五殿主很是狼狈！

　　“王八蛋，给我站住！”五殿主目露狰狞，早已经是被炸得衣衫褴褛，他的双目满是怨毒和震怒的神色。

　　然而……

　　面对他的追杀。

　　呼呼仅仅是一个遁空闪避，便是消失不见。

　　当他的身子再度出现的时候已然是出现在了五殿下的身边，毛茸茸的双手不断挥击之间，一道道的空间力量飞转而出。

　　在五殿主的身体周围，上下左右都是彻底的封锁。

　　五殿下一不小心触碰了其中一个陷阱，便是导致了可怕的连锁反应，几十个空间陷阱同时爆炸，炸得五殿主蓬头垢面，整个人都市在冒黑烟。

　　倘若不是他但天赋异禀，在身体防御的强度上具备着优势的话。

　　刚刚这一轮爆炸，足以将他彻底的轰杀！

　　饶是如此……

　　此刻的五殿下也是狼狈无比，已经是没有了刚刚出现时的狂妄和嚣张，面露出一丝犹豫的神色，已经是不太敢如之前那般横冲直撞了。

　　正当刑天和呼呼这边正跟自己的对手的胶着同时。

　　洪宇和修罗这一边也是面对着六名强殿主强者的围攻。

　　不得不承认这九煞殿的强者能够在没有一尊至尊强者的情况之下，与血蛟宫并列为南海海域之中的霸主之一，甚至于能够隐隐压制着血蛟宫，九煞殿的九位殿主的战力之恐怖，也是能够管中窥豹，隐约猜到一些了！

　　“轰！”

　　六尊殿主级的强者组合在一块，竟是一门强大的战阵，能够将他们的力量完全融合在一起，并非是单纯的六尊大帝强者零散的攻击。

　　而是真正将所有力量凝聚在一起，融合成了一团轰击而来。

　　饶是洪宇和修炼联手之下，也是短时间没办法破开对方的联手阵法。

　　“昂！”

　　六大殿主联手之下，凝聚成了一条煞气沸腾的可怕荒兽，荒兽形态如蛟，头生独角。

　　一对眼眸中充斥着可怕的流光。

　　凶狠的眸子紧紧盯着洪宇和修罗，仰天长啸之间，飞奔而来。

　　“轰！”

　　巨大荒兽狠狠撞击在修罗的身上，将修罗撞飞的同时，它猛地一个神龙摆尾，粗壮如同城墙一般的身体狠狠砸向了洪宇。

　　洪宇双手交叉横档在身前，“咚”的一声被横扫而出。

　　直接撞击进入了日月岛的岛屿之上，将地面生生砸出了一个巨大的深坑，滚滚浓烟如同棉花糖一般越来越大，直径数千米的尘埃翻滚的越来越剧烈。

　　陡然……

　　滚动的尘烟戛然而止，紧跟着一团精光从尘烟之下爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　大地之上陡然出现一个十字形状的裂谷，朝着四方扩散而去，整个日月岛都在疯狂震动开来。

　　“唰！”

　　在震动中陡然有着一道数百米粗的水柱从地下猛地爆射而出，水柱顶端之上，一道黑色的身影如山巅一般爆射而来，瞬间冲上了高空之中。

　　洪宇从地下冲击而上的同时，卷动着一道道可怕的石头，纷纷扬扬，朝着空中的九煞殿殿主凝聚而成的巨兽冲击而来。

　　乱石纷纷乱乱，形影搓搓。

　　疯狂的冲击撞在了那巨兽身上，一块块石头在告诉冲击下，周身弥漫着可怕的火焰光辉，如同流星雨一般疯狂撞击在巨兽的身上。可怕的能量波动浩浩荡荡，石头纷纷爆裂开来，那巨兽一双眼眸慢慢虚眯起来，直勾勾盯着洪宇。

　　它口吐人言：“好小子，怪不得如此嚣张，原来竟有如此强横的身躯。只可惜，你却是得罪了我们弟兄，我兄弟齐心，哪怕你的身体坚硬如同天外玄钢一般，也要被我兄弟齐力撕裂！”

　　巨兽说话之间。

　　它猛地张开血盆大口，朝着洪宇撕咬而来。

　　面对着巨兽的冲击。

　　洪宇眼中猛然爆发出一团金色的光辉，身子微微矮了矮，周身迷蒙着一道道暗金色的符文流转开来，如同一道道金色流光缠绕着身体，在身体表面凝聚而成一道道奇异的符文路线。

　　“自从领悟了两千枚《体书》符文之后，我还从没有机会能够完全施展《体书》的力量。今日，便拿你们几兄弟当作我的试刀石吧！”洪宇深吸口气，口中振振有词的念叨着。

　　他的双目看向了远处朝着自己飞来的修罗。

　　洪宇的嘴角续续上扬：“混沌玄莲孕育的魔胎，又岂能是仅仅充当一个分身这般简单？既然你们六人弟兄齐心，我若是再孤身一人与你们战斗，也太不合群了点！”

　　“修罗，你我兄弟齐心，将这些混账统统斩杀吧！”

　　洪宇声音低沉的道。

　　修罗猛地点头，飞奔而来的身体在高空之中竟然直接分解开来，变得越来越虚幻，如同透视一般。

　　“嗡！”

　　修罗瞬间冲击到了洪宇的身上。

　　二者合二为一！

　　洪宇的身体表面，陡然出现了一副漆黑的战甲，战甲在胸口的位置，浮现了一朵黑色的玄莲标致。

　　洪宇深吸口气，感觉到自己的力量前所未有的强大！

　　“大——破——灭——拳！”

　　洪宇猛然仰头之间，右手收于腰际之间，直到那恐怖巨兽的嘴巴即将把自己吞噬的刹那，他猛然蹬着自己的双腿，化作一道流光朝着高空爆射而去。

　　一只铁拳孕育着毁灭一切的力量，冲入了巨兽的嘴中。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的力量摧枯拉朽，生生将这一跳巨兽给轰击爆裂而去……

　　从嘴巴开始便是将巨兽撕裂开来，冲入他的身体之中，从头到尾都是畅通无阻，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　所过之处，无可阻挡！

　　当洪宇的身体“轰”的一声从巨兽尾巴冲破阻碍飞了出来的时候，整个天地都是变得寂静下来。

　　“嗡！”

　　那头巨兽身子猛然一震，遂即便是土崩瓦解，而六道身影也从中分裂而出，朝着地面坠落而去……


第1276章 宰个至尊玩玩？

　　九煞殿的六大殿主强者。

　　在洪宇和修罗的融合之后，连洪宇的一拳都是不曾抵挡，便是直接黯然陨落了。

　　这其中固然有着洪宇和修罗融合后战力提升恐怖，以及洪宇领悟了《体书》符文数量激增之后，实力更进一层，达到了大帝级别的缘故。

　　但也不能否认。

　　这与洪宇面对的仅仅是六大殿主的联手息息相关！

　　倘若是九大殿主强者联手，他们组成了战阵所发挥出来的战力之恐怖，便是真正的至尊也休想轻易战胜他们。

　　可以说……

　　九煞殿这六名殿主死的有些冤！

　　既是冤在他们对洪宇的小觑，同时，也是冤在了他们没有想到洪宇领悟到2000多枚《体书》符文之后，竟然能够又修罗施展合体的秘技！

　　“什么？”

　　远空激战着的天机门长老狼军神色陡然一变。

　　正与刑天、呼呼纠缠着两尊殿主强者也是发现了这一边的状况。

　　一时间……

　　整个日月岛都是陷入了极度的寂静之中。

　　“死、死了？”

　　“六、六尊大帝强者，就、就这么被杀死了？”

　　所有人感到自己的脑袋都是有些发懵，如同被人用巨大的棒槌狠狠的砸中了一般，面色苍白无比，根本无法接受眼前的事实。

　　“不……”

　　正与刑天颤抖着的五殿主面色剧变，舍弃了刑天，发狂似得冲向了洪宇：“我要杀了你，杀了你，杀杀杀……”

　　他的身上有着血色的光芒上下波动，浮沉不断。

　　一头黑色的长发都是从发根开始渗透出一丝丝的鲜血，鲜血蔓延在了头发之上，染成了一头血红色的头发，随风狂舞。

　　他的双目中满是怨毒和愤怒的神色。

　　紧紧盯着洪宇的目光若是能够杀人，几乎可以将洪宇千刀万剐：“死！死！死！”

　　“轰！”

　　五殿下已然是疯魔了！

　　他的眼中完全都是被凶狠恶毒的杀意所取缔，双手紧握着手中的那一只战锤，硕大而沉重的战锤轰轰烈烈，虎虎生风。

　　每一次舞动之间，都是爆发出阵阵轰鸣的声音。

　　空间生生炸裂开来，手印反转，结成了晦涩而难明的玄妙印诀，在高空中震荡而出，一抹血光从十指中喷吐而出，化作了血色的长虹匹练，更好似一条灵动的血色长蛇。

　　血色长蛇顺着战锤的锤柄蔓延而去。

　　缠绕在上面的同时，更是凝练出了一枚枚血色的符文，符文流转的同时，带着一道遮蔽苍穹的天幕朝洪宇当头劈开而来。

　　洪宇身上的战甲绽放出一阵毁灭性的乌光。

　　胸口那一朵玄莲符文幽幽一动，一道道藕丝般的能量细线弥漫周身。

　　双腿如同钢锥一般，狠狠的扎入虚空之中。

　　右手收于腰际，肌肉瞬间紧绷，遂即猛然释放开来，浑厚而强大的力量如喷涌的火山一般“轰”的一声喷射而出。

　　这一拳一往无前！

　　狠狠砸在五殿主那一只巨大战锤之上。

　　“砰！”

　　战锤猛地一滞，遂即爆裂开来。

　　洪宇一往无前，去势不减，直奔着五殿主的面前。

　　“不好！”

　　五殿主眼中闪过一抹精芒，便试图后撤开去。

　　但洪宇会让他如愿吗？

　　显然是不可能的！

　　“神罗天征——空间禁锢！”

　　洪宇左手猛地凌空抬起，五指曲张之间，一股可怕的空间掌控力量瞬间弥漫开来。

　　无尽虚空中仿佛有着千万道肉眼看不到的虚空锁链，正将五殿主死死的束缚在其中，让得他根本动弹不得。

　　“怎、怎么会这样？”五殿主目露骇然之色。

　　但很快……

　　他的意识便是渐渐变得迷糊，只能够看到周围的虚空如同镜子一般寸寸破碎而去，一道道破碎的痕迹如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　不消片刻。

　　五殿主的身体便是与周围的虚空一起，灰飞湮灭而去！

　　与此同时。

　　刑天和呼呼联手之下，也是将三殿主给斩杀。

　　直到这时，众人才是反应过来。

　　称霸南海海域那么多年的九煞殿，那让人闻风丧胆的九大殿主，便是陨落在了这日月岛上空之中。

　　天地间已然是飘动起来滂沱的血色大雨，倾盆而下，如同一串串由硕大珍珠串联而成的血色雨帘，从天而降，接连了苍天与大地。

　　天地间隐隐有着悲哀的哀乐奏响开来。

　　“雪宫主，此时不出更待何时？”洪宇猛地仰头，朝着虚空大吼一声。

　　“……”

　　天地间瞬间变得更加的寂静。

　　九煞殿一方所有人的脸色都是变得无比难看。

　　雪宫主？

　　在南海海域除却血蛟宫那一位，还有谁能够称为雪宫主？

　　“咯咯咯，洪宇太上宫主，你果然没有让本宫失望啊！”随着一道轻笑的声音传来，雪娇的身影慢慢从虚空中浮现而出。

　　她凌空而立。

　　一身白色长裙随风飘动，给人一种清冷高贵，如同雪中仙子般的萧瑟之感。

　　虽是一名女流之辈，但却没有任何人胆敢小看她分毫！

　　这是一尊货真价实的至尊强者！

　　“嗡！”

　　雪娇随手一打，她的头顶上方出现了一个世界入口，正是她的小世界。

　　小世界中有着一艘艘巨大的虚空战舰，一尊尊强大的血蛟宫强者从中而出，浩浩荡荡的大军，严阵以待，绝对不是如今丢盔卸甲，斗志全无的九煞殿军队能够比拟的。

　　在以逸待劳的血蛟宫强者冲击之下，九煞殿大军可谓是兵败如山倒。

　　当然……

　　人群中还有着一人保持着淡漠和冷静。

　　此人便是狼军！

　　狼军虚眯着双眼，看着惨死的九煞殿九大殿主，眼中闪过一抹不屑和恼怒：“一群扶不起的烂泥。”

　　“狼军，这一战你似乎输了！”右老眯着眼道。

　　雪娇、洪宇也是相继而来，与右老并肩而立。

　　狼军眯着眼扫视着几人，在洪宇的身上着重点了点，带着一丝奇异的神色。

　　显然连他也是为洪宇能够同时斩杀六尊大帝，也是让他颇为震撼。

　　虽说九煞殿九大殿主真正战力需要九人配合才能完全发挥出来，但六人联合之下，也不弱于一般的一星至尊。

　　洪宇却能将他们斩杀，足以证明洪宇的战力不弱于中等一星至尊！

　　再看着洪宇的年纪不过二十，这是何等惊人的壮举！

　　哪怕是在三大禁地中，这也是绝对最顶尖的天之骄子。

　　狼军沉声道：“你叫做洪宇对吧？可有兴趣加入我天机门，只要你成为我天机门的弟子，必然可以得到最多的资源栽培。日后成为一方无敌的存在，也是指日可待！”

　　狼军很是高傲，甚至于自信满满。

　　他不认为俗世中有人能够拒绝天机门最高培养的诱惑！

　　只可惜……

　　他这一次却是要失望了！

　　洪宇淡漠的看了他一眼，咧嘴道：“你能保证把天机门门主的位置给我，我可以考虑加入天机门！”

　　“混账！”

　　狼军那一双如剑的眉宇凝聚在一块，眼中寒气吞吐，声音也是渐渐变得冷冽起来，“小子，不要给脸不要脸。你可知道我天机门是什么背景？以你这区区实力，也想要成为天机门门主，也不怕风大闪了舌头！”

　　“呵呵，如果是给我门主当当我还能考虑下，你这连门主都给不起，那我去个屁！”洪宇耸了耸肩膀，一脸无所谓的道。

　　“你……”

　　狼军眼角狂跳，扫了眼已经是兵败如山倒，溃败得不成样子的九煞殿大军，他知道这一次南海海域的争夺只怕是要落空了。

　　遂即冷哼一声，狼军淡漠道：“很好，这一次南海海域的争夺，我天机门算是认栽了。不过，这五域大陆上的争夺，最终谁能够笑到最后尚未可知，你们也不要高兴的太早了。山不转水转，当我天机门大军降临五域大陆的时候，便是你们的死期！”

　　话至于此，狼军转身便要离去。

　　如今南海海域争夺已经是落下帷幕，他自然没有再待在这里的理由！

　　然而……

　　狼军想要就此离去，却是有人不同意的！

　　洪宇摸摸鼻子，道：“喂，那谁谁……你就这么走了，不准备留下点什么东西吗？”

　　“嗯？”

　　狼军一愣，遂即转身凝视着洪宇，嘴角上扬，带着一抹冷漠的弧度：“小子，你可知道你在跟谁说话？”

　　洪宇认真的点点头：“我知道啊，你不就是天机门的一个普通长老吗？你瞧……”洪宇指了指身边恭敬的如同老仆一般的右老，“他曾经也是天机门的普通长老，地位跟你差不多，现在他不也一样成了我奴仆了！你说对吧，右老！”

　　“是的，主人！”

　　右老恭敬道，神色没有任何一点不满。

　　这让得狼军更是恼怒到了极点。

　　他无论如何也想不到右老会成为洪宇的仆人，更想不到洪宇竟然阻止自己离去。

　　狼军深吸口气，眼神一阵闪烁。

　　他很想要狠狠教训下洪宇，但看到雪冰和右老这两大至尊，他知道自己今日即便是留下来也难以伤害洪宇。

　　至于担心被两大至尊围攻而死？

　　他并不担心！

　　一来，他不认为右老和雪冰有胆量杀自己，若是他们敢斩杀自己，那么就是彻底跟天机门撕破脸面，这在狼军看来纯粹是找死行为。

　　二来……

　　他对自己的实力有绝对信心。

　　纵然不敌两大至尊联手，却也绝对能够自保！

　　狼军的脸色渐渐变得冷酷，眼中不带丝毫的情感，冷笑道：“小子，你可知道自己这么做，会给你和你身后的人带来多大的灾难？”

　　面对着狼军的威胁。

　　洪宇轻轻拍了拍胸脯，一脸担惊受怕的样子，遂即看向了雪冰和右老，咧嘴笑道……

　　“两位，有没有兴趣宰个至尊玩玩？”


第1277章 联手战至尊！

　　“有没有兴趣宰个至尊玩玩？”

　　洪宇脸上带着玩味的笑容，歪着脑袋看向身边的右老和雪冰。

　　刹那间……

　　刚刚还是面带戏谑笑容的雪冰和右老脸上的笑容都是戛然而止，彻底凝聚了下来。

　　此刻若是有镜子摆放在他们的面前，那么他们便是能够看到，自己的脸色无比的古怪。这种感觉，就好像是正兴奋中的鸭子，突然被人扼住了脖子一般。

　　错愕、惊骇、不敢置信……

　　这些情绪融合在一起，拼凑而成的复杂表情出现在二人的脸上！

　　“咕噜！”

　　二人齐齐吞了口口水，望着洪宇的目光愈发的古怪，仿佛在看着怪物一般：“你、你、你刚刚说什么？”

　　这也不能怪雪冰和右老大惊小怪！

　　实在是他们也万万没想到过洪宇竟然如此的胆大包天！

　　要知道。

　　至少在五域大陆上面，至尊，便是代表着最为顶尖的强者，最为至高无上的存在。

　　哪怕是同级别的至尊，甚至于高等一星至尊面对初等一星至尊，也不敢说能够百分百有把握将对方斩杀。

　　正因为这样，所以至尊之间的战斗往往都不会不死不休！

　　毕竟……

　　一旦对方拼命逃走，然后暗中报复，这也是任何一个势力都不愿意承受的！

　　当然，如果说如同东皇婉儿那样仗着凤凰涅槃之力，以自杀式的方式进行拼杀，那就另当别论了！

　　在此之前，右老和雪冰都是认为能够击败九煞殿，逼退狼军长老已经是巨大的胜利了。

　　他们如何敢去想象将狼军斩杀？

　　这不单单是斩杀至尊的困难所在，更重要的是一旦斩杀狼军，便等同于跟天机门正面冲突。

　　天机门！

　　这可是三大禁地之一，实力无比强大的存在，血蛟宫在天机门面前就好像是蝼蚁一般渺小啊！

　　面对着右老和雪冰的错愕，洪宇却一脸淡然，耸了耸肩膀道：“我问你们有没有兴趣宰个至尊玩玩！”一边说着，他伸手指了指脸色已经黑得跟黑炭似得狼军，道，“我看这家伙不爽，不想让他活着回去了！”

　　“……”

　　右老眼角抽搐，说不出话来。

　　雪冰一脸错愕，与右老面面相觑，不知道该如何回答。

　　反倒是狼军已经是听不下去了。

　　他的双眼眯成了一条缝隙，缝隙中有着森然的寒光在吞吐着，冷冷的凝视着洪宇，咬牙切齿道：“好好好，好一个洪宇。你真的是初生牛犊不畏虎，你即便不知道天机门的强大，但你也应该知道本尊乃是堂堂至尊强者。莫非你觉得，以你们几人联手之力，便能够将本尊留下吗？”

　　狼军声音铿锵而自信。

　　显然他也是非常清楚至尊之战，若自己想要逃走，对方不可能将自己留下！

　　洪宇仅仅是淡淡一笑。

　　他也不理会狼军的恶语相向，继续盯着右老和雪冰：“喂，你们敢不敢动手？”

　　“这……”

　　右老一阵犹豫。

　　看着面前的洪宇，右老脑海中突然浮现了当初斩杀王剑锋的东皇婉儿的身影。

　　那个疯狂的，根本不怕伤亡的可怕女人。

　　而面前这个少年，不正是那个女人的儿子吗？

　　一念及此，右老鬼使神差的道：“主人，属下愿与你并肩作战！”

　　“哈哈，表现的不错！”

　　洪宇哈哈一笑，挑了挑眉，看着雪冰：“雪宫主，你呢？”

　　“……”

　　雪冰一阵沉默，片刻之后苦笑道，“我还有选择吗？你们一旦动手，不管他是死是活，我血蛟宫都要直接面对天机门的对付。与其坐以待毙，不如先废掉他们一个至尊！”

　　“哈哈哈，既然如此，那就动手吧！”

　　洪宇仰天长啸起来。

　　他的身子猛地凌空而起，与右老、雪冰、刑天和呼呼并肩而立，洪宇看向呼呼：“待会儿我们动手，你就把附近的空间封锁了，不要让他穿梭虚空逃走！”

　　“嗯嗯！”

　　呼呼点点头，头顶上的三根金毛一阵颤动。

　　“……”

　　狼军看着洪宇等人竟然是大有其事的做好了进攻的姿态，他的脸色阵青阵白，变换不断。

　　在最初的错愕之后，狼军感到了莫大的侮辱和愤怒。

　　他深吸口气，脸上的五官已经是彻底的拧成了一团，声音铿锵刺耳，如金属板块相互敲击一般：“你们这是在自寻死路啊！”

　　“谁生谁死还不一定呢！”

　　洪宇淡淡一笑。

　　他缓缓抬起了左右手，遂即猛地朝前指去：“右老，雪宫主，你们打头阵，我给你们殿后！”

　　雪冰：“……”

　　右老：“……”

　　他们很想骂人了！

　　尼玛的！

　　自己大张旗鼓要斩杀狼军，结果是让我们几个当枪使啊？

　　虽然心中如此想着，但他们也知道与狼军一战在所难免，自然不会耽搁分毫，一左一右分作两道流光，朝着狼军杀了过去。

　　一时间……

　　三大至尊交手的声浪澎湃汹涌，无比恐怖的力量遮蔽了天穹，将天空上凝聚着的厚厚雷云都是生生击溃，渐渐放晴。

　　“大哥，我要做什么？”刑天看向洪宇。

　　洪宇笑道：“操控奥义境七转以上的刑尸战将，给咱们的狼大长老放几个烟花！”

　　“好！”

　　刑天点点头。

　　紧跟着他身后的吞噬魔树“哗啦啦”的响起，一尊尊气息浑厚的刑尸战将纷纷飞了出来。

　　足足有着数万名七转奥义境以上的刑尸战将。

　　他们在空中悬浮着，如同盯准了猎物的狼群一般，虎视眈眈的看着狼军。

　　“轰！”

　　狼军同时面对着右老和雪冰的围攻，被生生震退开来。

　　他刚刚准备动手反击，却发现自己身边陡然出现了几百名奥义境的刑尸战将。

　　“嗯？”

　　正在狼军走神的时候。

　　这几百名及时赶到了的刑尸战将便是身形膨胀，一道道刺目的光芒从他们的身体之中飞奔而出，“轰隆隆隆”的恐怖力量接连炸了开来。

　　七转奥义境以上的刑尸战将彻底爆炸开来，他们的攻击也是不弱于一些封王强者的全力一击。

　　也许在至尊面前，封王只是比较强大的蝼蚁。

　　可是……

　　一旦这些攻击是以几百几千的数量同时出现，那么，便是一尊至尊强者面对这样的围攻，也是够呛的了！

　　“第二波，上！”

　　刑天继续指挥着刑尸战将冲了上去。

　　一波又一波的轰鸣在天穹上炸开，如同一道道绚烂的烟花，铺天盖地，在海平线上面彻底渲染出了又一轮巨大的火球，如同骄阳一般。

　　“咕噜！”

　　右老和雪冰站在一旁，都是彻底惊呆了。

　　他们面面相觑，哪怕是这两尊至尊强者，此刻看向刑天的目光也是多了一些忌惮神色。

　　“主人身边的，果然都是变态！”右老这么想着。

　　雪冰煞有其事的点点头：“变态啊！变态！”

　　“嗷！嗷……”

　　接连六波刑尸战将的自爆，让得狼军狼狈不已，愤怒和凄厉的惨叫声在浩浩荡荡的能量风暴中传来。

　　当一切消失不见。

　　狼军的身影渐渐显化而出，却是变得无比的狼狈，身上的战甲破损不堪，甚至可以用衣衫褴褛来形容。

　　一头银发早就被炸得光秃秃的。

　　浑身上下满是狰狞刺目的伤痕，鲜血淋漓，如同一尊血人一般。

　　他的双目充斥着极致的怨毒之色，紧紧盯着刑天：“混账，混账……你们这是在找死！”

　　“不好，这家伙要拼命了！”右老面色陡然一变。

　　雪冰厉喝道：“动手！”

　　两的至尊同时冲了过去。

　　但狼军的速度实在太快了，他身后浮现一头巨大的银月苍狼，这正是狼军的武魂。

　　银月苍狼武魂头顶上顶着一轮银色的月光，化作一道道银光，附着在狼军的身体之上。让得狼军的身子都是膨胀了不少，力量变得无比恐怖，双手同时朝着右老和雪冰横拍了过去，可怕的力量带着银色月光，浩浩荡荡，竟是凝结成两轮结界，阻挡了右老和雪冰援助的速度。

　　“不好！”

　　“主人快逃！”

　　右老和雪冰面露焦急的神色。

　　在二人看来，让洪宇直接面对一尊至尊？

　　这简直是让洪宇送死啊！

　　偏偏洪宇本人却是一脸淡然而平静的神色，平静的面对着这一切。

　　“小子，今日，便是你的死期！”狼军怒吼道。

　　洪宇嘴角上扬，淡淡道：“你确定吗？”

　　“小子，莫要虚张声势了。面对本尊融合武魂之后的全力一击，你必死无疑！”狼军面目争您的低吼道。

　　杀气腾腾，如狂风转动。

　　“嗷呜！”

　　一尊狼嚎之声在天地间响彻开来，巨大的银色狼影朝着洪宇猛地扑了过去。

　　“不准伤害我大哥！”

　　刑天大吼，身形化作磅礴的山岳，猛地挡在洪宇面前。

　　“滚！”

　　狼军冷峻的眼眸中闪过毫无情感的冷光，巨大的狼爪猛地拍去，生生将刑天拍飞出去。

　　此刻……

　　右老和雪冰刚刚破开了银色月光结界的阻挡，想要对洪宇施以援手，却是来之不及。

　　二人只能眼睁睁看着那恐怖的银色巨狼带着可怕的凶光和力量，朝着洪宇吞噬而去。

　　眼看着足以撕裂一切的银色狼爪即将把自己撕成碎片的，一直一动不动的洪宇也总算是做出了反应。

　　他脸色平静如常，微微一笑，猛地一甩右手，甩出了一道绿色的影子，朝着狼军彪射而去。

　　一道玩味的声音，同时在虚空炸开……

　　“小色龟，就决定是你了！”


第1278章 陨落的至尊

　　“小色龟，就决定是你了！”

　　洪宇猛地甩手丢出的赫然是从血蛟宫的玄武碑下救出来的绿色小龟！

　　这头整天嚷嚷着“给他一个姑娘，他能创造一个民族”的小色鬼正在洪宇的星空世界中睡的昏昏沉沉，陡然被洪宇从星辰世界中摄取而出，朝着前方狂甩而去。

　　这也是让得小色龟吓了一大跳。

　　一双绿豆似得眼眸猛地瞪得老大，紧跟着便是看到了迎面而来的恐怖银色巨狼。

　　小色龟身上的绿色长毛瞬间绷直起来。

　　毛骨悚然！

　　如同见鬼一般，瞪大了双眼，四肢在空中疯狂的挥舞着，张大了嘴巴不断嚷嚷着：“我、我、我勒个操……要死啦要死啦要死啦……”

　　洪宇：“……”

　　右老：“……”

　　雪冰：“……”

　　饶是满是杀意的狼军也是瞪大了双眼，目瞪口呆状：“……这、这尼玛是什么情况？哪里来的王八羔子，给本尊去死吧！”

　　大吼声落下的同时。

　　狼军巨大的银色利爪“嗤啦”一声将虚空生生撕开，朝着小色龟猛地砸了过去。

　　这样强大的攻势，哪怕是一件至尊神器，都是能够被他生生撕成两半。

　　几乎所有人都觉得小色龟必死无疑！

　　哪怕是呼呼都举起了毛茸茸的双手挡在自己的眼睛前，不忍直视！

　　唯独洪宇却一脸平静。

　　在这种平静的目光凝视下，银色的利爪已经是落到了小色龟的身上，可是众人预料中的小色龟被生生撕成粉碎的情况并没有出现。

　　那银色利爪在距离绿色小色龟还有半寸距离的时候，小色龟的身上陡然绽放而出一团碧绿色的光芒。

　　绿色光芒陡然汹涌澎湃而出。

　　如同一阵绿色的光芒风暴将小色龟和狼军同时笼罩在了其中。

　　“嗡！”

　　狼军惊愕的发现，自己的利爪仿佛遇到了巨大一堵无形的大墙，竟然是无法再前进分毫……

　　“这、这是什么东西？”狼军神色一顿，面露狐疑之色。

　　他本以为洪宇投掷而来的是什么上古异宝！

　　竟能够抑制自己堂堂至尊强者的力量。

　　但当他看清楚了绿色小龟的真身之后，狼军的脸上便是露出了无比错愕和不敢置信的神色，双目怒瞪着：“怎、怎么可能？这是什么龟？怎么可能挡得住我堂堂至尊强者的攻击？”

　　这也是怨不得狼军如此失态。

　　实在是小色龟的存在，的确是太让人匪夷所思，难以置信。

　　远空中……

　　正焦急赶来的右老和雪冰自然也发现了小色龟竟如此简单便是遏制住了堂堂至尊，他们也是一脸的错愕，尤其右老更是惊骇的看着小色龟：“主人，这、这是什么鬼东西？”

　　一旁的雪冰虽然不曾多说什么。

　　但也是难以掩饰她眼中惊骇之色。

　　这绿色的小龟她如何不知道是什么东西？

　　正是玄武碑下冒出来的玩意儿啊！

　　当时雪冰并没有多想什么，可是现在看来，这玩意儿简直比之神器和上古奇物更加恐怖啊！

　　竟然能够遏制至尊强者。

　　这是何等恐怖的存在！

　　“要死啦要死啦要死啦……”绿色小龟不断惊叫着，手舞足蹈，拼命的挣扎。

　　随着它疯狂的挣扎。

　　弥漫着周围的绿色光芒也是释放着越来越大，越来越广阔，朝着四周弥漫而去的绿光将一方天空都是遮蔽而去。

　　狼军自然是首当其冲，被绿色的光芒生生束缚在其中。

　　狼军的脸色瞬间大变，他发现自己的力量竟然在接触到绿光的时候，如同遇到了一个不断吞噬着的无底洞一般。

　　体内的无尽力量都是被疯狂的吞噬而去。

　　天地意志威能的力量，都是变得薄弱了许多！

　　“该死，这、这只绿毛龟到底是什么东西？竟然能够压制我的力量？”

　　狼军感觉到自己正在不断变得虚弱，深知不能再耽搁下去。

　　他的眼眸中陡然疾射而出两团精光，如同雷霆一般的尖锐和锋利，宛若从九霄云庭之上坠落而下的雷霆长龙。

　　附着在狼军身上的银月苍狼武魂仰天大吼，无比的强势，汇聚成银色的雷光。

　　这雷光逆流而上，直冲云霄，所过之处摧枯拉朽，带着无比恐怖的毁灭力量。

　　“还愣着做什么？趁小色龟还能压制他，赶紧把他给灭了吧！”洪宇嘴角上扬，看向右老和雪冰。

　　二人一愣。

　　对视一眼，同时朝着狼军俯冲而去。

　　他们两个的速度都非常的快，化作两道流光瞬息之间来到了狼军的身边，左右各自凝聚着强横的能量波动，浩荡长空，化作了两条狰狞无比的光芒巨龙，奔腾而向狼军。

　　“轰轰！”

　　两大至尊毫不留情的攻击，哪怕是狼军巅峰状态时，都是要谨慎对待。

　　更何况是在现在这种被绿毛小色龟狠狠压制着的状态下？

　　右老的攻击如奔雷巨兽，狠狠砸在了狼军的身上，可怕的力量将狼军的左边肩膀生生炸得血肉模糊。

　　同时而来的雪冰攻势惊人。

　　冰天雪地之间，迷蒙着可怕到了极致的寒冷气魄。

　　寒冷气魄的凝聚同时，几乎是将狼军的右手生生冻结，化作了一条寒冰臂膀。

　　“昂！”

　　狼军的脸色狰狞的可怕，仰天长啸，震怒到了极致：“混账，你们竟敢如此对待本尊。你们给我等着，本尊可是天机门的长老，你们若敢伤害本尊，我一定会要你们生不如死。昂……”

　　狼军歇斯底里的可怕。

　　扯着脖子怒吼连连，双眼几乎是在喷射出两团怨毒的火焰：“银月苍狼——狼嚎波！”

　　“唰！”

　　一道银色的巨大身影从狼军体内瞬间奔袭而出。

　　银色的身影足有着数百米高，千米长的身躯银光闪烁，如同通体由珍贵的白银打造而成，每一根毛发都散发着银色的锋锐光芒。

　　巨大而狰狞的狼头凌空微抬之间，双眼中迸发出两团蔑视一切的冷漠光芒，喉咙一阵剧烈滚动开来，口中酝酿着一团强烈的音波在“嗷呜”的一声巨吼声音中，彻底释放开来。

　　一圈银色的能量球在银月苍狼的寻盆大口之前缓缓凝聚而成。

　　这一枚银色的能量球越来越大。

　　一道道银色的光辉凝聚成了刺目闪电，纵横交错，环绕在一起，形成了强横无比的雷霆电球。

　　“嗡！”

　　银色的能量球猛地辐散开一道道可怕的光辉。

　　光辉灿灿，带着无与伦比的毁灭力量，直奔着右老和雪冰而去。

　　“这家伙竟然燃烧了武魂？他这是要拼命了。”右老的脸色微微一变，沉声说道。

　　雪冰双目微凝，闪烁着点滴凝重的光芒：“必须要小心谨慎面对。燃烧武魂乃是一尊至尊强者的终极杀招，若是不小心应对的话，哪怕是以你我的实力，也有重伤甚至于陨落的风险！”

　　“嗯！”

　　右老点点头。

　　遂即二人并肩而立，同时施展运转强横的玄功，将无穷无尽的力量汇聚在身体之前。

　　凝聚而成两个蓝色的光球，将他们身后众人都是包裹在其中。

　　与此同时……

　　银月苍狼那强横的攻击，也是冲杀过来，“轰轰”两声闷响之间，重重的将右老和雪冰凝聚的防御光球狠狠的撞了开去。

　　可怕的力量瞬息之间朝四面八方蔓延而去。

　　所过之处，摧枯拉朽，日月颠倒，乾坤紊乱！

　　“要死啦要死啦要死啦啊……”

　　绿色的小色龟四肢和脑袋都是缩回到了龟壳之中，一道道惊慌失措的声音从他口中传了出来，格外的焦急和急迫。

　　整个龟壳在空中不断旋转，便要朝着远空遁走。

　　不过……

　　“哪里走啊！”

　　洪宇嘴角上扬，手臂猛地前探，五指之间喷射而出五道金色的能量洪流，汇聚成了金色的锁链，直奔着那绿色的小龟追了过去。

　　很快便是将绿色小龟再度锁困，直接拉了回来。

　　“啪！”

　　洪宇将绿色小龟抓在手掌中，掌心上吞吐着金光，淡笑道：“往哪儿逃？给我再去将这老混蛋给镇压下去，让我把他废了！”

　　“你不能这么对我，你不能啊……我、我可是要创造一整个民族的……”绿色小龟大吼道。

　　洪宇哈哈一笑：“放心，等这里解决了，我给你找一窝母乌龟！”

　　这话说完它便是被洪宇狠狠丢了出去。

　　“哇丫丫，我拼了！”

　　绿色小龟仓皇的大吼着，知道逃不过去，只能发出认命的嘶吼，朝着狼军冲了过去。

　　“轰！”

　　绿色小龟的身上陡然飙射出一道道绿色的藤蔓，如同绿色锁链一般，疯狂的冲击出去，如同一只八爪鱼一般狠狠的缠绕上了银色巨狼。

　　“昂！昂！”

　　银色巨狼怒吼连连，使劲想要挣脱，却根本无法脱身。

　　在绿色光芒的吸收之下，巨大的银色巨狼，竟然是在缓缓缩小，狼军身上的力量也悄然变得虚弱下来。

　　“怎、怎么会这样？”狼军的面色剧变。

　　他惊恐的望着面前那只不断吸收自己体内力量的绿色小龟，眼中闪过惊惧同时，更是带着凶狠的杀意。

　　然而……

　　正当狼军准备对绿色小龟动手的时候。

　　陡然间，他感到自己的心脏“嗡”的一声剧烈震颤了几下，紧跟着低下头朝着胸口看去。

　　只见到一只包裹着漆黑金属战甲的手掌洞穿了自己的身躯，而自己那颗跳动的心脏正在对方手掌之中，穿透在自己的背后，发出微弱的跳动之声。

　　“你、你不能杀我，我、我是天机门的……”狼军面色苍白，他狂咽着口水，试图威胁眼前这名冷漠少年。

　　只可惜，对方根本没有给他任何的机会。

　　“死去吧！”

　　淡然的话音响起同时，一股毁灭性的破坏力量瞬间席卷他的身体，心脏破碎、灵魂崩溃、小世界渐渐崩碎重归世界种子。

　　一尊至尊，就此陨落！


第1279章 统一南海

　　一代至尊，就此陨落！

　　天地间飘荡起一阵滂沱大雨，浩大的雨水全都是由血液凝聚而成。

　　天地之间奏响了阵阵哀歌，冥乐，让人心生悲恸。

　　“死、死了？”

　　“一、一代至尊，真、真的被我们杀了？”

　　一时间……

　　右老和雪冰面面相觑，望着那渐渐失去了生命气息的狼军，他们突然有种兔死狐悲的感觉。

　　至尊。

　　在五域大陆上，哪怕是囊括了神秘三大禁地在内的所有势力之中，那都是排在最顶尖一列之中。

　　号称无敌的存在！

　　至高无上，尊贵无双。

　　故而称为至尊！

　　多少年来……

　　虽然也曾经有过至尊陨落的事情发生，但从没有发生过禁地至尊死于五域大陆强者手上的事情。

　　更何况……

　　这个斩杀了至尊的强者，还仅仅是一个刚刚晋级为大帝层次的，不足二十岁的青年？

　　“不到至尊，却能斩杀至尊，这样的壮举似乎前所未有吧？”右老吞了口口水，喃喃道。

　　雪冰一愣，盯着那青年的背影，她的眼中满是复杂的神色。

　　良久之后……

　　雪冰幽幽叹息一声，道：“这……是一个让人看不到终点的存在。”

　　不管如何。

　　终究是洪宇斩杀了天机门的狼军长老，灭杀了一尊至尊之后，哪怕是洪宇也感到自己一阵心血澎湃，热血狂涌。

　　这是一种奇异的观感。

　　回头想想，在几年之前，自己还不过是在南疆玄域一个偏远小王国的偏远城镇中为了生活而奋斗的家族旁支。

　　而现在。

　　不过是过去了几年的时间，自己已经是走到了五域大陆最顶尖的一个层次！

　　对于当初刚刚走出逝水城的自己而言，莫说至尊这样的存在，哪怕是元丹境的强者，那也是存在于传说中的可怕强者。

　　仍记得自己刚刚进入青冥剑宗的时候，看着青冥剑宗山门入口处，那两座巨大的雕像，由一代元丹境强者剑魔刻画而下的可怕剑意，无不让洪宇感到了心惊肉跳和无限的仰望。

　　依稀记得，当时曾有一名青冥剑宗弟子讽刺自己：你一辈子也不可能达到剑魔祖师爷的程度！

　　然而现在呢？

　　莫说自己现在一口气就能把一尊元丹强者吹得飞灰湮灭，哪怕是昔日神灵一样的至尊存在，自己也是有了一战之力。

　　而现在……

　　更有着一尊至尊强者，便是死在自己的手里！

　　前后的变化何等巨大。

　　宛若一天一地的差别。

　　“呼！”

　　洪宇徐徐收回了自己的手掌，掌心中捏着带着鲜红血液的破碎心脏，狼军的胸口有着一个血淋淋的大洞，不过现在里面已经是空空荡荡，没有了任何的生命气机。

　　随手一挥。

　　五指呈爪，对着地面猛地探索而去，生生抓了一座山峰上来。

　　手臂回转之间，将山峰生生切割成了平整的正方体，随后掌心一摁，重重的砸在地面之上。

　　这时……

　　呼呼已经是将狼军身上的一切贵重之物收刮而来，双手捧着珍贵的宝物，送到了洪宇的面前，一脸讨好的样子。

　　洪宇微微一笑，暂且将东西收下。

　　身形微动之间，右手手指指向了地面，狼军的身体疾射而出，朝着地面坠落而去。

　　在他即将砸到地上的时候，土壤却是自动张开了嘴巴一般，出现一个大坑，直到狼军的身体掩埋进入其中，方才是重新盖上了泥土。

　　那巨大的石碑便在这土坟之后。

　　“嗡！”

　　随手取出了无锋战刀，凌空挥洒而出强横的刀光。

　　刀光如同浓厚的笔墨，在石碑之上交错纵横，雕刻下了一个个苍劲有力的字迹，汇聚而成一排苍茫碑文。

　　按理说若是有人死后能够有一座山峰担当墓碑，应该是感到非常荣幸的事情才对。

　　可是狼军的这一面墓碑……

　　倘若狼军知道墓碑上的内容，只怕会从坟里重新爬出来吧！

　　因为上面写着的赫然是……

　　天机门长老狼军，一星高等至尊！

　　于某年某月某日，死于封帝青年洪宇之手！

　　当然，现在的洪宇却是不知道，自己一个有些小孩子脾气的做法，却是在未来的五域大陆，甚至于整个宇宙星空之中，留下了一段佳话！

　　当然……

　　现在谈及这一切都是太早了。

　　洪宇回到了右老和雪冰的面前，看向雪冰：“雪宫主，如今九煞殿已是被灭。接下来天机门在南海海域中，仅有的势力也就是九煞殿的总部，不足为患。接下来就请雪宫主带兵前往九煞殿总部，将九煞殿彻底覆灭，并且统一南海海域，这应该没有问题吧？”

　　“问题倒是不大，不过，我需要右老相助！”雪冰犹豫了一会儿，道。

　　她也是担心九煞殿总部中若还隐藏有至尊级别的强者，故而想要让右老相助。

　　若有两尊至尊强者联手，哪怕是九煞殿总部还有天机门的长老坐镇，也是能够应付一二。

　　洪宇自然没有拒绝。

　　但他却是提出了自己的要求：“除却右老之外，我会让刑天和呼呼也去帮你们。不过有一点要求，那就是必须在四个月内完成统一南海海域的任务！”

　　黑白神宫交给自己的任务时间是半年之内统一南海海域！

　　在前往洪宇城，在洪宇城解决波多家族这个大麻烦的过程中，耗费了大概十天时间。

　　之后以调虎离山的计谋对付日月岛和九煞殿，足足半个月。

　　自己在宝库中也是待了半个月时间。

　　前后已经是过去了一个多月，剩下四个月多一点的时间，故而洪宇要求在四个月内完成对南海海域的统一大业。

　　“四个月？”

　　雪冰沉吟了片刻，遂即点点头。

　　遂即……

　　整个血蛟宫的大军再度运转开来。

　　洪宇等到众人离开之后，将宝库入口彻底封死，让那一截神秘的指骨永存地下，便也是转身离去。

　　整个日月岛上，只剩下一座孤零零的巨大墓碑，透露着它的凋零和寂寥。

　　血雨仍在倾盆而下。

　　淅淅沥沥，倾斜着，敲打着大地。

　　宛若在奏响着一曲哀伤的乐曲……

　　……

　　时间流逝的很快。

　　半个月之后，洪宇重新回到了洪宇城。

　　他再度陷入了闭关的状态，既是在炼制诸多的灵药，为了提升洪宇城的整体实力。

　　同时……

　　他也是在稳固着自己的修为。

　　纵然再度领悟500枚《体书》符文让他的修为踏入大帝级别，但并不稳当，需要足够时间稳固。

　　但时间对洪宇而言并不充足。

　　暂且不提祁芒境即将出现，单单是五年内天机门便是可以将北辰天霜灵魂炼透，取走她灵魂中的六道轮回锁祖神器，这便是让他不得不珍惜每一分每一秒来提升实力。

　　故而，在给洪宇城甚至天道盟众人炼制灵丹的同时，他也在给自己炼制了一些丹药。

　　当洪宇在迅速提升着自己的实力，炼化着诸多灵药的同时。

　　血蛟宫针对于整个南海海域的统一之战，也是日益趋近了尾声。

　　一个月后，前方传来消息。

　　血蛟宫在前往九煞殿总部的途中，结局了超过一百个九煞殿附属的大小势力，并且将一些中立势力也是尽数归于麾下。

　　两个月后，前方传来消息。

　　血蛟宫联军已经是抵达了九煞殿总部。

　　在总部之外遇到了九煞殿的垂死挣扎，面临着九煞殿最后的反抗，联军陷入了僵持和胶着。

　　尤其是对方果真有一尊至尊强者镇守，更是让这一战的结果变得扑朔迷离。

　　好在洪宇并不担心。

　　他早便是将绿色小龟丢给了刑天，为的就是防备不时之需！

　　于是乎……

　　三个月后。

　　一次次的试探和小规模冲突都磨平了双方的耐性，血蛟宫和九煞殿总部同时发动了最后的大决战！

　　这一战，足足持续了一个月时间。

　　四个月后的某一天。

　　静谧的密室之中。

　　整个密室都充满了昏黄的明光，一座巨大的炉鼎正在密室正中，九条血龙龙纹在鼎身之上转动游弋，龙嘴中不时喷出一道道刺目的火焰。

　　洪宇的双手在不断的变换着玄妙的法诀。

　　打出了一尊尊奇妙的手印。

　　“嗡嗡！嗡！”

　　手印法诀吞噬闪耀而出，没入了九龙虚天鼎之中。

　　洪宇的脸色前所未有的凝重。

　　他的双眼从没有从这九龙虚天鼎上离开过分毫，这一炉丹药乃是传说中的九品至尊神丹！

　　这是一种名为“逆天灵丹”的存在。

　　吞服此丹，能够逆天改命，改变人的体质潜能，塑造出一个人造天才。

　　洪宇炼制的这一枚逆天灵丹，为的正是给自己的徒弟霍缺！

　　“嗡！”

　　整个九龙虚天鼎正在震颤，洪宇猛地弹跳而起，一脚提出将鼎盖掀飞而去，随手打入了一团至尊精血。

　　至尊精血进入到九龙虚天鼎内，瞬间遍布充斥整个鼎中。

　　如同一个旋窝一般旋转开来，形成了血色的风暴。

　　但是很快。

　　这些狂暴的力量便是被九龙虚天鼎和洪宇所镇压，全部压缩进入到一枚金色的灵丹之中，“嗡”的一声飞回到洪宇手中，如同有生命一般正在疯狂的撞击洪宇的手臂，想要逃走。

　　只可惜……

　　洪宇根本不给他这个机会。

　　将逆天灵丹装好之后，洪宇将密室内的所有丹药和九龙虚天鼎也是一并收起，便是离开了密室，准备将手里的丹药交给苏林峰和霍缺。

　　而当他回到大厅的时候，却是看到右老已经是归来。

　　一见到洪宇出现，右老面露兴奋之色快步上前，恭敬道……


第1280章 神宫来人

　　“主人，南海海域已经完全统一！”

　　右老微微弓着身子，双手交叉在身前，带着核桃般细密皱纹的脸上多了一抹兴奋之色，恭敬说道。

　　此话一出。

　　整个大厅汇聚着洪宇城的众多强者，在听到这话之后，无不是面面相觑，露出了震惊的神色。

　　南海海域有多大？

　　包括了蓬莱岛、藏彭岛和裕廊岛在内的三大岛屿，以及下属海域所拥有的所有势力范围。

　　单单是以面积而论，南海海域的面积之广博，足以比得上上百个南疆玄域。

　　更何况……

　　在南海海域之中，三大岛屿只不过是明面上的最强势力，真正的顶尖存在却是九煞殿和血蛟宫。

　　这两大势力可都是拥有至尊级战力的存在。

　　任何一方想要战胜对方，那都不是一个轻松的事情。

　　乃至于九煞殿和血蛟宫之间对峙了这么多年，都是谁也无法奈何对方。

　　直到现在。

　　整个南海海域竟然都是被血蛟宫给统一了！

　　而造成这一切的最根本存在，便是眼前这个不到二十岁的青年。

　　苏林峰盯着那嘴角挂着浅浅弧度，脸上已经是褪去了稚嫩和青涩的少年，脸上不自觉多了一抹恍惚的神色。

　　他的脑海中不禁想起了几年之前……

　　那个在神罗秘境开启之前，自己遇到的少年。

　　当时的少年仍是不曾褪去青涩和稚嫩，实力也是弱小的可怜，甚至于跟乌三通周旋也得要依靠着聪明才智和自己的出面才能够办到。

　　可是现在……

　　这前后才是过去了几年的光景，当年的稚嫩少年已经是成长为一名俊朗的青年。

　　更重要的是他的实力，更是从当年的菜鸟，一跃成为了让整个南海海域都是震颤的存在。

　　血蛟宫之所以能够如此快速的统一了整个南海海域，不正是因为这个少年吗？

　　毫无疑问。

　　如今的洪宇，在整个南海海域已经是成为了霸主一般的存在！

　　哪怕是血蛟宫的宫主，面对洪宇的时候，只怕也得是平辈而交吧？

　　纵然。

　　他并不是至尊！

　　……

　　洪宇可不知道众人的想法。

　　他的目光平静的扫向了众人，遂即笑道：“很好，南海海域呈现着纷乱分割的局面已经终结。不过，九煞殿虽然覆灭，但他们背后却有天机门的支撑，纵然短时间内天机门不会出动太大力量前往南海海域，但也难保日后他们不会踏足这里。”

　　“所以说……远远还不到让我们放松的时候！诸位……”

　　洪宇手臂一挥，当即“乒乒乓乓”的脆响声不断响起，不一会儿，整个大厅便是被一个个玉瓶堆积成山。

　　一阵阵药香弥漫开来。

　　让得众人都是险些陶醉在里面。

　　其中有着几味药香，甚至于让得至尊之境的右老都是食指大动，心脏狂跳几次，火热的目光扫向洪宇，充满了火热的贪婪和渴望。

　　洪宇将众人的目光尽收眼底。

　　他也不多说废话，淡淡道：“南宫你们几个将这些灵丹妙药领回去，至于如何分配，我相信你们能够做得让我满意！”

　　顿了顿，洪宇看向了苏林峰、右老、霍缺三人：“师尊、右老，霍缺，你们三人随我到后堂一聚！”

　　三人对视一眼，随着洪宇而去。

　　在后堂之中。

　　洪宇将炼制好的至尊神丹交给了三人，其中霍缺和苏林峰得到的乃是能够帮他们重新塑造经骨血肉，以及提升潜力的至尊神丹。

　　能够让二人脱胎换骨。

　　日后问鼎至尊的概率，也是大大提升！

　　这也是洪宇达到了大帝级别之后，对《神农药典》有了进一步理解，以及在日月岛得到的诸多资源，方才能够办到的手段。

　　苏林峰和霍缺接过了两瓶丹药，都觉得自己的双臂沉甸甸的。

　　宛若捧着千钧重峰一般。

　　洪宇淡淡一笑，再给霍缺一瓶丹药：“霍缺，你修炼的《白虎通天术》虽然神妙，但却是需要耗损寿元。这些是一些弥补元气亏损的灵药，服用一枚能够提升你十年的寿命。不过这东西的效果却是越来越弱，这一瓶子大概能够帮你提升五十年寿元，便是再没有效果，你千万记得不要妄自占卜测算。”

　　“徒儿明白！”

　　霍缺认真的点点头。

　　洪宇最后看向了右老，淡淡一笑，屈指弹出一枚玉简。

　　“嗯？”

　　右老一愣，神色古怪的看着洪宇。

　　他本以为洪宇也是有着灵丹赠与自己，哪怕是如同霍缺那般提升寿元的灵丹，那对右老而言也有着巨大的诱惑力。

　　可是现在……

　　洪宇竟然给自己一个玉简？看样子，这玉简似乎是记载着一些功法之类的。

　　右老便是有些不以为然了。

　　虽然洪宇的战力逆天，但右老可不觉得一个没有禁地背景的少年，能够拥有什么超人一等的功法。毕竟，他可是连神技都是修炼过不止一门的至尊强者！

　　洪宇自然看出了右老心中的小心思，淡淡一笑，道：“右老，你可不要小看了这玉简中的东西。若不是因为这些日子你服侍着我还算忠心尽力的话，我可不会给你这套秘法！”

　　“哦？”

　　右老瞳孔微微一缩，收起了不屑的神色。

　　随着右老将精神力渗透进入到玉简之中，他的神色陡然一变。

　　从最初的不屑，慢慢变成了惊讶，随后便是震撼，最后更是变得魔愣了。

　　整个人的心神完全沉浸在了玉简之内。

　　在玉简之中烙印刻画着的正是《体书》符文，不过只有前面一千枚。

　　这些《体书》符文都是洪宇将那一枚指骨炼化之后，烙印在玉简当中的，其中的许多玄奥模型都是无比的完整。

　　足够让右老这样的高等一星至尊，在短期内实力更进一步！

　　甚至于可能突破到二星至尊的层次！

　　右老能够修炼到至尊境界，自然也是有着绝高的天赋和悟性，随着第一遍看完《体书》符文，他便是感到自己迟迟不能突破的桎梏出现了一丝松动之感。

　　“右老，你觉得如何？”洪宇微笑的看着右老。

　　“噗通！”

　　右老直接跪在地上，神色难以掩饰的激动，连道：“多谢主人恩赐，主人此恩如同再造之恩，属下一定会竭尽全力辅佐主人！”

　　“好了，你就自己挑选一个密室闭关吧！从今往后，你便坐镇在洪宇城中，这里的防护任务就交给你了！”洪宇平静说道。

　　“属下定不让主人失望！”

　　右老信誓旦旦保证着，强忍着心中的激动，直奔密室而去。

　　等到右老离去。

　　洪宇再度取出两块玉简，交给了苏林峰和霍缺，这两枚玉简中蕴含着洪宇迄今为止所领悟的所有《体书》符文，共两千多枚，比之右老那一块玉简可是珍贵了许多。

　　“这……”

　　苏林峰和霍缺面面相觑，惊疑不定的看着洪宇。

　　他们虽然没有查探过玉简中的内容，但单单是从右老得到其中一枚玉简便是如此兴奋的神态，他们便是可以断定其中定然是极为了不得的东西！

　　洪宇笑道：“师尊，霍缺，这里面包含着一部极为高深的炼体秘法。若是将它修炼到极致，你们日后进阶成为至尊的概率，将会大大提升，甚至于可以说是为你们至尊之路铺垫上了一条康庄大道。不过，这事情太过重要，需要你们发誓绝对不会泄露出去！”

　　右老与自己有着灵魂血契的联系，他的一举一动，甚至于一个心思都在自己的控制当中。

　　自然不担心他会背叛，将《体书》泄漏出去。

　　至于苏林峰和霍缺，虽然洪宇也是信任他们，但也是为了避免一些强者对他们搜魂，这就需要有灵魂誓言的庇护，防止被外人搜魂了。

　　二人自然也清楚个中的关键。

　　他们也是没有多说什么，纷纷发下了毒誓，保证不会将这消息泄露出去分毫。

　　遂即……

　　洪宇给二人也是安排了静室。

　　“这一批丹药足够和《体书》符文，足够让洪宇城实力更上一层楼。尤其是右老若是能够参悟透彻那一千枚《体书》符文，足以让他晋级到二星至尊，甚至于是二星中等至尊的层次。那么洪宇城的安危也算是有所保证！”

　　洪宇心中想着，幽幽的目光朝着洪宇城城外看去，那无尽虚空中有着点点繁星点缀着，格外的耀眼。

　　洪宇的双眸不自觉变得迷离，虚眯着双眸的同时，用只有自己能够听见的声音微微感慨着：“如今南海统一的任务已经是完成，黑白神宫应也是得到了消息。他们交给我的任务也算顺利完成，只怕用不了多久，黑白神宫的人就会找上门来，带我前往黑白神宫禁地所在了！”

　　“据司徒魔尊所说，这个由当年祁芒圣祖后裔打造而成的禁地势力到底是什么样子？里面的天才和强者，究竟是怎样的级别呢？”

　　洪宇的双拳不自觉的紧握着，感觉到一阵心血澎湃！

　　这……

　　大概就是面对未知的好奇，以及对更加强大，更加妖孽的天之骄子在同一个舞台之中竞争所带来的刺激吧！

　　正在洪宇走神之际，升任洪宇城防卫军统领的南宫却在这时冲了进来，他急匆匆的跑到洪宇面前，大口喘息着，断断续续道……

　　“城、城、城主……外、外面有两个自称黑白神宫的人，指名道姓要找您……”


第1281章 狗眼看人低

　　“来了吗？”

　　洪宇一愣，心中一喜。

　　但紧跟着他便是鼻子微微抽了抽，洪宇的双眼不自觉的虚眯起来，淡然道：“抬起头来！”

　　此刻的南宫一直都是低着脑袋。

　　他听到洪宇的话，不由身子微微一震，遂即道：“属、属下不敢！还是城主的事情重要，还请城主即刻前往大厅！”

　　“我让你把头抬起来！”

　　洪宇声音愈发冷漠。

　　言辞铿锵，如同刀锋一般直刺南宫的心神，让得他下意识抬起头来。

　　洪宇双眼中的瞳孔在第一时间猛地一阵收缩，双目寒光吞吐之间，散发出一股凌厉到极致的气息波动，让得南宫浑身瑟瑟发抖，洪宇的声音也是变得愈发的冷冽：“告诉我，这是他妈怎么回事？”

　　此刻。

　　南宫的脸上，一阵鼻青脸肿，鼻子上虽然被抹掉了鲜血，却仍带着一丝若隐若现的血痕。

　　在他张嘴之间，洪宇看到南宫的半边牙齿都是被生生打断，口中更是空荡荡的，舌头都被人给割了。

　　刚刚他所说的话，竟都是通过声带震动，加上元力的催动发出来的。

　　洪宇的胸口感觉堵着一口闷气，无法抒发出来，无比压抑的难受。

　　脑海中仍是记得，刚刚自己在大厅的时候，南宫还是完好无损，无比健康的。

　　这前后不过是十几分钟的时间，竟然就变成了这个样子？

　　牙齿几乎全部被人打断，舌头都被人给割掉了，他却一直低着头不敢让自己发现他的异样。

　　面对着洪宇近乎咆哮的质问，南宫身子一阵颤抖着，他“噗通”一声重重跪在了地上，连道：“城、城主……求您不要再问了，求求您了……”

　　南宫瑟瑟发抖着，苦苦哀求。

　　他似乎在畏惧着什么。

　　洪宇深吸口气，沉声道：“我再说一遍，到底是怎么回事？给我老实交代，否则的话，从今往后，你就不要再喊我城主了。我洪宇身为堂堂的城主，倘若连手下人被人折磨成这个样子，我都能忍得下去，那么我也不配再当你们的城主了。”

　　洪宇言辞中透露着的坚决，让得南宫浑身一抖，双眼中不自觉的流露出了滚烫的热泪。

　　纵然身上带着严重的伤势，但他的体内却有着一道道温暖在流淌。

　　南宫深吸口气，眼中带着怨恨的神色，徐徐说道：“城主大人，事情是这样的……”

　　原来。

　　在洪宇带着苏林峰三人进入到内堂，南宫他们正在商量着如何分配洪宇炼制的那些灵丹，正在这时，却是有着两名自称是黑白神宫的强者突然降临城主府。

　　他们一来便是盯上了大厅中的诸多灵药。

　　洪宇现在的炼丹手法之强，在五域大陆足可以称得上是独一无二，哪怕是在禁地之中，那也是一流的水准！

　　这两个自称是黑白神宫之人的强者，面对着如此之多数量的灵丹，自然也是忍不住动了贪婪念头。

　　他们直接出手将那些灵药收走。

　　南宫等洪宇城的强者自然不肯答应，遂即纷纷出手，但结果却是被对方轻松击败。

　　好在对方似乎也有所顾忌，并没有痛下杀手。

　　南宫之所以落下这么个悲惨地步，便是因为他在被击伤之后，曾指着其中一人说过一句“这是洪宇城，不是你们撒野的地方”。

　　仅仅是因为这么一句话。

　　南宫不但被打碎了满嘴牙，甚至连舌头都是被生生割掉。

　　“他们说了……打碎我满口牙，割掉我的舌头，这、这还是他们看在城主即将加入黑白神宫，成为他们中的一份子而手下留情的结果。否、否则的话……”南宫的声音中充满了怨毒和憎恨。

　　洪宇眯着眼道；“否则如何？”

　　南宫深吸口气，徐徐说道：“他们说……若不是看在城主的面子上，单单是我那一句大不敬的话，便足以让他们血洗洪宇城……”

　　血洗洪宇城！

　　简简单单五个字，却是让得洪宇浑身一震，呼吸都是在这一刻变得急促了不少，嘴角徐徐上扬着一抹凛然的弧度。

　　一字一顿，字字铿锵：“好！好！好！好一个看在我的面子上，我倒是要看看，黑白神宫派来的到底是何方神圣。是一方至尊，还是什么万年天骄……”

　　洪宇身形徐徐一震，龙行虎步，便是朝着大厅而去。

　　……

　　大厅之中。

　　主座之上，两个穿着黑白两色战甲的青年男子端坐在左右，他们依靠着扶手之上。

　　表情很是惬意。

　　其中左边那人，更是翘着二郎腿，手里剥着一枚水果正在慢慢享用。

　　右边那名青年的脚下更是踩着一个洪宇城的强者，那名强者手脚都被废掉，如同烂泥一般趴在地上，脑袋被那青年踩着。

　　他还不时的蹭了蹭鞋底，带动着那名强者的脑袋在地上来回磨蹭，五官崩裂，血肉模糊。

　　在大厅之中，不少洪宇城的强者都是身受重伤，横七竖八躺在地上。

　　“云落，你说司徒魔尊是不是太小题大做了？一个五域大陆上的封王小子，竟然要你我一起过来带他进入神宫？”左边那名青年一边吃着水果，一边不满的嘟囔着，“难不成，那小子天赋真那么强？值得神宫这么重视？”

　　叫做云落的青年淡淡的瞥了他一眼。

　　他的嘴角上扬，带着一抹傲然的弧度，扫视着大厅中的众人，露出不屑的神色：“云翳，你看这些人的实力怎么样？”

　　“这些人？”

　　云翳一愣，扫了眼众人，脸上露出浓浓的鄙夷神色，嗤笑道：“一群废物。你看看那家伙，本体似乎是巴蛇吧！那可是上古凶兽，结果他到了这年纪才是什么实力？别说和我黑白神宫的强者比较，单单是我们云府的客卿就有不少比他强的，随便拉一支护卫队来这里，都能把这所谓的洪宇城给横推了！”

　　“那不就得了？这些家伙都是洪宇城的支柱强者，可想而知，所谓洪宇城的城主又能强到哪里去？”云落淡漠地笑道。

　　云翳一愣，遂即点点头，道：“看来也是。大概他之所以能被司徒魔尊如此重视，就是因为那个叫洪宇的人也是出自于南疆玄域，是司徒魔尊的老乡吧！”

　　“一个依靠攀亲带故进入黑白神宫的人，你觉得他能跟我们比吗？他能跟那十大圣子比吗？”云落一脸傲然地说道。

　　云翳点点头。

　　黑白神宫，作为三大禁地之一，实力之强，底蕴之强，根本无法想象！

　　暂且不论黑白神宫内那些修炼了几千年上万年的老怪物，单单是这些年刚刚出现的以十大圣子为首的新一代天之骄子，便足以横扫一切，睥睨天下！

　　二人虽然都排不上十大圣子的行列。

　　但云落却是在黑白神宫诸多青年强者中，能够排在第三百六十多位的天之骄子。

　　云翳虽然弱一些，却也是在黑白神宫天骄榜上位列四百九十七名！

　　云落的修为为大帝初阶，而云翳则是封皇后期！

　　二人的修为战力，绝对是恐怖无比，自然也有着自己自傲和目空一切的资本。

　　“妈的，那洪宇这谱摆的够大啊！老子这个水果都吃完了，他竟然还不出来拜见我们，这是找死不成？”云翳将手中果核捏成了粉末，眼中闪烁着极度不爽的神色。

　　一旁的云落也是眯了眯眼：“三息杀一人，我就不信他敢不来！”

　　一息！

　　两息！

　　转眼三息时间便是过去，云落冷哼一声，手掌呈现虎爪，凌空对着瘫软在门口的一尊洪宇城强者抓去。

　　这一爪没有任何的留手。

　　一旦被抓住，绝对是身首异处的下手。

　　面对着死亡，那尊强者瞳孔一阵剧烈收缩着，眼看着便是要被生生拍死。

　　正在这时……

　　一股柔和的力量出现在他的身前，金光一动，“嗡”的一声便将那巨大手掌给拍成了碎片。

　　“嗯？”

　　“什么人？”

　　云落和云翳同时坐直了身子，双目中迸发出凌厉的冷光。

　　显然自己即将击杀的猎物被人救下，让他们很是不爽。

　　“哪里来的野狗，这般没有教养，竟敢在我洪宇城撒泼撒野……”淡然的声音从门口传来。

　　随之而来的还有一身黑袍的洪宇！

　　洪宇的修为内敛到了极致，除非是至尊强者，否则根本难以看穿他的修为。

　　当他出现之时，自然也是成了云翳和云落所逼视的对象。

　　云翳眯着眼，下巴微微抬起，鼻孔朝天，冷漠道：“你是什么人？可知道我二人是谁？竟敢出言侮辱我二人，你就不怕引来杀身之祸吗？”

　　洪宇却不曾理会二人。

　　他目光淡淡扫了眼大厅中横七竖八躺着的众人，强忍着胸口滚动奔腾的怒火，取出几瓶子丹药交给紧随而来的南宫：“给大家服下，稳住他们的伤势！”

　　“是！”

　　南宫喉咙震动，领着玉瓶，给众人服下疗伤的丹药。

　　从始至终。

　　洪宇都是不曾看过云翳和云落二人，仿佛将他们当作了空气一般。

　　他的目光紧紧盯着被云落踩在脚下的那名洪宇城强者，龙行虎步走了过去，来到云落的面前，洪宇才是抬头看向这两个狗眼看人低的黑白神宫强者，声音淡漠中带着一丝冷意……

　　“自己抬腿，亦或者我帮你切了？”


第1282章 别急，会轮到你的！

　　“自己把脚抬起来，还是我给你切了？”

　　洪宇平静的看着云落，面无表情地说道。

　　云落的脸色本是一脸淡然和不屑。

　　但随着洪宇进来之后，便是不曾看过自己二人一眼，他感到了莫大的屈辱，脸色早便是一脸的阴沉，如同黑炭一般。

　　如今洪宇更是直接走到他面前，说出这般不给面子的话语。

　　这让得云落的脸色更是难看，阵青阵白，双目虚眯成了一条细缝，跳动着时而微弱时而阴冷的寒芒。

　　喉咙中的声带在滚动打颤，淡漠的声音徐徐传出：“小子，你可知道本座是谁？竟敢这么跟本座说话，你就不怕祸从口出，给你和洪宇城带去不可磨灭的灾难吗？”

　　云落的声音带着傲然的姿态。

　　蔑视一切，睥睨天下！

　　这等姿态在三大禁地的强者心中，那更是根深蒂固的。

　　在五域大陆和三大禁地存在的这么多年历史当中。

　　除却一些达到了至尊级别的强者，能够得到三大禁地的强任何和敬佩之外，其他人却是根本没资格得到三大禁地之人的青睐。

　　正因为这样……

　　云落和云翳才是如此看不起洪宇。

　　甚至于，若不是此次任务乃是司徒魔尊亲自交代下来，他们二人都是不愿意踏足五域大陆这样的贫瘠之地！

　　一旁的云翳对于洪宇也是极为不爽。

　　他冷哼一声，嘴角上扬的同时，眼中掠过一抹寒光：“小子，我家云落大哥脾气比较好，可以容忍你的无礼和无知行为。但本座却是不能容许你这等废物来侮辱我们，现在你有两个选择，要么跪下向我和云落大哥磕头赔罪，我们还能放过你！”

　　“否则的话，不需要云落大哥出手，本座就能够将你干趴下！”云翳一脸傲然地说道。

　　他的身子微微坐得笔直。

　　整个身体如同长枪一般绷直，带着凌厉的气势，强悍的压迫力量让得整个洪宇城无数强者都是感到一阵心惊肉跳。

　　封皇级别的战力修为竟无所保留的释放开来。

　　洪宇眯了眯眼，打量着云翳。

　　从云翳的身上，洪宇察觉到了一丝熟悉的能量波动，不正是将南宫的舌头割掉的能量气息吗？

　　显然这云翳便是割掉南宫舌头的那人。

　　洪宇眯着眼，打量着云翳，遂即手指一指身后的南宫，平静的开口道：“就是你割掉了南宫的舌头？”

　　“嗯？”

　　云翳一愣，遂即朝着南宫看去，脑海中浮现了那个胆敢阻拦自己收取宝物的家伙，当即冷哼一声，傲然道：“自然记得，一个不过是刚刚进入阴阳境的废物而已，竟敢阻挡本座收取那些灵丹，更对本座口出狂言，我仅仅是割掉了他的舌头，已经是很给你面子了！”

　　“给面子？”

　　洪宇虚眯着的眸子内，瞳孔剧烈的收缩了一下。

　　什么叫做给自己面子？

　　看着自己的手下被人割掉了舌头，抢走了宝物还无法为他报仇。

　　而对方却说看在自己面子上，不曾杀他，已经是很便宜他的事情了……

　　自己需要这种面子吗？

　　对于南宫而言，一条舌头和一个面子，哪个更重要？

　　答案是显而易见的！

　　洪宇深吸口气，嘴角徐徐上扬的同时，瞳孔中泛起了丝丝黑白之色夹杂在一起的神光，眸子内的神光如同火炬一般在波动跳跃。

　　仿佛能够洞穿一切，看透人心！

　　面对着洪宇的目光，那黑黝黝的眼眸凝视之下，让得云翳感觉浑身无比的难过，脸色也是不断变换着。

　　终于……

　　“王八蛋，你竟敢这么瞪着本座，你真当自己是颗葱了？本座这就让你知道，在三大禁地的天才面前，你是多么的弱小和可怜！”云翳话刚说完，身子便是爆起而坐，手臂往前探来的瞬间。

　　右臂之上缠绕着的一道紫金色的锁链“哗啦啦”的律动开来。

　　紫金色的锁链带着紫光，化作了一只钢铁拳套，捆绑在洪宇的右手之上，“轰”的一声朝着洪宇的胸口便是飞了过去。

　　“城主，小心……”

　　南宫等人见状，无不是惊呼。

　　唯独云落仅仅是瞥了一眼，微微摇头，暗自自语道；“白痴，竟然激怒云翳，云翳的修为虽不如我，但他的战斗力却堪比一般的大帝强者。配合着那紫金臂链，势大力沉，针锋相对，哪怕你小子穿着至尊神器级别的战甲，也要重伤！”

　　云落神态自若，淡然得很。

　　只是很快……

　　云落脸上的淡然便是一扫而空，有着一抹惊骇的神色在他的脸上慢慢的融化开来。

　　他的一对瞳孔不断收缩放大，凝视着洪宇：“这、这怎么可能？”

　　面对着云翳那势如破竹的一拳，洪宇却是站在原地一动不动。

　　当那一紫金光芒闪烁的一拳即将轰击到胸膛的时候，洪宇的右手微微一动，轻描淡写之间便是抓住了云翳的那一只钢铁般的坚硬拳头。

　　“这、这怎么可能？”

　　云翳的脸色剧变，瞳孔骤然收缩着。

　　他的双眸凝视着面前的洪宇，脸上充满了震撼和浓浓的不敢置信之色，咬牙切齿道：“不可能。我的紫金臂链与拳意相通，便是一尊大帝强者也不可能这么简单挡下我的攻击，不可能，绝不可能……”

　　一边咆哮着，云翳体内的能量如同温泉一般“呼呼”滚动开来。

　　周身迷蒙着紫金色的能量光辉，手臂上的紫金色锁链不断发出“哐哐哐”的清脆声响，大有着从洪宇五指关下挣脱开去的趋势。

　　“力量倒是不小，只可惜，却是没有用到正途之上！”

　　洪宇微微摇头之间。

　　右手手腕微微一抖，一股奇妙的力量波动从五指之上传递而出，涌入了云翳的手臂之内。

　　云翳只觉得手臂微微一颤，紧跟着身上绽放着的紫金色光辉便是“嗡”的一声消失不见，连带着缠绕在拳面之上的紫金色锁链都是微微震动中，徐徐崩裂开来，重新回到了自己的手臂之上。

　　“这……”

　　云翳尚且来不及震惊，便是陡然感到了自己的手腕上传来了一阵断裂般的剧痛，猛地低头看去，这才是看到自己的手腕已经是被洪宇反着折了过来，正不断往下压制着。

　　十指连心。

　　拳头被洪宇抓着，手腕更是朝着手背的方向弯着扭曲而去，剧烈的痛苦让得云翳喉咙中传出一道道“嗬嗬嗬”的喘息声。

　　他的左手猛地抓住了右手，但剧痛仍是压制着他，让得他不自觉跪在了地上。

　　额头已经是被冷汗浸透。

　　云翳的脑海一阵发懵，一片空白，他万万没想到在不曾被自己放在眼里的洪宇面前，自己竟然会这般的脆弱，毫无还手之力！

　　“咦？这样子都还不求饶？看来还是不够痛啊！”正在云翳强忍着剧痛，近乎崩溃的同时，洪宇的声音徐徐传入了他的耳中。

　　云翳的身子微微一颤。

　　他猛地抬头，怨毒的目光看着洪宇：“王八蛋，你有种就弄死我，否则的话，老子非将你的家人和朋友全都宰了。”

　　此刻的云翳双目充血，已经是怒到了极致，歇斯底里了。

　　从小到大，出生在黑白神宫的顶级势力云家，云翳仗着长辈的疼爱，兄长的庇护，何曾吃过这样的亏？

　　面对着云翳的威胁。

　　本是一脸玩味的洪宇渐渐收起了脸上的平淡笑容，上扬的嘴角徐徐下落着，微微抿着嘴唇，他的眼中眸光已经是由淡然渐渐朝着冰冷转变而去。

　　龙有逆鳞，触之即死！

　　洪宇的逆鳞便是自己的家人和朋友。

　　他可以为了云梦遥，孤身一人勇闯青冥剑宗；他也可以为了风雪新，怒战夏皇古国皇都……

　　云翳竟敢拿自己的亲人威胁？

　　“呼！”

　　洪宇徐徐吐出一口浊气，淡漠道：“本来只想着稍微惩罚你一番，但现在看来，你却是不见棺材不掉泪的角色。既然如此，很好，为了表达我对你这副硬骨头的欣赏，我会给你足够匹配你的待遇！”

　　话音刚落……

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响陡然响起，云翳瞳孔骤然放大，他惊恐的看到自己的右手手腕被洪宇硬生生反着折了个一百八十度，骨骼筋络都是彻底断裂了。

　　“嗷！王八蛋，你……”云翳大吼。

　　“还不够！”

　　洪宇摇摇头，再度出手，这一次却是云翳的右手手肘处关节，“咔嚓”声中断裂而去，无力的垂落一旁。

　　这可不是单纯的脱臼，而是真正将他整条右臂骨头给捏成了粉末啊！

　　若是有人此刻用手指摁一摁云翳的右手，绝对会发现这已经是如同面粉一般的柔软，一捏一个坑……

　　“嗷……”

　　云翳惨叫连连，洪宇在折断他手臂的同时，可是以精神力让他的痛觉呈几十倍的扩散，痛的他连话都说不出来。

　　只是一双染血的目光充满了怨毒和仇恨的神色死死的瞪着洪宇。

　　洪宇却恍若未觉，再度出手。

　　这一次他的手掌幻成了幻影，接连在云翳的双手之上来回一番，云翳的左右手便是彻彻底底废掉。

　　除非能有活死人肉白骨的灵药，否则，他这双臂只有等到晋级至尊境时候才能生长出来。

　　看着洪宇转变目标，奔着云翳的双腿而去。

　　一旁的云落终于是回过神来，他的面色剧变，厉声大吼道；“混账，还不住手，你想找死不成？”

　　然而……

　　面对着云落的威胁，洪宇一手提着云翳的右脚，毫不留情的一掌拍去，将整条右腿骨骼尽数敲碎之后，徐徐看向了盛怒的云落，微笑道……

　　“别急，很快就会轮到你的！”


第1283章 妥协

　　“别急，很快就会轮到你的！”

　　洪宇咧嘴笑着。

　　一口洁白的牙齿反射着淡淡的光芒，格外的明亮耀眼。

　　他脸上的笑容非常的柔和，浑然天成，仿佛一颦一笑都跟天地规则暗暗契合一般。

　　加上一层淡淡的夕阳余晖洒落在身上，给人一种邻家大哥哥般的感觉。

　　可是此刻……

　　云落却在这样的洪宇身上，感觉到了一股死神一般的毁灭力量，以及让人绝望的力量波动。

　　云落的脸色陡然变得有些发白。

　　双手不自觉的紧握成拳头，浑身的肌肉瞬间紧绷，竟然有种毛骨悚然的感觉。

　　云落心中大骇，他非常清楚这是怎样的状态，这分明是人的本能，遇到了强大威胁和危险的时候所具备的本能，潜意识在提醒自己对面这个人非常的危险，甚至于自己都不是他的对手。

　　这个念头仅仅是在他脑海中一闪而过，便让得云落脸上的骇然之色愈发的强烈。

　　他的双目闪烁着不敢置信的神色：“怎、怎么可能？这、这小子能够威胁到我，连我都远远不是他的对手？”

　　云落心中如同荡漾起了千层海浪，久久不能平静。

　　与此同时……

　　洪宇已经是将云翳的双腿骨骼也纷纷砸碎，正一只手呈现虎爪，死死扣在了云翳的脑袋上，将如同烂泥一般的云翳缓缓提了起来。

　　云翳的双目已经不再是仇恨和怨毒，在看着洪宇的时候，他的双目已经是不敢与洪宇对视，他的眸子不断闪躲，躲避着洪宇的目光。

　　“你似乎很怕我？”洪宇脸上带着平静的笑容，淡淡说道。

　　“你、你、你这个恶魔……”

　　云翳的声音变得无比沙哑，断断续续地说道。

　　每说一个字，他的脸色便是苍白一份。

　　可想而知，此刻的云翳心中对洪宇的恐惧到了何等程度！

　　不过这也是不难理解！

　　换了任何一人，面对着洪宇刚刚那样的手段，眼睁睁的看着自己的手脚被生生捏碎，都是无法不畏惧对方啊！

　　洪宇淡淡笑道：“你现在觉得我是恶魔？那么……刚刚你把我手下这些弟兄打得伤的伤，残的残，废的废的……你就没想过自己扮演着怎样的角色吗？”

　　“他、他们算什么东西……怎、怎能跟我比……”云翳咬牙道。

　　“呵呵！”

　　洪宇淡笑着摇摇头，毫不掩饰对于云翳的鄙夷：“他们不能跟你比？在我的眼里，十个你一百个你都比不上他们其中任何一人。他们实力是不如你，但他们能走到如今这程度，依靠的都是自己，用自己双手打拼出来的。你呢？出生于黑白神宫那等武学圣地，你们从小就有着最丰厚的资源培养……”

　　“说句难听点的，我们都是靠自己走到这一步的；而你呢？你不过是靠着祖辈的福荫而已，你觉得你比得上他们吗？”

　　洪宇深吸口气，言辞铿锵，质问道。

　　“我、我……”

　　云翳面色一阵难看，苍白的嘴唇哆嗦之间，强词夺理道：“即便如你所说，但我并不认为打伤他们是我的错。因为……因为他们对我大不敬，我自然有权力惩罚他们……”

　　洪宇一愣，眯着眼道：“你倒是烁烁，他们怎么对你大不敬了？”

　　“他、他们……”

　　云翳言辞凿凿地说道，“他们明知道本座是黑白神宫的上使，在见到我们的时候不但不下跪行礼。本座看上那些丹药，将其收起的时候，他们更是出手阻拦，这就是大不敬，他们罪有应得！”

　　云翳仍在继续说着。

　　他不曾发现洪宇额头的青筋已经是隐隐跳动开来。

　　“我操尼玛逼！”

　　洪宇张口便是喷出一句粗话，让得絮絮叨叨的云翳声音戛然而止，迎面而来便是一个响亮的耳光。

　　紧跟着“啪啪啪”的声响接连不决。

　　正抽！

　　反抽！

　　正反抽！

　　足足一百多个耳光毫不留情的抽在云翳的脸上，将云翳满口牙齿生生打断，左边的耳朵都是打的出血了，满头肿胀得如同猪头一般。

　　已然是进气少出气多，眼看着就要死去的一个状态。

　　洪宇一把将云翳丢在地上，上前一步踩在云翳的胸口，吐了口唾沫在云翳的脸上，怒道：“去尼玛的大不敬。那些丹药是老子亲手炼制的，你算个什么东西？一来就想要拿走，还不允许我的人阻止你？你当你是天王老子啊？我告诉你云翳，你怎么拿走的我炼制的丹药，我就让你怎么给我吐出来！”

　　“云翳我告诉你，我的这些兄弟一根汗毛都比你这条狗命要珍贵。就凭你刚刚那句侮辱他们的话，我就可以宰了你……”

　　一边说着，洪宇手掌吞吐着一道灵力的刀光，“噗”的一声切割而下，将云翳的右手食指直接切了下来。

　　手掌凌空一抓。

　　将那枚断裂的手指之上的储物戒指摄入掌心之中，反转之间，一抹寒光吞吐而出，已然是强行破掉了云翳留在储物戒指上的灵魂烙印。

　　意念微微一动，将这一枚无主的储物戒指丢给了南宫：“南宫，这枚储物戒指你炼化了。里面除了丹药外，还有一些宝物都是你们的了。”

　　“多、多谢城主！”南宫等人无不是热泪盈眶，心中感动无比。

　　他们非常清楚云翳二人的身份。

　　那可是黑白神宫，三大禁地之一来的上使啊！

　　早在知道二人身份后，他们其实就做好了吃这个闷亏的打算，却万万没想到洪宇竟然会帮自己等人报仇。

　　更是如此干脆利落，如此大快人心！

　　南宫等人看向洪宇的目光变得愈发的火热，再看向云翳二人时，则是多了一种怜悯和不屑：“你们是黑白神宫的人又如何？有我们城主在，你们吃了我们多少，就得吐出来多少……”

　　云落在一旁看着这一切。

　　他心中的震撼更是难以言喻。

　　正在失神之间，云落陡然浑身一愣，如同置身于冰窖中一般，猛地侧目便是看到洪宇正一脸淡漠的看着自己。

　　云落心中“咯噔”一声。

　　目光不自觉扫了眼已经是被洪宇丢到地上，如同烂泥一般的云翳，他的喉咙不自觉的滚动了一下。

　　不自觉倒退了两步。

　　但很快云落便是反应过来，为自己竟然被洪宇的气势完全压制感到极为的不爽，他深吸口气，沉声道：“洪宇，你竟然将云翳伤成这样……呼！这一次，哪怕是司徒魔尊出面，也休想能够保下你了。你摊上事了，你摊上大事了，你将要迎接黑白神宫的无穷怒火……”

　　“你还是没学乖啊！”

　　洪宇怜悯的看着云落，微微摇头叹息之间。

　　他的身形已经是从原地消失不见，待他再度出现的时候，已经是来到了云落的身后。

　　洪宇的身子如螺旋一个猛烈旋转，右腿化作了一条狰狞而咆哮的金色长龙，“轰”的一声狠狠抽击在云落的右侧身体之上。

　　“砰！”

　　云落只是来得及双手在右边格挡，紧跟着双臂如同彻底碎裂一般，传来剧烈痛楚，身子直接倒飞了出去。

　　洪宇脚尖点地的同时，身子“嘣”的一声反弹而出，瞬间追上了云落。

　　“该死……”

　　云落目露狰狞之色，便试图反击。

　　然而。

　　迎接云落的却是“神罗天征”这四个冷喝的字眼，紧跟着云落就感到自己的身体被虚空中无数无形的锁链丝丝捆绑一般，动弹不得。

　　他的双眼中满是惊恐和不敢置信的神色：“这、这是怎么回事？”

　　“这就是你们所看不起的五域大陆上的废物的一点微末伎俩！”洪宇平静的笑了笑，遂即手掌呈拳，“咚”的一声直接拍在了云落的胸膛。

　　云落“哇”的惨叫一声，身子横飞出去，眼看着便是要飞出城主府。

　　洪宇再度出手：“神罗天征——虚空禁锢！”

　　“嗡！”

　　云落的身子凌空停了下来。

　　他的嘴角溢出了一缕鲜血，身子试图挣扎了一下，却毫无反应。

　　云落苦笑不已。

　　直到此刻……

　　他总算是明白，原来真正的井底之蛙，狗眼看人低的竟然是自己！

　　自己引以为傲的力量在洪宇面前，却是如此的不堪一击！

　　看着一脸面无表情的洪宇朝着自己走来，云落眼角一阵抽搐。

　　有了云翳的前车之鉴，云落可不敢再以为自己所谓黑白神宫的身份在洪宇面前会有作用。

　　为今之计，若要保命，唯有妥协了！

　　云落心中暗叹，挤出一个比哭还要难看的勉强笑容，道：“那、那个……洪、洪宇……我、我们好歹也是黑白神宫的人，是司徒魔尊派我们过来的。那、那什么……我们、我们之间没必要闹得这么僵吧？”

　　“哦？现在知道不要闹僵了吗？”

　　洪宇冷笑一声，嘴角泛起不屑的嘲讽弧度。

　　他非常清楚这个世界的生存法则。

　　更是清楚如同三大禁地那样的地方，自己一个区区外来者，肯定不会那么容易被人所接受。

　　而唯一的方法，便是展现自己的强大力量！

　　让一切不服的声音，尽皆闭嘴！

　　云落哭笑不得道：“这件事情是我和云翳不对，但现在我也被你打伤了，云翳更是几乎被你废掉。我们之间有再大的仇怨，也应该一笔勾销了不是？况且，日后你还要前往黑白神宫，真正将我云家得罪死了，那对你也没有半点好处啊！”

　　闻言，洪宇眼中不自觉多了一抹笑容。

　　展露实力，让云翳兄弟俩屈服，这不正是自己的计划吗？

　　一念及此……

　　洪宇淡然道：“好，要我放了你们也可以，不过，你们却是需要付出一些东西！”


第1284章 离别

　　“你却是需要付出一些东西！”

　　洪宇平静地说道。

　　云落一愣，苦笑道：“你说吧，要什么？”

　　“把你的储物戒指给我！”洪宇指了指云落右手食指上的那一枚古朴戒指。

　　这戒指看上去材质倒是颇为特殊。

　　洪宇自己使用的乃是黑龙之戒，但因为将化龙池和祖龙墓都是装在了黑龙之戒内，除非将其交给真龙一族，否则却是万万不可能使用其中的力量。

　　而玄天塔又在很多情况下不能公之于众。

　　这么一枚储物戒指却是必要之物！

　　云落脸上的笑容戛然而止，他感觉自己的嘴巴里塞满了黄连，有苦说不出，眼中带着一丝哀求道：“洪、洪宇……这储物戒指是当年晋升奥义境时，我父亲送给我的礼物。不、不知道能不能换一个……”

　　“呵呵！”

　　洪宇皮笑肉不笑，嘴角扯了扯。

　　单单是这么一个动作，便是表达了他的意思。

　　云落：“……”

　　纵然无奈，纵然万般不舍，他也是不敢再耽搁，只能点头道：“好吧，我给你！”

　　要说云落的确是比云翳更聪明一些，亦或者说，他更懂得隐忍。

　　明知道洪宇索要储物戒指，他也清楚储物戒指中有诸多宝物，但云落却是只字不提储物戒指内的宝物，而是任由洪宇一并充公。

　　对此洪宇倒是颇为满意！

　　将储物戒指炼化之后，洪宇将储物戒指内的大部分宝物都是丢给了南宫，当然也是留下了一些能够使用的灵药和炼器材料。

　　当一切大功告成。

　　洪宇哈哈笑着拍了拍云落的肩膀，拦着云落僵硬的身子，笑道：“哎呀呀！你看看这事情闹腾的，云落兄你们是黑白神宫的贵客，更是司徒前辈派来的人，我们也算是一家人了。有什么恩怨我们都一笑泯恩仇了，来，随我到后堂痛痛快快的喝一顿！”

　　云落心里五味陈杂，面庞抽搐不已：“％……＆×”

　　他很想大骂洪宇一顿！

　　你妹啊！

　　什么叫做一家人？什么叫做一笑泯恩仇？什么叫做贵客啊？

　　看看躺在地上的云翳，看看老子被你坑得什么都不剩的悲惨样子，这是对待一家人对待贵客的方法吗？

　　只可惜……

　　云落却不敢表露出来啊！

　　纵然心里在骂娘，脸上还要保持着笑容，陪着洪宇到了后堂慢慢品酒。

　　至于云翳。

　　洪宇直接把他丢给了南宫去照料，想必以南宫对云翳的恨意，只怕是不会让他太过舒服吧！

　　……

　　三日之后。

　　漠北荒原，天道城！

　　如今的天道城已经是重新扩建，在两大至尊洪荒至尊和东皇至尊的联手之下。

　　他们二人直接将万里之外的两座足有着数万米高的巨大山峰给生生挪移了过来，尤其是东皇婉儿更是发挥了女汉子的本色，直接把一座延绵数千公里的山脉给连根拔起，直接搬到了扩建之后的天道城内。

　　加上洪宇留下的一些阵法环绕之下。

　　如今的天道城论灵气浓郁程度，足足是外界的五倍之多！

　　便是一些洞天福地也不过是这个等级！

　　而且随着大阵在运转，这个情况只会是越来越好，只怕花上几十年上百年时间，天道城的灵气浓郁程度，都是能够冠绝五域大陆，甚至于三大禁地一较高下了！

　　因为圣魔殿的覆灭，加上天道盟的强势崛起，两大至尊坐镇其中。

　　更是有东皇婉儿带领着东皇世家重新成为了黑白神宫的代言人。

　　整个天道盟俨然成了漠北荒原的武道圣地，无数强者都是拼命往天道城赶来。

　　再加上洪宇的联系，南疆玄域的炎黄帝国和天道盟形成了联盟，洪荒亲自出手将两地之间的传送古阵修复完成，两边往来已经是无比的便捷！

　　今时今日！

　　天道盟却是无比的热闹，比之往常更是热闹了无数倍。

　　不单单是洪荒、东皇婉儿、四大城主、云梦遥、猫魅儿、洪灵儿等人在此。

　　哪怕是远在南疆玄域的夏皇殇、风雪新等人也是赶了过来。

　　众多强者正站在天道城城门外……

　　洪荒与东皇婉儿并肩而立，二人的眼中多了一抹慈祥和欣慰。

　　云梦遥的眼眶微微发红，紧咬着嘴唇并没有说话。

　　猫魅儿怀中抱着灵儿，静静的看着前方那道青年的身影。

　　夏皇殇、风雪新、妖月夜、黑魔、刑天、呼呼等众人也都是看着那名青年。

　　望着夹道相送的众人，洪宇也不自觉感到鼻子一阵酸涩。

　　他摸了摸鼻子，笑道：“父亲，娘亲，遥遥，魅儿，灵儿……你们这么一副生离死别的做什么？我又不是去什么凶险的战场，我只是前往黑白神宫而已，那可是三大禁地之一，资源丰厚，乃是修炼圣地！而且有司徒前辈在那边，你们根本不要担心我的安危好不好？”

　　“你个臭小子，哪怕你成了至尊，成了天下第一强者，在娘亲的眼中你仍是需要我去呵护的儿子！”东皇婉儿笑着揉了揉洪宇的脑袋。

　　这位霸气的虎妈，在这一刻却是展露了温柔的一面。

　　一旁的洪荒神色淡然，道；“儿子说的对，又不是生离死别。他是前往黑白神宫，在那边有司徒魔尊照顾他，不用这么担心！”

　　东皇婉儿闻言却是不干了。

　　凤眸狠狠瞪了一眼洪荒，道：“合着你的意思是，我这当娘亲的在儿子要离开的时候，还得嘻嘻哈哈让他一路走好咯？”

　　“呃……”

　　洪荒一愣，看着东皇婉儿脸上的表情，他那不苟言笑的脸上连忙堆满了笑容，嘿嘿道，“夫人说的对，夫人说的极是！宇儿啊，你可一定要注意一些，天气冷了就多穿点，热了就少穿点……”

　　东皇婉儿可又不满意了。

　　她双手叉腰，怒气冲冲道：“你这什么意思？你是说老娘的儿子，连天冷和天热该怎么穿衣服都分不清楚吗？”

　　洪荒欲哭无泪，求助的目光看向洪宇：“……”

　　洪宇也是满头大汗：“……”

　　不过……

　　作为一个聪明的儿子，他非常清楚这时候万万不能对自己的父亲施以援手。

　　当即转移了话题，朝着云梦遥走了过去。

　　“哥……”

　　云梦遥轻咬着嘴唇，微微抵着脑袋。

　　洪宇笑着揉了揉她的脑袋，道；“小丫头，你可要好好修炼。希望等哥回来的时候，能够看到一个更强的妹妹！”

　　“嗯！”

　　云梦遥用力的点点头。

　　洪宇相继走到了夏皇殇、风雪新、妖月夜等人的面前。

　　这些从南疆玄域而来的老友，他们都是准备在漠北荒原天道盟进行修炼深造。

　　尤其是妖月夜和风雪新，都是被洪荒收下，成为了洪荒的徒弟。

　　洪荒对这二人也是非常的重视。

　　相信在洪荒的教导和培育之下，二人实力的提升，将会是无比的迅速！

　　至于夏皇殇则是更加注重于皇位的巩固，以及皇权的掌控，他在送完洪宇之后，便是会选择返回南疆玄域。

　　毕竟现在已经是有消息传出。

　　五域圣会将会推迟。

　　至于真正原因，外人不太清楚，但他们却是从洪宇口中得知，三大禁地即将重新出世，五域圣会将会成为三大禁地角逐的竞技场，自然需要推迟！

　　“洪宇，现在你领先我们这么多，但我相信，下一次再见面的时候，我一定会击败你的！”妖月夜双手捧着手中的宝剑，沉声说道。

　　洪宇笑着点点头：“我等着你！”

　　“别丢我们青冥剑宗的脸！”风雪新笑嘻嘻道。

　　洪宇点点头，认真的看着风雪新，道：“风师兄，好好修炼，要不了多久我们就会一起杀上天机门，为死去的青冥剑宗众人报仇雪恨！”

　　“好！”

　　风雪新重重点头。

　　洪宇再度来到了孤独剑客独孤霸的面前，他的嘴角上扬，看着这个霸道的青年，咧嘴道：“独孤兄，我不在的这些日子里，我妹妹可就要靠你照顾了！”

　　“放、放心吧！”

　　独孤霸瞧瞧扫了眼云梦遥，点点头说道，这个魁梧而霸道的汉子的脸竟然红了？

　　洪宇一愣，露出玩味的笑容。

　　他手掌一翻，却是取出了一枚水晶石，里面赫然保存着一份武魂碎片，正是当初从祖龙墓中得到的。

　　之所以一直没有使用这武魂碎片，洪宇便是打算交给独孤霸的！

　　也算是当作独孤霸对自己妹妹这些年照顾的报答！

　　独孤霸一愣：“这、这是？”

　　洪宇没有多说，将其塞入他的手中，而是传音道：“这是武魂碎片，你将他炼化吧！我妹妹的性子很倔强，你想要让她看上你，你的实力还需要有所提升才行啊！”

　　独孤霸浑身一震，双目震撼而感激的看着洪宇。

　　良久，他才是重重点头，将手中的武魂碎片拽得更加的紧了。

　　“外公，您要保重身体！”洪宇笑着对东皇天火说道。

　　如今的东皇天火在洪宇灵丹帮助下，已然是进入到了九转奥义境的层次，以他的天赋和《大阿弥帝魔经》，加上洪宇给了自己家里人一部分《体书》符文，相信当他从黑白神宫归来之日，天道盟的众多强者实力都会有一个巨大的提升！

　　站在人群最后的正是猫魅儿。

　　她脸上始终挂着恬静的笑容，抱着怀中的灵儿，静静的等待着洪宇。

　　洪宇神色复杂的看着猫魅儿，看了眼已经是趴在她肩膀上睡着的灵儿，神色中带着一抹歉意：“对不起，魅儿。自从跟我在一起后，我却是甚少有十件陪你！”

　　对于猫魅儿，洪宇充满了愧疚。

　　猫魅儿微微一笑，伸出修长的食指抵住洪宇的嘴巴，摇头道：“永远不要跟我说对不起，从打算跟你在一起的那一刻开始就注定，我生是你洪宇的人，死是你洪宇的鬼！不管你去哪里，面对怎样的困难，你都要记住，还有一个叫做猫魅儿的人，带着你的女儿，在等你回来！”

　　洪宇心中一阵感动，重重点头。

　　夫妻相拥许久方才分开。

　　洪宇深吸口气，猛然回头，与云落二人汇合，乘坐着他们的虚空飞梭腾空而去……


第1285章 满嘴喷粪

　　虚空飞梭也是有着三六九等之分别。

　　如同洪宇以前从南疆玄域得到的虚空飞梭，便是最低级的产物，飞行速度也就是接近声音的速度。

　　然后接触到的虚空战舰便是虚空飞梭中的一种。

　　那等至尊级别的虚空战舰，速度并非是它们的优势，它们的优势在于防御坚固，以及上面带着强大的魂晶大炮。

　　但云落二人取出来的虚空飞梭却是一种专门用来赶路的虚空飞梭，速度之快，达到了近乎于光的速度！

　　这等速度之快，几乎可以直接凭借着速度穿梭虚空，而不是借助法阵的力量，强行破开虚空！

　　虚空飞梭之内，洪宇端坐在首座之上。

　　在他的两侧则是云落和云翳，二人都是神色忐忑而敬畏的坐着，很有些的畏惧的目光不时扫向洪宇。

　　云落倒是经历了那一番教训之后，心里对洪宇也极为服气。

　　但云翳却是有些不同。

　　他虽然也是知道洪宇的实力强横，畏惧与洪宇的可怕战斗力，不敢招惹洪宇。

　　不过……

　　他的内心之中却是对洪宇无比的记恨，甚至于是无比的怨恨。

　　只不过这种怨恨被他很好的掩饰起来罢了。

　　“黑白神宫到底是位于什么地方？”洪宇看向云落，问道。

　　云落连忙站了起来。

　　这般恭敬和紧张的态度，让得在虚空飞梭中伺候着三人的一些奴仆都是目露惊异之色，显然没想到往日里张扬无比的主人，竟然会面对一个同龄人如此恭敬。

　　他们看向洪宇的目光，也是不自觉多了一些郑重和敬畏。

　　“别紧张，坐下来说！”洪宇淡淡道。

　　“是！”

　　云落连忙坐下，解释道，“三大禁地中，冥海古境唯有无尽汪洋的深处，暴乱星海的内部。永恒佛国，则是直接坐落在中央圣域之中，中央圣域的第一大教大雷音佛教便是永恒佛国在五域大陆上扶持的力量。至于我们的黑白神宫，则是坐落在五域大陆上方的无尽虚空当中。”

　　“无尽虚空之中？”洪宇一愣。

　　云落点点头，神色中多了一抹自豪的神色：“我们黑白神宫，乃是祁芒界的本土势力，等同于这个世界的真正主宰。当年祁芒圣祖封印了祁芒界的时候，也是在无尽虚空中打下了一处巨大的空间，那便是我们的黑白神宫！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头。

　　他现在的眼界也是开阔无数，不再是当年南疆玄域那个什么都不懂的愣头青。

　　自然知道一些绝顶高手，出手甚至于能够生生撕扯下一块空间碎片，炼化成一方秘境，亦或者小世界。

　　当然……

　　这等手段洪宇可是望尘莫及啊！

　　只怕至尊也难以办到！

　　洪宇眼珠滴溜溜一转，道：“云落，不知道我进入黑白神宫之后，有哪些需要注意的？”

　　黑白神宫贵为三大禁地之一。

　　更是祁芒界本土的禁地，自然是圣地一般的存在。

　　在这样的庞然大物面前……

　　纵然自己乃是司徒魔尊亲自召集而来，只怕也是得不到什么特殊的照顾。

　　这一点单单是从云落二人在被自己教训之前，对自己展露出来的不屑和冷漠，便是可以窥探出一二来！

　　云落的回答果然证实了洪宇的推测：“黑白神宫对待正式成员，除却不允许自相残杀之外，其实并没有太大的约束。但是，严格意义上来讲，你现在还不是黑白神宫真正的成员。”

　　“哦？你继续！”洪宇眯了眯眼。

　　云落继续说道：“除非是在黑白神宫土生土长的生灵，否则的话，哪怕是再强大的天才进入黑白神宫，都是需要进行一次新人考验。新人考验有三个部分，一个是潜力测试，一个是悟性测试，以及最后的实战测试。”

　　“还需要这么多测试吗？”洪宇一愣。

　　“是的，这一次加入黑白神宫的年轻一辈天才，一共有一百零三人。不过等到三关结束，应该只会剩下五十人左右能够顺利进入黑白神宫。”

　　云落顿了顿，道，“不过以你的实力，一定是能够通过考验的！”

　　洪宇不置可否的笑了笑。

　　双目闭合而上，进入了假寐的修炼状态。

　　看着闭眼不语的洪宇，云落轻轻吐了口气，一旁的云翳却是目露阴毒的寒光，咬牙切齿道：“你想要成为黑白神宫的正式成员？哼，得罪了我，你连第一关都过不去！”

　　……

　　虚空飞梭的速度非常之快。

　　在离开了漠北荒原范围之后，它便是猛然拔高，直冲着高空飞去。

　　在高空之中虚空飞梭化作了一道流光，以近乎于光芒的速度飞快的朝着远方遁走。

　　足足三天之后……

　　“嗡！”

　　无尽虚空中，到处都是昏暗的一片，隐约能够看到天边的星辰。

　　只是不管虚空飞梭亦或者强者，一旦达到了这等高度，便是达到了极限，根本没办法再往外面的星空飞去。

　　纵然只是一步之遥，却宛若天地沟壑，无法逾越。

　　往日里洪宇曾以为是自己实力不足所至，可如今却是明白，之所以会如此，却是因为周天星辰图封锁了祁芒界，让祁芒界无法与外界接触的原因。

　　虚空飞梭徐徐在虚空中停了下来。

　　从虚空飞梭中走出了三人，云落回身将虚空飞梭收了起来，淡笑道：“前面就是黑白神宫的入口了！”

　　“前面？”

　　洪宇茫然的看着四周。

　　到处都是一片灰蒙蒙，漆黑的样子，只能隐约看到一些星辰闪烁着淡淡的光芒，却是根本看不出来黑白神宫的入口在哪里。

　　“跟我来！”

　　云落在前方引路。

　　他的手中浮现一枚玉简，玉简上分成了黑白两色，各自有着一些玄妙晦涩的符文光芒流转。

　　云落解释道：“这是每个黑白神宫正式成员都会拥有的身份牌，只有手持它才能够进入到黑白神宫。只要想要离开黑白神宫的话，则是需要得到至尊级别尊者的手令才能够离开黑白神宫。否则，若有人私自离开黑白神宫前往五域大陆，将会成为正是黑白神宫通缉的对象！”

　　洪宇暗自点头。

　　这显然是黑白神宫为了避免神宫内的强者前往五域大陆，影响了五域大陆的正常秩序！

　　毕竟……

　　哪怕是黑白神宫年轻一辈中，仅仅是排行在三四百名的云落二人，都是有着如此强大的实力。

　　一旦更强大一些的强者离开黑白神宫，进入到五域大陆，对于五域大陆上的各大势力而言，这绝对是一场巨大的灾难！

　　好在三大禁地都是对各自的势力有着极强的约束！

　　“轰隆隆！”

　　当玉简上面流转的黑白两色符文流转，化作了黑白两色的游鱼飞入虚空之中，前方平静的虚空陡然出现了一道道涟漪波痕。

　　紧跟着一道呈现着黑白太极图案的门厅徐徐出现。

　　“来者何人？”淡然的声音从门内传来。

　　云落沉声道：“黑白神宫，云家弟子云落、云翳，携新晋弟子洪宇归来！”

　　“身份确认，允许进入！”

　　淡然的声音继而响起，黑白亮色的石门徐徐洞开，洪宇三人并肩走入其中。

　　“咚！”

　　他们刚刚进入其中，石门再度闭合而上，消失不见。

　　仿佛从没有出现过一般。

　　“按时间来看，还有一两天新人考核才会开始，我们需要在这里等等！”云落介绍道。

　　洪宇点点头：“好的！”

　　一旁的云翳却是淡淡道：“云落大哥，我的伤势还没有完全恢复，先回去了！”

　　“嗯！”

　　云落点点头，看着云翳转身离去，他不由皱了皱眉，神色露出许些担忧，看向洪宇：“洪宇，当初在洪宇城的事情的确是我们兄弟做的不对。对于你的实力，我无话可说，并不会怨恨你。但云翳却不同，他只怕会怀恨在心，你需要小心一些！”

　　“你为何不恨我？”洪宇眯着眼道。

　　云落一愣，苦笑道：“云翳是家族的直系子弟，有些纯正家族血脉和背景。而我仅仅是一个旁支，若不是实力比他强一些，云翳也未必看得起我！在云家我早就习惯了强者为尊，而云翳却生活在长辈庇护之下，所以，我跟他的心态不同！”

　　“旁支吗？呵呵，当年我也跟你一样！”洪宇笑了笑。

　　“哦？”

　　云落一愣，好奇的看着洪宇。

　　洪宇遂即讲述着自己在南疆玄域，逝水城时的一些遭遇。

　　听得云落一阵失神，看着洪宇的目光愈发的热切和佩服。

　　他本以为洪宇是因为司徒魔尊，亦或者他父母都是至尊的培养下，才是走到这一步。

　　如今看来洪宇能够达到现在的程度竟也是跟自己一样，完全依靠自己。

　　不由得云落心中对洪宇最后一丝怨恨也是被敬佩所取缔！

　　二人正谈着，身侧突然传来一道阴阳怪气的声音：“哎呦呦，这不是云落吗？怎么？听说你们这一次去接了一个被司徒尊者看重的天才，就是你身边这位？”

　　云落的脸色微微一变，有些难看。

　　洪宇古怪的看了眼来人，不由皱眉。

　　这是一个一头红发，头顶上还长着两根独角，身后拖着一条长长鳄鱼尾巴一般的鳞甲长尾的青年。

　　他的脸上满是傲然之色，居高临下俯视着洪宇和云落。

　　云落脸色难看的道：“厄尔巴，我跟你可不太熟，你还是让开吧！”

　　“啧啧啧，咱们的云落生气了啊？妈的，你不过是云家旁支，别以为排在天才榜三百来名就了不起，老子照样能虐你！”厄尔巴冷笑着说道。

　　遂即他的目光飘向洪宇。

　　眼中仍是轻蔑的神色，丝毫不将洪宇放在眼里，淡然道：“小子，你跟着云落混可没有什么前途。怎样，有没有兴趣过来跟着本座，只要你让本座顺心，看得上眼，保证你进入黑白神宫后不会有人找你麻烦！”

　　面对厄尔巴傲然的招揽，洪宇却是直接选择了无视，看向一旁的云落道……

　　“你不是说黑白神宫的人都很有教养吗？怎么有这么个满嘴喷粪的东西到处乱跑，也不怕熏到人？”


第1286章 我很低调的！

　　“怎么会有这么个满嘴喷粪的东西到处乱跑？也不怕熏到人吗？”

　　洪宇面带淡然的看着一旁的云落。

　　他的性子本就如此……

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　但若是有人胆敢在自己的面前装逼，趾高气昂，一副拽得二五八万的样子。

　　那么洪宇是很乐意狠狠打那家伙一脸的！

　　云落也是没想到洪宇竟会如此回答，更是当着厄尔巴的面这般毫不客气的回应着，无疑是在狠狠的打厄尔巴的脸啊！

　　不过……

　　云翳在郁闷之余，却感到了无比的爽快。

　　厄尔巴的家族与云家本就不太对付，加上云落算是云家年轻一辈中比较出众的天才，厄尔巴和云落在天才榜的名额争夺上也曾多次交手，两个人从来都是明争暗斗。

　　尤其是厄尔巴最近几年觉醒了血脉的力量，实力突飞猛进，将云落摔在身后之后。

　　他更是从不会放过任何一个能够羞辱云落的机会！

　　每一次黑白神宫有新人加入，一旦新人表现足够抢眼，那么作为领路人的他们也会很有面子。

　　厄尔巴在看到云落带着洪宇而来，他便是想着要狠狠打云落一脸。

　　试图将洪宇挖过来，这样的话云落必然成为笑柄！

　　只可惜，他却是打错了主意。

　　“哈哈哈，厄尔巴竟然被一个新人鄙视了？”

　　“那哪里是鄙视，简直是侮辱啊！满嘴喷粪……哈哈，这个新人太有趣了，不过这个形容法却是很适合厄尔巴啊！”

　　“嗯，他的嘴巴的确有点臭！”

　　“唉，这个新人要遭殃了，厄尔巴现在可是能在天才榜排在两百名左右的强者，他若是出手，哪怕有云落帮忙那新人也得遭殃！”也有人感慨道。

　　“放心吧，厄尔巴不敢动手的，除非他不怕尊者的惩罚！”

　　但很快便是有人担忧地说道：“厄尔巴是不敢亲自动手，但这一次听说他带回来的新人可是一匹黑马。乃是一个拥有上古睚眦神兽血脉的半兽人，据说是兽血尊者在一处秘境发现的天才，实力无比可怕。虽然仅仅是大帝中阶，但战力之强，却能够跟厄尔巴斗个上百回合，绝对也是排名二百多的战力！”

　　“嘶！一个新人就有这么强的战力，那这小子不是死定了？”

　　众人看向洪宇的目光都是多了一抹怜悯的神色。

　　厄尔巴的脸色自然也是一阵难看，他阴毒的目光紧紧盯着洪宇，咧嘴间两排寒光闪闪的森白牙齿如同锯子一般摩擦发出“蹭蹭”的刺骨声音，他冷冷的道：“好好好，你小子很好！你竟敢如此侮辱本座，你等着，很快你就会为此付出代价！”

　　厄尔巴冷哼一声，转身便走。

　　他走了没多远便是来到一个头顶生有螺旋独角，脸庞如同刀削一般冷硬的青年面前。

　　厄尔巴对着那名青年说了几句，又目带阴毒目光的指了指洪宇方向。

　　那冷硬青年点点头，展露着峥嵘的双目直勾勾盯着洪宇，他抬起了右手呈掌刀的姿势，在脖子处狠狠抹过。

　　“你们看，这两个新人对上了！”

　　“我打赌，还是厄尔巴带来的那个新人会赢！喂，我开庄了，有没有人下注啊？”

　　“我也赌他，就拿三个太极点吧……”

　　“还有我，我压两个太极点赌厄尔巴那小子赢……”

　　一时间。

　　整个广场上都是变得喧闹起来。

　　洪宇有些发愣，看着一旁面色难看的云落：“云落，什么是太极点？”

　　“太极点是黑白神宫内的通用货币，同时，它的作用非常之大。既可以从太极殿兑换诸多的宝物、灵药、功法、神技等等，最重要的是太极点可以兑换在太极塔修炼的时间！”云落苦笑道，“洪宇，新人考核前两关倒是不用担心，可如果到了第三关实战考核的时候，若厄尔巴那边的小子挑战你，你可千万别答应！”

　　“为什么？”

　　洪宇困惑道。

　　云落道：“那个家伙可是兽血至尊发现的天才，拥有上古睚眦神兽血脉，战力非常可怕。我都不是他的对手。”

　　“呃……云落，我跟你说个事！”

　　洪宇摸摸鼻子，道。

　　“什么？”云落一愣。

　　洪宇挠挠头道：“你不是他对手，可不代表我也不是啊！”

　　“呃……”

　　云落一愣。

　　这才是反应过来，厄尔巴带来那人是天才不错，但自己带来的洪宇可也不是善茬啊！

　　连自己都不是他对手！

　　一念及此，他心中不由一阵激动起来：也许、也许真的有机会能赢啊！

　　他们二人的对话没有丝毫的掩饰，自然是被身边的强者听到了，有人嘲讽道：“小子，你是不知道上古神兽血脉的强大吧！我告诉你，拥有上古神兽血脉的天才，哪怕是在黑白神宫也都是绝对的顶尖存在。你想要战胜他？你凭什么？”

　　“对啊，新人还是低调点好啊！”

　　边上顿时有人应和道。

　　面对众人的嘲讽目光，洪宇摸摸鼻子，咧嘴露出阳光而人畜无害的笑容：“那啥，我很低调的啊！”

　　“哈哈，看来你小子还是有自知之明！”

　　“对，低调最好，这样到时候他最多打你一顿，不会杀你！”

　　然而……

　　面对着众人的嘲讽，洪宇却是眨眨眼，看向一旁的云落，道：“云落，你身上应该有太极点吧？”

　　“有啊，怎么了？”云落一脸迷糊。

　　洪宇笑道：“全部借我，我也要压一注！”

　　“呃……你要压谁？”云落疑惑道。

　　刚刚嘲讽洪宇那人笑道：“小子，你不会是想要压在你对手身上，然后自动认输吧？这样可是不行的哦！”

　　洪宇却没有理会他，而是拉着云落来到那开庄之人的面前，笑道：“我压我自己能赢，筹码就是云落身上所有太极点了！”

　　开庄之人：“……”

　　云落：“……”

　　嘲讽洪宇之人：“……”

　　在场所有人：“……”

　　一时间，整个广场陷入了寂静之中。

　　直到片刻之后才是爆发出一阵哄然大笑。

　　“哈哈哈，笑死我了，这小子……竟然压自己能赢？”

　　“他哪里来的自信啊？”

　　“最搞笑的是他刚刚说自己很低调！我去，这么嚣张的做法，他到底是哪里有低调了啊？”

　　开庄之人一脸无语道：“你认真的？”

　　洪宇点点头，推了推云落：“喂，把太极点都拿出来啊！你要对我有信心！”

　　“……”

　　云落眼角抽了抽，他虽然觉得洪宇实力很强，也许有一拼之力，但他也不认为洪宇有百分百获胜的把握啊！

　　这太极点无比珍贵。

　　便是他完成了多个太极殿的任务，也就积累了五十个太极点而已。

　　但看着洪宇坚定的目光，再听着周围众人的冷嘲热讽，云落脑海中不自觉想到了洪宇之前所说的“我也跟你一样，曾经是不受待见的旁支”。

　　云落深吸口气，掏出了自己的身份牌：“好，我就赌这一把，五十个太极点，压洪宇赢！”

　　“哗！”

　　一时间，众人再度被震惊了！

　　五十个太极点啊！

　　这可是足够他们在太极塔修炼许久了。

　　这绝对是一个大手笔！

　　一旁的厄尔巴也是压了五个太极点，但一看到云落竟然压了这么多，他不由嗤笑道：“真不知道你哪里来的信心，竟然认为这个小子能赢。好，既然你压了五十个太极点，那本座就跟你杠上了，我也压五十个。我赌獠牙能赢！”

　　一番激烈的押注之后。

　　开庄之人乐得开怀，这一次买卖竟然足足达到了两千多太极点，其中压洪宇身上的只有一千一百点，在獠牙身上的则是多达一千八百多之数。

　　只不过赔率却是獠牙为一赔零点五，而洪宇则是一赔二的比例！

　　只要獠牙赢了，哪怕全部赔出去，他还能赚几百太极点。

　　这买卖着实赚大发了！

　　在接下去的等待时间里，这件事情的热度却是从没有停止过。

　　在这些纷纷议论之中，洪宇则是因为那一句“我很低调的”一炮走红，从而得到了一个响亮的名号——低调哥！

　　当然。

　　就目前而言，这个称号还是嘲讽的成分占据多数！

　　对此洪宇毫不在意！

　　两天时间自然过的不慢，当最后一个人进入到广场之内，此次进入黑白神宫的一百零三名新人也是全部到齐！

　　正在这时。

　　“轰隆隆！”

　　广场的中央，徐徐上升而出一座擂台，这擂台看似不大，也就是一个足球场一般。

　　但其中却另有玄机！

　　这是一个内蕴乾坤空间的擂台，一旦进入擂台之中，所面临的区域之广博，足足是肉眼所见到的千倍、万倍。

　　“嗡！”

　　一阵寒风吹动之间。

　　三只洁白如雪的仙鹤震动着遮天的羽翼，从远空飞遁而来，每一只仙鹤上都站着一名强者。

　　左右分别是两个身着青袍的青年男子。

　　两名男子都是一脸的淡漠之色。

　　在两人之中，则是一个一头青丝垂腰，脸上带着平静神色，宛若天仙般的俊美女子。

　　这女子很是清冷，不食人间烟火！

　　她淡漠的目光扫视着众人，淡淡道：“新人考核即将开始，新人考核总分三关，第一关是潜力测试，第二关是悟性测试，第三关则是实战测试。接下来第一关，潜力测试。点到名字的人，立刻上前，将你们的手掌放在这石碑之上……”

　　她纤手一指，擂台左边凌空坠落下一尊黑色石碑。

　　清冷女子目光一闪，看向了站在厄尔巴身边的独角青年，淡然道……

　　“第一个，獠牙……”


第1287章 我眼花了吗？

　　“第一个，獠牙！”

　　淡漠的女子在提及这个名字的时候，下方人群中的厄尔巴顿时浑身一震。

　　他的双目中闪过一丝傲然之色，看向一旁的獠牙，沉声道：“虽然教训那小子主要是看第三关考核的时候，但是前面两关也是一个出风头的好机会。更是能够狠狠的教训教训这小子，挫挫他的锐气，你要好好表现！”

　　獠牙点点头。

　　他的双眼如同倒三角一般。

　　里面的瞳孔更是呈现着两头尖锐的椭圆形态，时而闪烁着森然的光芒，精芒吞吐的同时，一步往前跨出，从人群中走了出来。

　　在看到獠牙出现的时候，刚刚还是寂静的人群顿时变得喧哗起来。

　　“这个就是獠牙？我可是在他身上押了重注的，小子，你可要好好表现啊！”

　　“啧啧，看看他的体形，再看看那强大的气血，不愧是上古睚眦血脉的拥有者啊，这一场赌局根本不需要再怎么较量了嘛！”

　　人群中传来一道道的交谈声音。

　　这让得擂台之上的三人面面相觑一眼，中间那名女子黛眉微蹙，显然有些疑惑，为何一个区区新人竟然能够引起这么大的轰动。

　　右边那名青年弟子扫了淡漠女子一眼，遂即朝着一名熟悉的黑白神宫强者看去，他嘴唇微微蠕动着，传音入密：“这是怎么回事？”

　　“回禀王师兄，这个叫做獠牙的新人是厄尔巴带来的。厄尔巴之前跟云落发生争执，双方定下了个赌约，要看看各自带来的新人到底谁会更强！”那名弟子恭敬回应道。

　　王师兄一愣，遂即点点头，淡漠的目光在人群中微微一扫，便是看到了云落和洪宇。

　　他的目光如炬燃烧，有着精光神芒在吞吐。

　　盯着洪宇的目光更是仿佛能够将他的身体洞穿看透一般，露出一抹不屑之色，遂即看向中央那名淡漠的女子，他的神色间仍是带着不屑和轻蔑：“陆师妹，事情是如此……”

　　王师兄遂即将洪宇和獠牙之间的赌局告诉了淡漠女子陆师妹。

　　陆师妹闻言，轻轻点了下下巴。

　　王师兄看她似乎不愿过多搭理自己，眼中闪过一丝恼怒之色，嗤笑到：“我观这场赌局应当是獠牙要获取最终胜利了。那个叫做洪宇的家伙虽然气息也是不弱，但他身上的气血和修为波动，显然都是不如獠牙的。这一场赌局根本是没必要存在的，獠牙他们太欺负人了！”

　　听得他的话语，陆师妹神色微微一顿，却是摇头道：“我倒是觉得，那洪宇获胜的概率很大！”

　　“嗯？”

　　王师兄一愣，遂即眯着眼道：“他能赢？这不可能，上古睚眦血脉的拥有者，岂会败给一个没有血脉力量之人？”

　　陆师妹笑而不语。

　　另一边那名青年淡漠看了眼王师兄，淡淡道：“王师兄，测试开始了！”

　　“啊？哦！”

　　王师兄一愣，这才是发现獠牙已经是来到了那黑色石碑的面前，当即道：“将你的手掌摁于石碑之上，催动最本质的力量去感应石碑！”

　　这石碑上面一共有着十道暗红色的星形刻痕。

　　每一道刻痕都是暗淡无光。

　　只有当测试的强者将自己的手掌摁在石碑之上，催动本质的力量，才能够点亮石碑上面的星形刻痕。

　　分别代表着一星到十星的天赋等级！

　　“最近几次新人考核中，天赋等级最高的便是陆师妹，足足达到了七颗星啊！这在我黑白神宫历史上，能够达到七颗星天赋的，无不是日后将成为圣子之一的妖孽！”王师兄淡笑道，看着淡漠女子的目光多了一份火热。

　　淡漠陆师妹不曾说话。

　　这让得王师兄有些尴尬，自行寻找话题道：“陆师妹，你觉得这獠牙和洪宇，在这一关的天赋测试中，谁能获胜？”

　　陆师妹瞥了他一眼：“王师兄，你很闲吗？”

　　“呃……”

　　王师兄脸色一僵，眼眸深处闪过一抹阴毒的寒光，但转瞬便是被收敛而去，冷哼一声不曾多说，但脸上的神色却是不太好看！

　　与此同时。

　　石碑之上已然是盛放出一道道红色的光芒。

　　不得不承认，獠牙拥有着上古神兽睚眦的血脉，所拥有的天赋的确是格外的恐怖。

　　他不断催动着本质的力量，石碑之上的星形刻痕也是在不断的被点燃，如同一盏盏明灯终于是遇到了神火一般，绽放出辉煌的光辉。

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗……

　　众人的脸色还是一脸平静，显然这些都是在他们的预料之中。

　　但是当石碑之上的星形刻痕达到了足足五颗半的时候，整个广场上的众人都是隐隐有些沸腾了。

　　“嗡！”

　　獠牙浑身猛地一颤，他浑身激发出一身的冷汗，身子瞬间倒飞出去，而石碑之上最终的星形刻痕则是维持在了六颗星的程度之上！

　　“嘶！”

　　一时间，整个广场都是陷入了寂静。

　　紧跟着便是彻底的爆发。

　　“六、六颗星形刻痕？老天爷，这小子竟然有六星天赋？”

　　“能够拥有六星天赋者，无不是真正的天之骄子，未来成就能够冲击到天才榜前一百名啊！”

　　“这叫做獠牙的天赋竟如此可怕！最近几十年里，除了当年的陆师姐达到了七颗星横扫一切天才之外，这个獠牙六颗星已然是能够排在第二了吧！”

　　“那个叫做洪宇的竟然跟这样的妖孽天才叫板？我真是为他感到默哀啊！”

　　人群之中响起了阵阵的感慨声音。

　　惋惜者有之，震撼者有之，幸灾乐祸者更是绝大多数……

　　厄尔巴猛地挥了挥拳头，他的脸上带着一抹狂热之色，一把揽着獠牙的肩膀，哈哈大笑道：“干得好獠牙，你果然没有让我失望啊！”

　　“那是当然！”

　　獠牙点点头，格外的自信和骄傲。

　　厄尔巴当即看向了云落：“云落，你若是当面给我承认你不如我，以后看到了我给我绕道走的话，我厄尔巴是可以接受你投降认输的！”

　　“你……”

　　云落的脸色猛地一僵，格外的难看。

　　一旁的洪宇则是拉了拉云落，他掏了掏耳朵，屈指一弹，“噗”的一道破空声瞬间响起。

　　一颗耳屎划过了一道有没的弧线。

　　直奔着厄尔巴的嘴巴而去。

　　速速奇快无比，更是精准无双，直接冲进了厄尔巴的嘴巴之中。

　　“呕……呸呸呸……”

　　厄尔巴浑身一僵，脸色无比的难看，整张脸都是变得苍白起来，刚刚的得意洋洋瞬间土崩瓦解。

　　直到干呕了好一会儿，厄尔巴才是回过神来，怨毒的目光直勾勾盯着洪宇：“混、混账，你竟然如此无礼？我、我要杀了你！”

　　厄尔巴身上强横的气息瞬间爆发而出，便要对洪宇下手。

　　却在这时……

　　擂台之上的陆师妹淡然道：“谁敢在此动手，吾必诛杀之！”

　　“嘶！”

　　厄尔巴浑身一僵，他如同跌入了冰窖一般，不得不强行收起怨毒和愤怒，讪讪收手之间，阴毒的紧紧盯着洪宇。

　　一旁的獠牙冷漠道：“厄尔巴大哥，你不要着急，我会亲手帮你报仇的！”

　　“好，獠牙，你一定要为我好好教训这小子！”厄尔巴点头道。

　　獠牙点点头，目光阴毒如同毒蛇：“放心吧，我会捏断他的手脚，踩断他的肋骨，震碎他的五脏六腑。让他如同死狗一样跪在你的面前，舔干净你的鞋子！”

　　“哈哈哈，如此甚好！”

　　厄尔巴满意地笑道。

　　遂即……

　　新人考核继续。

　　只不过有了獠牙的六颗星震撼成绩之后，接下去参加考核的新人，却是一直没有再出现什么让人眼前一亮的角色。

　　显然平平无聊。

　　众人都是隐隐期待起来，希望看到洪宇登台时，会有怎样的表现！

　　云落感受到众人的目光凝视，纵然他对洪宇有很大的信心，此刻也不由有些心虚，小声道：“洪宇，你这可有信心？”

　　“不知道啊！”

　　洪宇耸了耸肩膀，一脸无辜地说道。

　　“……”

　　云落两眼一翻，“你连自己有没有信心都不知道？”

　　洪宇点点头，一脸诚恳地说道：“我没有进行过天赋测试，所以并不知道自己的天赋和潜力有多大，何来的信心？”

　　“啪！”

　　云落一掌捂住了自己的脸，已经是无言以对了。

　　不多时……

　　陆师妹淡淡道：“下一个，洪宇！”

　　“到啦！”

　　洪宇嘿嘿一笑，便是朝前走去，一路上接受着人群中传来的各种异样的目光凝视，洪宇一如既往保持着平静的微笑。

　　人天空元卷云舒，我却巍然不动！

　　洪宇的心态之强大，之坚定，便是一些至尊强者都是不如他也！

　　“这个家伙，似乎越来越让人看不透了呢！”

　　面无表情的王师兄突然听到身边的陆师妹竟然是发出如此感慨。

　　他的身子不由一顿，脸上的神色瞬间变得无比难看：“我三番几次想要跟陆师妹攀谈，她都是对我不假辞色。这小王八蛋是何身份，算个什么东西？他凭什么能够让陆师妹如此赞赏？”

　　一念及此，王师兄看向洪宇的目光愈发的厌恶，冷冷的道：“快点测试吧，不要浪费大家的时间！”

　　洪宇一愣，面色古怪的看着王师兄：这家伙脑子有病吧？怎么一副苦大仇深的样子？

　　当然，他万万都想不到就因为陆师妹的一个下意识的呢喃，却是让得王师兄会记恨上自己。

　　遂即将手掌轻轻放在了石碑之上。

　　在众目睽睽之下，石碑终于是动了。

　　看着石碑之上的变化，一时间，刚刚还是喧闹的人群，再度变得寂静下来，无数人都是抬手挠了挠自己的眼睛……

　　“不、不是吧？难道我眼花了？”


第1288章 低调哥的逆袭！

　　“难道是我眼花了？”

　　人群中响起阵阵低低的呢喃。

　　这种声音越来越高，越来越激烈，攀谈的声音也是更加的响。

　　哪怕是站立在擂台之上的陆师妹三人，在看到石碑上的变化之后，他们的脸上也都是露出了古怪的神色。

　　厄尔巴在最初失神之后，便是哈哈大笑起来。

　　他笑的眼泪都是流下来了，双手捂着肚子，一脸嘲讽和怜悯的指着云落：“哈哈哈，笑死我了，真的笑死了啊！云落，你到底是从哪里找来的这么一个逗逼啊？他是你特地请来娱乐大众，消遣我们的吗？”

　　其他众人也都是纷纷用相同的目光看着云落。

　　獠牙摇摇头，一脸郁闷：“我刚刚竟会想要跟这种人当对手？真他妈丢人……”

　　云落也是一脸茫然：“……”

　　他本想着洪宇竟然连云翳都能随意殴打，自己面对他都是没有任何的反抗之力，那么他的潜力即便是再差，那也总不会太低的！

　　可是……

　　他万万没想到洪宇测试天赋，竟然只是让第一颗星形刻痕发出一道微弱的光芒？

　　而且这只是半颗星星啊！

　　连一整颗星星都没有办到。

　　“一星都不到的废物，他的修为只怕是依靠着外力提升上来的，亦或者潜力已经是被压榨干净了。这样的废物，怎么有资格到我黑白神宫来？”

　　“听说他是司徒魔尊的老乡！”

　　“原来是走后门的！”

　　“这算是我们黑白神宫迄今为止，最差的一个废物了吧？”

　　“给我滚下来，你这是在玷污我们黑白神宫的名声……”

　　一时间，群情激昂，愤懑不已啊！

　　此刻的洪宇简直是成为了千夫所指的罪人！

　　擂台上的王师兄见状，他的嘴角微微上扬，看着洪宇沦落到这等境地，他顿时感觉自己心中一阵爽快。

　　眼角余光瞥了眼一旁黛眉微蹙的陆师妹，呵呵笑道：“陆师妹，看来这个小子应该是依靠着外物提升的实力，唉，真是让我黑白神宫丢人的家伙。我觉得这样的废材，根本没资格参加接下来的测试，应该对他进行灵魂记忆的清除，将他赶出黑白神宫！”

　　此言一出，顿时让得喧闹的人群又变得寂静下来。

　　灵魂记忆清除？

　　这可是比搜魂更加容易对灵魂造成不可逆转伤害的手段。

　　一个不小心，甚至可能让对方变成白痴！

　　在黑白神宫的宫规上的确有这样的规定，对于测试实在太差的新人，将会抹除灵魂记忆，驱逐出去。

　　可问题是……

　　凡是能够有资格参加考核的，虽然天赋有高有低，但从没有人会连最基本的资格都达不到啊！

　　陆师妹的目光一闪，沉声道：“这等惩罚，未免太过了吧？”

　　王师兄却摇头道：“这可一点不过分，像这样的废物万万不能留在黑白神宫。他在黑白神宫只能是给神宫抹黑，只有清除了他的灵魂记忆，赶出黑白神宫，才是最正确的选择！”

　　“可是……”

　　陆师妹仍要为洪宇开脱。

　　但这却让得王师兄更是对洪宇感到厌恶，目光森然的道：“好了陆师妹，此次考核我也是主考官之一，我有权执行宫规！”

　　话刚落下。

　　王师兄便是冷着脸看向洪宇：“洪宇，你毫无天赋潜力可言，简直是在侮辱我黑白神宫的威严名誉。本座宣布……”

　　然而……

　　他的话不曾说完，那手掌摁在石碑之上的洪宇却是率先打断了他的话语：“那什么……这位师兄，你先等等！”

　　“师兄？哼，你有什么资格称我为师兄？”王师兄傲然道。

　　洪宇一愣，也没有在这个话题上纠缠。

　　他抬起了自己的右手，对着王师兄挥了挥，众人这才注意到他的手掌上竟贴着一张手帕？

　　“手帕？”

　　众人都是一愣，不明所以的看着洪宇。

　　洪宇点点头，一脸无辜的道：“因为之前某人碰过了这个石碑，我担心被传染了手癌，变得跟某些人一样不要脸。所以，就用手帕将石碑擦了擦，刚刚我可没有开始测试天赋呢！”

　　“……”

　　手癌？

　　众人面色无比的古怪，纷纷看向了獠牙。

　　在刚刚接受测试的新人中，会被洪宇这么针对的，不正是他吗？

　　“这个王八蛋……”獠牙一阵咬牙切齿，面色铁青。

　　洪宇轻轻挥手，将手中手帕焚烧得干干净净。

　　他耸了耸筋骨，发出“啪啪啪”的脆响之声，双目中带着淡然的神色瞥了眼王师兄，咧嘴笑道：“现在，我要开始真正测试我的天赋了！”

　　“哼，装腔作势！”王师兄冷哼一声。

　　洪宇不以为意。

　　他脸上的笑容却是渐渐收敛，取而代之是一脸的郑重之色。

　　右手徐徐向前，摁在了石碑之上。

　　一时间“嗡”的一声，整个石碑都是开始了微微震动。

　　“唰唰唰！”

　　紧跟着红色的光芒一阵闪烁不断，第一道星形刻痕。

　　第二道……

　　第三道……

　　第四道……

　　直到第五道的时候，这星形刻痕的提升速度才是稍稍放慢下来。

　　当第五道星形刻痕完全点燃之后，石碑上的光芒递增也终于是停了下来，似乎是定格在了第五道星形刻痕之上。

　　“嘶！”

　　这小子竟然是五道星形刻痕的天赋潜力？

　　虽然不是最顶尖一批，但也能够达到了中等偏上的行列了。

　　众人都是感慨道。

　　人群中，獠牙和厄尔巴紧绷的身子总算是放松下来。

　　二人对视一眼，都是看到对方额头隐隐有些汗水。

　　厄尔巴松了口气，道：“还好，他并没有超过你！”

　　“嗯！”

　　獠牙点点头，一想到洪宇刚刚对自己的侮辱，眼中怨毒光芒愈发强烈，紧拽着双拳，阴沉道：“洪宇，你给我等着，我会让你死无葬身之地！”

　　王师兄不自觉也是松了口气，淡淡道：“也不过五道星辰天赋而已……”

　　“等等！”

　　陆师妹却是在王师兄准备宣布洪宇成绩的时候，突然开口。

　　王师兄一愣。

　　紧跟着……

　　他的脸色再度发生了变化，目瞪口呆，瞠目结舌之间，更是带着一抹浓浓的震撼和不敢置信之色。

　　右手下意识的抬起，手指指着石碑和洪宇，嘴唇竟在哆嗦：“这、这、这怎么可能？”

　　此时此刻。

　　洪宇脸上已经是全然不见了玩味之色，一对锋利长剑一般的眉宇凝聚在一块，眼中迸发出两团灿灿的精芒，冷哼一声：“给我爆！”

　　“轰！”

　　洪宇周身金色的光芒瞬间爆发而出。

　　上古神兽睚眦血脉的力量又如何？

　　自己同样拥有上古血脉的力量。

　　而且……

　　自己同时拥有两种！

　　真龙之血脉，神凰之血脉。

　　这两大存在，哪怕是在上古时期，那也是最为顶尖的存在，两者合一，龙凤守御，更是万古难寻！

　　洪宇的心是高傲的！

　　他的血脉，同样是继承了真龙和神凰的高傲！

　　龙凤守御的血脉力量，岂能向睚眦低头？

　　绝不！

　　“昂！”

　　“昂！”

　　洪宇身体瞬间紧绷而起，脑袋微微往后仰去，双目中跳动开来一团团暗金色的火焰莲花。

　　“轰！”

　　石碑之上停滞了的血色红光，在这一刻，再度点亮了！

　　“嗡！”

　　第六颗！

　　“嗡！”

　　第七颗！

　　“嗡！”

　　第八颗……

　　已然是八颗星形刻痕被完全点燃！

　　光芒璀璨，霸道红色的光辉直冲云霄，几乎是将整个广场都是照得血色通红一片，如同天降红霞一般。

　　“呼哧呼哧！”

　　人群中传出一阵阵急促的呼吸声音。

　　“老、老天啊？这、这八颗星形刻痕的天赋？这、这是什么级别？”

　　“我想起来了，现在的十大圣子之中，便是有八人天赋达到了八颗星形刻痕以上，这意思是洪宇有冲击十大圣子的天赋？”

　　厄尔巴和獠牙满头都是冷汗。

　　那暴涨的星辰，便是如同一个个响亮的耳光，狠狠的抽击在他们的脸上。

　　这是低调哥的逆袭啊！

　　而且……

　　这逆袭的竟是如此的透彻，如此的疯狂！

　　“不对，你们快看，还没结束！”

　　突然有人喊道。

　　“轰！”

　　第九颗星形刻痕，完全点燃。

　　这一道星形刻痕却不再是红色，而是灿灿的淡金色光芒吞吐着，化作了真龙腾空，传来一道道可怕的滂沱气息。

　　“九、九道？不、不可能……”王师兄的脸色瞬间变得无比难看。

　　“这、这还没有停滞的迹象？难、难道他要冲击传说中的十道星形刻痕天赋？这、这在我黑白神宫创立无数岁月中，也、也仅有两人完成啊。”陆师妹狂吞了一口口水。

　　她的脑海中浮现了黑白神宫那个最为顶尖的存在的身影。

　　以及十大圣子中，最为强大的那一个人。

　　整个黑白神宫历史上，仅有这二人达到了十道星形刻痕的天赋等级。

　　难不成……

　　洪宇也能够冲击这个传说的境界吗？

　　这一刻。

　　不单单是新人考核广场上的众天才呆住了，甚至于都是惊动了黑白神宫深处的那些老怪物。

　　某一处禁地内……

　　一名须发洁白的老者看着面前的巍峨中年人，淡淡笑到：“司徒，你带来的这个小子，真是让人吃惊啊！”

　　“木秀于林风必摧之，这小子风头太盛，我得给他压一压！”

　　伟岸中年人淡淡说了一声。

　　紧跟着。

　　他的眼眸中冲击而出一团精芒。

　　不多时……

　　正在广场上经受着考核的洪宇浑身微微一震，他感觉自己明明可以冲击第十颗天赋星辰，可突然有一道奇妙的力量传入自己心中。

　　在这股力量引导之下。

　　自己不但放弃了十颗星辰的冲击，反而是在刻意收敛了自己的天赋，从第九颗滑落。

　　跌落到了第八颗。

　　这才是慢慢停了下来……


第1289章 嚣张的资本！

　　洪宇面前的石碑之上。

　　本来已经是开始冲击第十道星形刻痕的红色光芒顿时收敛。

　　已然是退到了第八道星形刻痕之上，这奇异的一幕却是让得众人都是瞪大了双眼，感到无比的困惑。

　　洪宇瞳孔微微收缩之间，脑海中陡然响起了一道熟悉的声音：“小家伙，木秀于林风必摧之！该低调的时候，还是低调一些的好！”

　　“司徒魔尊？”

　　洪宇心头微颤，遂即露出一抹苦涩笑容。

　　他可算是明白自己明明可以冲击第十道星形刻痕，这个传说中的天赋等级，却是因为司徒魔尊想要让自己低调一些，故而强行将自己的天赋压制了下来。

　　不过……

　　洪宇倒也没有为此感到任何的不满。

　　他也是非常清楚以自己在黑白神宫的处境，若是太过张扬的话，也许并非是好事情！

　　一念及此，他也是没有再强撑，而是主动收起本质的力量。

　　所有人的目光都是一眨不眨的盯着石碑，上面悄然恢复了七道星形刻痕的程度！

　　“呼！”

　　一阵松气的声音陡然响起。

　　众人的脸上有带着遗憾的，也有带着怜悯的，更有着面色复杂的……

　　当然。

　　若说在场之中，谁在看到洪宇没能够创造奇迹成绩，心情最为逾越的，那么就是厄尔巴和獠牙二人莫属了！

　　“呼！还好还好，这小子只是达到了七颗星形刻痕的程度，倘若真的是让他冲击到了传说中的十道星形刻痕，那么这一场赌局别说继续下去，只怕一旦族内知道我与这样的天才交恶，都是会毫不犹豫将我交出去平息洪宇的怒火。还好，他只是达到了七道星形刻痕的天赋程度。”

　　厄尔巴偷偷的抹了把额头的汗珠。

　　七道星形刻痕的天赋，在整个黑白神宫的历史上，那也算得上是不错的成绩，是不可多得的天才！

　　但是这等级别的天才在厄尔巴的族群面前，仍是不够看的，太过渺小！

　　除非洪宇能够达到八道、甚至于九道天赋可恨。

　　直接进入到了黑白神宫那几个真正老怪物眼中的妖孽之王层次，亦或者成为了真正的圣子，才有可能让厄尔巴背后的族群正视洪宇！

　　不过即便是如此，也是让厄尔巴无比不爽。

　　他的双眼微眯着，眼中吞吐着寒冷的光芒，阴毒的目光扫了眼擂台上走下来的洪宇，朝着一旁的獠牙说道：“獠牙，你不要气馁。他的天赋虽然比你强一些，但是他的修为显然是不如你的。而且，天赋潜力并不代表太多的东西，这世界上有太多的天才是不能成长起来的！”

　　厄尔巴眼中吞吐着阴毒寒光。

　　本是低垂着脑袋，双手紧握着的獠牙一愣，抬头看着厄尔巴，皱眉道：“厄尔巴大哥，你的意思是？”

　　厄尔巴咧咧嘴，传音道：“黑白神宫虽然禁止弟子门人之间生死搏杀，但是，这刀剑无眼，在实战之中不小心废掉了对方这样的事情也并非是没有出现过！只要不刻意去针对他的性命，哪怕是三位主考官也是不会惩罚你的！”

　　厄尔巴的话点到为止。

　　獠牙何等聪明，却是瞬间明白了他话语中的意思，低垂着脑袋点了点头，阴恻恻的道：“放心吧，我会好好教训他的！”

　　……

　　擂台之上。

　　陆师妹的双眼眯着，始终停留在洪宇的身上，黛眉微凝：“这小子好生古怪，明明有冲击十道天赋刻痕的趋势，为何到了最后临门一脚的时候竟然是不断往后倒退了？”

　　一旁的王师兄冷哼一声，碎碎念道：“也许只是凭借什么宝物短时间内提升的天赋潜力，如今药力消耗殆尽，自然就现出原形了！”

　　“王师兄，你似乎对这个叫洪宇的小子很是不满啊？”

　　一旁那名沉默寡言的青年突然开口，似笑非笑的看着王师兄。

　　“哼，区区一个新人弟子，有何资格让本座对他不满？”王师兄满脸不屑道。

　　“呵呵，虽然是个新人，但他的天赋潜力却是达到了七颗星辰的程度。这可是比之陆师妹也不遑多让，而王师兄却对他如此的不屑，莫非王师兄这些年得到了什么奇遇，已经是能够无视七颗星辰天赋的程度了？”那名青年咧嘴说着。

　　让得王师兄的脸色阵青阵白，无比的难看。

　　他的天赋潜力虽然也是不弱，但也仅仅是达到了五颗半天赋星辰的程度，与洪宇的七颗天赋星辰相比，的确是相差甚远。

　　再联想到之前自己对洪宇的诸多贬低评论。

　　等于是在自己脸上狠狠抽了几十个大耳光子啊！

　　如今再被这青年师弟提及，等于是在他的伤口上撒上了盐巴。

　　如何能让他不怒？对洪宇岂能不怨？

　　“这该死的小子，便让你再得意一段时间。等到你正式成为了黑白神宫的弟子，到时我必让你知道天赋并代表着什么！”王师兄心中恶狠狠的想到。

　　可怜的洪宇……

　　至今都是不知道，自己仅仅是正常的接受测试，却已经是让不少人痛恨了自己。

　　当然，即便他知道了这些那又如何？

　　獠牙？

　　王师兄？

　　也许王师兄还能够让自己心中稍微忌惮一二，至于獠牙？一笑置之而已！

　　虽然洪宇的表现引起了一场不小的轰动，但看好他能够获取这一场赌局胜利的人仍是不在多数。

　　一来，天赋潜力的确是不能够代表什么！

　　如黑白神宫这样的地方最不缺少的便是天才，没有成长起来的天才，天赋潜力再强，那也仅仅是天才！

　　哪怕是十大圣子那样级别的存在，都是有可能云落。

　　更何况一个远远不及圣子的新人？

　　不多时候……

　　陆师妹便是完成了对第一轮考核的成绩统计，其中有两人并没有达到了最低成绩的要求，纷纷被强行毁掉了灵魂记忆，剔除了出去。

　　看着已经是变得浑浑噩噩的二人，洪宇的心也是“咯噔”狂跳。

　　不由深深的看了眼那名王师兄，若当时自己没有马上表现出强大的天赋潜力，岂不是也要被毁掉了？

　　很快再度轮到了獠牙。

　　他深吸口气，昂首挺胸的走了出去，在路过洪宇身边的时候，獠牙微微顿了顿身子，脚步却仍是一往无前，淡然的声音在耳边炸响开来：“这一次，我不会再输给你了！”

　　对此……

　　洪宇仅仅是摸摸鼻子，露出一脸人畜无害的笑容，发出两个险些让獠牙暴走的音节：“呵！呵！”

　　“该死的小子……”

　　獠牙身子紧绷着，他走到了擂台之前。

　　这一次考验的乃是悟性！

　　悟性的考验也并不难，在擂台前方有着一座阵盘，阵盘之上有着九九八十一条铜鱼。

　　接受考验的强者只需要根据阵盘上的阵文纹路，进行操控铜鱼，能够同时操控的统御越多，产生的变化越多，那么便是代表着悟性越强大！

　　陆师妹淡淡道：“能够同时催动十六枚铜鱼，组成八种变化，则是过关！目前最佳的成绩，有人同时操控二十七枚铜鱼，完成了十八种变化，你且试试！”

　　“明白！”

　　獠牙点点头，非常的自信。

　　遂即他开始参悟阵盘之上的纹路，很快便是操控着铜鱼游走起来，不断变化着形态。

　　獠牙不愧是拥有上古神兽睚眦血脉的强大天才。

　　他的悟性也是比之他的天赋丝毫不弱，当他同时操纵着三十条铜鱼游走开来，完成了第二十三种变化的时候，已然是成为了众人关注的焦点。

　　“哈哈哈，我就说了獠牙绝对不会差的！”厄尔巴傲然笑道。

　　“啧啧，三十条铜鱼，二十三种变化，这已经是比刚刚那名二十七枚铜鱼的灵修天才更强了！”

　　“了不起啊！”

　　众人无不是感慨道。

　　“轰！”

　　正在感慨之余，擂台前传来一阵轻微轰鸣，只见一群铜鱼组合新的阵形时却是失败，破碎开来，重新回归了阵盘之上。

　　獠牙已经是满头大汗。

　　但他眼中却满是兴奋和激动，紧握着双拳，挑衅的目光看向洪宇。

　　陆师妹也是失神了片刻，轻启朱唇，道：“獠牙，同时操控三十三枚铜鱼，完成了二十六种变化，成绩暂列第一！下一个……洪宇！”

　　“呼，总算轮到他了！”

　　“不知道这一次他能不能再创造奇迹？”

　　“不可能吧！悟性可是与血脉力量有很大关系，他怎么可能比得过睚眦血脉拥有者？”

　　众人皆不看好洪宇。

　　洪宇一脸平静的走到了阵盘之上，正要动手，却听见王师兄冷笑道：“小子，这铜鱼阵形的变化，若是强行催动超过自己极限的铜鱼，可是容易造成反噬的。轻则重伤，重则灵魂寂灭，你可要小心啊！”

　　“王师兄……”

　　陆师妹猛地瞪眼，眼中隐隐有着怒火。

　　这一关悟性考核除却悟性之外，最重要的便是心静。

　　而王师兄这么告诉洪宇，显然是会让洪宇心静产生波澜，从而影响了他的成绩，其心可诛也！

　　洪宇自然也明白了个中的关键，他微微一笑，朝着陆师妹说道：“陆师姐放心，我小时候就习惯了在一群狗吠中修炼武技！”

　　“你……”

　　王师兄面色微冷，作势发作。

　　洪宇这般说道，显然是将自己比做了狗啊！

　　只是想到陆师妹警告的目光，他不得不强忍着怒意，冷哼道：“我且看你能够嚣张到什么程度！”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇却仰天大笑起来，他的双目紧紧盯着王师兄，嘴角上扬，带着一抹嘲讽的弧度，淡淡道……

　　“我嚣张，那是因为我有嚣张的资本！睁大你的眼睛看着吧！”


第1290章 完虐

　　“睁大你的眼睛看着吧！”

　　洪宇嘴角上扬，淡然笑着。

　　场内无风，但他的一头黑色长发却是在这一刻“唰唰”飞扬，身上的衣袍更是猎猎作响，如同战衣神甲迎风呼啸！

　　自信！

　　张扬！

　　霸道！

　　这一刻的洪宇，竟是如此的迷人！

　　他的身上绽放出来的恢宏光辉，自信的光芒，竟然是如此让人迷醉！

　　哪怕是一向以高冷著称，哪怕是面对着十大圣子级别强者追求都是无动于衷的陆师妹，在这一刻，也是忍不住目光闪烁，紧盯着洪宇的目光中多了几分奇异的色彩！

　　“该死的小子，再让你嚣张一会儿。你越嚣张，那么待会儿你就会摔得越狠，越痛苦！”王师兄紧握着双拳。

　　洪宇却是不再搭理任何人。

　　他站在了阵盘之前。

　　双手同时张开，十指轻轻跳动，落到了阵盘周围的扶手之上。

　　虚眯着的双目之中，隐隐有着精光吞吐，凝视着阵盘之上的繁琐阵文。

　　“任你千变万化，始终难逃我星河灵眸窥探本质的力量！”洪宇心中冷笑一声。

　　一对漆黑的眼球之中，陡然泛起了点点璀璨的星芒。

　　淡淡的银色星光忽闪忽闪着，时而跳动着点点微光，将洪宇都是一对眼球都是完全的充斥圆满。

　　一双漆黑眼球变成了如同水银浇灌的一般，绽放着柔和的银色光辉。

　　眼球内的银色光芒竟是随着阵文上的变化，缓慢组合而成一道道奇异而复杂的阵文路线，如同人体之内的血脉一般，繁琐无比，更是千变万化。

　　但在洪宇的星河灵眸，窥探本质的力量之下。

　　这些阵文纵然是无比的繁琐，仍是能够轻松的寻找出它的轨迹和规律。

　　在洪宇的脑海中有着一座巨大的三维阵盘徐徐呈现而出。

　　一条条铜鱼，在阵盘之上缓慢游走着。

　　变幻出无数的组合形态！

　　“这小子盯着阵盘大半天不动，他想要做什么？拖延时间吗？”

　　“也许人家是想要将阵盘给看透呢？”

　　“你看玩笑吧？这阵盘可是暗合天道的本质，据说只有至尊级别的强者，才能够完全操控阵盘上的铜鱼。我们黑白神宫的十大圣子第一人，他当年也仅仅是操纵了七十二枚铜鱼，组合而成六十四种变化而已。”

　　众人看着站在阵盘之前一动不动的洪宇，无不是低声谈论起来。

　　王师兄的眼中闪过一抹轻蔑之色，不屑道：“这小子，刚刚还那般的嚣张。我估计他是没有任何头绪吧！”

　　陆师妹淡淡扫了他一眼。

　　遂即目光重新回到了洪宇身上，而就在这时，洪宇一直如同雕像一般一动不动的身子，陡然动了！

　　“他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江……”

　　洪宇口诵徐徐诵读而出太极的运行玄妙法诀。

　　双手时而如同柔和的匹练，时而又如同刚硬的坚铁。

　　时而虚幻如同飘渺，时而又铿锵锐利展露锋芒！

　　在阵盘之上横扫运转，随着他的运转操作，阵盘微微震动起来，上面的一条条铜鱼缓缓升腾而起来。

　　一条！

　　两条！

　　三条、四条……

　　转眼间，他便是达到了三十条铜鱼飞旋而起，组合成了各种玄妙的阵法模型。

　　“我操，这小子牛逼啊！”

　　“这成绩已经是逼近獠牙了，位列这一批新人第二！”

　　“不对，他还没有到达极限！”

　　众人惊呼。

　　当洪宇的身前飘荡而起四十条铜鱼，已经是完成了三十六种玄妙变化的时候，刚刚还是争论喧闹的声音，此刻却是完全变得寂静下来。

　　所有人都是屏息凝神，生怕错过了任何一个细节。

　　看的如痴如醉！

　　唯独三人，却是有些坐立不安！

　　王师兄眼中闪烁着不可置信的神色：“怎么可能？和、这已经是四十多枚铜鱼了，他似乎还远远没有达到极限，该死，怎么会这样？”

　　另一边……

　　厄尔巴双拳紧握着，喉咙不断蠕动，眼中吞吐着震惊的锋芒：“怎会如此？这小子怎会有如此可怕的天赋？”

　　最为难以之心的莫过于獠牙了！

　　方才轻松取得了第一名的时候，獠牙对于自己的表现可是非常的满意，自认为洪宇不可能超越自己。

　　可是现在。

　　他突然感到一阵脸红，自己引以为傲的成绩，在洪宇的面前已经是被虐出翔来了！

　　自己以为的极限，在洪宇看来，却是能够轻松的碾压。

　　“该死，该死啊……”

　　獠牙紧握着双拳，在前往黑白神宫的路上，厄尔巴便是一而再再而三的强调，他的天赋和实力都是这一届新人中最强之人，绝对是有能力取得新人王称号！

　　故而……

　　在獠牙的潜意识当中，早已经是将此次的新人王当作了自己的囊中之物。

　　如今却是半路杀出了一个洪宇。

　　不但是在潜力天赋的测试中完全碾压自己，如今在悟性测试之上，同样是践踏了自己的成绩。

　　这已经不能叫做超越！

　　这完完全全是完虐啊！

　　虐出翔来了！

　　獠牙隐隐能够感觉到先前支持自己的那些人，此刻看向自己的目光去，却已经是发生了动摇，不再坚定。

　　“该死，这些王八蛋，你们以为我会这么认输吗？”獠牙紧握着双眼，感到脸上火辣辣的，心中更是无比的记恨洪宇。

　　本是万众瞩目的自己，却沦为这样的下场。

　　他岂能不怒？岂能不怨？

　　“不，新人王一定是我的！厄尔巴大哥说过，只要取得了新人王，兽血至尊将会亲自出面收我为徒，这个新人王一定是我的！”

　　獠牙阴沉着脸，双目吞吐着如同毒蛇一般的阴毒光芒，凝视着洪宇的背影，阴恻恻的想到，“哼，你潜力比我强，悟性比我强又如何？厄尔巴大哥说过，再强大的天才只要是没有成长起来，便仅仅是天才而已，随时可能云落。刀剑无眼，等到了实战交手的时候，我一定会让你知道谁才是真正的新人王！”

　　一念及此，獠牙的心境却是重新恢复了平静。

　　时间缓慢的流逝而去。

　　不一会儿……

　　洪宇已经是完成了第六十八枚铜鱼的操控，变幻出了六十二种玄妙变化。

　　而洪宇的脑海之中，却已经是出现了第八十一条铜鱼的操控轨迹，以及第八十一种变幻。

　　若是洪宇愿意，完全可以将整个阵盘推演完毕！

　　只是！

　　他的脑海中却的回想起了司徒魔尊之前的话语：木秀于林风必摧之，有时候，该低调还得低调！

　　一念及此。

　　“这样应该也够了！”

　　洪宇轻轻吐了口气，遂即停止了推演，他的成绩也是定格在同时操控六十八枚铜鱼，完成了六十二种变化之上。

　　虽然远远不曾达到了他的极限。

　　但是这样的成绩，却已经是让得洪宇成为当之无愧的悟性之王！

　　加上他之前的潜力测试第一名的成绩。

　　只要在最后的实战考验之中，不出现滑铁卢的迹象，毫无疑问，这一届的新人王绝对是非他莫属！

　　“新人王？我云落带回来了一个新人王？”人群中的云落一阵失神，遂即露出了狂喜而兴奋的神色。

　　要知道……

　　每一个新人进入到黑白神宫，与其关系最为密切的，无外乎是将自己领进黑白神宫的使者！

　　日后若是对方成就更高，对于自己的帮助也将会越大啊！

　　“云落，你这傻笑什么呢？”洪宇拍了拍云落，对着傻乎乎笑着的云落说道。

　　云落一愣，抹了把嘴角的口水，兴奋道：“洪宇，待会儿实战考核的时候你可要好好表现啊！这一次的新人王奖励乃是成为至尊强者的亲传弟子，你要知道，即便是我黑白神宫新人入选的历史上，也是很少有新人能够直接成为至尊亲传弟子的！”

　　“哦？至尊亲传弟子，可是自己选择师尊吗？”洪宇露出感兴趣的神色。

　　云落摇摇头，苦笑道：“怎么可能是自己选择？每个至尊，百年有一次机会选择是否收徒。这一次的至尊听说是兽血至尊，兽血至尊可是堂堂三星高等至尊，实力非常的可怕，在整个黑白神宫至尊当中，他也是能够排得上前十之列，绝对无敌的霸主！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，若是三星高等至尊的话，倒也是有资格成为自己暂时的师尊了！

　　更何况……

　　对于自己而言，拥有至尊师尊，并非为了修炼，仅仅是找个靠山，为自己省却许多麻烦而已！

　　正在想着。

　　最后几个悟性考核也是结束，陆师妹总结出了前面两回合测试的成绩总合排行榜单。

　　她的手掌微微挥动，一片光幕挥洒而出，悬空浮现一片光幕排行榜。

　　第一个名字，显然是洪宇！

　　第二个名字，则是獠牙……

　　陆师妹淡淡道：“前面两个汇合的测试成绩总合在此，接下来将进行实战考核。实战考核的规则很简单，第一名对战最后一名，第二名对战倒数第二名。若是名次靠后者胜利，将取缔前面之人的名次，若是排名靠前者取胜，则是名次不变。当所有人都是轮过一次挑战以后，将会统计胜率决定最后的排名！”

　　陆师妹顿了顿，淡淡道……

　　“第一战，第一名的洪宇，对战的最后一名的石峰！”


第1291章 绝对的力量

　　“第一名的洪宇，对战最后一名的石峰！”

　　陆师妹淡淡地说道。

　　她的声音没有任何的波澜，平淡无奇，如同井中之水一般，仿佛任何事情都是难以让她的心境产生任何的波澜。

　　洪宇徐徐走上了擂台。

　　紧随着从人群中走出来的乃是一尊身形魁梧，面容僵硬，如同石雕一般的灰色皮肤青年。

　　这青年行走之间步履沉重，发出“锵锵”的声响。

　　“这是熔岩巨人一族的天才，叫做石峰！”有强者说道。

　　“熔岩巨人生活在无尽地下的火焰世界，他们的身体时时刻刻经历着地心火焰的炙烤，强大无比。这个石峰据说身体坚硬如同天外陨铁，身体重过百万斤，只怕洪宇要打败他也不容易！”

　　“不过石峰的速度很慢，他想要战胜洪宇也是不可能。这一战，我比较看好是平局收场！”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　熔岩巨人一族的体魄强硬的可怕。

　　更是力大无比，这单单是从他们几百万斤的体重便是可以看出一二，一拳轰击而来，哪怕是大帝强者也扛不住！

　　只是……

　　这一战真的会如同他们所预料一般，平局收场吗？

　　擂台之上。

　　石峰双目没有任何情感，仅仅是平静的看着洪宇，僵硬的面庞上露出一丝奇怪的神色：“我不是你的对手，但你想要战胜我也不可能。这一局，我们平局收场，如何？”

　　洪宇一愣，摸摸鼻子：“你就这么肯定，我们会平局收场？”

　　“你破不开我的防御，而且，我的天赋神通乃是重力领域。能够让我的体重提升百倍，达到亿万斤的重量，你岂能撼动？”石峰平静地说道。

　　洪宇眼中闪过一丝诧异之色。

　　百倍重力领域？

　　亿万斤的体重？

　　这他妈真的是个生命吗？

　　直到进入到黑白神宫，见识了各大种族强者之后，洪宇才是愈发的明白，自己以前接触的世界实在是太小太小了！

　　正在这时……

　　作为主考官的王师兄淡漠开口道：“新增加一条规则，若是排名靠后者能够逼平对手，那么，则是排名靠后者取缔对方的名次！”

　　“什么？”

　　台下的云落一愣，遂即抗议道：“王师兄，这临时增加规则是何道理？”

　　“哼！”

　　王师兄冷冷扫了他一眼，冷漠说道，“若是排名靠前，却连战胜弱者都是办不到，那又有何面目占据高位？”

　　他这么一句话虽然有些强词夺理。

　　但却是让得云落张了张嘴，无力反驳。

　　哪怕是陆师妹和一旁青年师兄，同样都是没有反驳的理由，只能平静说道：“这一条规则，却是在情在理！”

　　“哈哈哈，看来王师兄也看洪宇很不爽啊！”

　　“这嚣张的小子，注定要从第一名掉落下来了！”獠牙感到了莫名快感，紧握双拳，露出笑容。

　　擂台上的石峰听到这话，僵硬的脸庞也是露出笑容：“那你的第一名，我可就要不客气了！”

　　“很抱歉！”

　　洪宇却耸了耸肩膀，微笑着摇头道，“我既然坐上了第一名的位置，那么，你们就没有人能够让我再下来！”

　　话刚说完。

　　洪宇突然一个闪身，已经是冲到了石峰的面前。

　　“没用的！”

　　石峰眼中闪过一抹讥讽之色，岩石一般的身子猛然一震，双腿如同两根天柱一般狠狠砸在地上，双臂也是同时砸向地面。

　　他的背后陡然生长而出一百跟倒刺。

　　倒刺如同天线一般，散发出一道道圆形的波动，而随着这些波动的出现，“嗡嗡”的震颤声音从擂台上传来。

　　石峰的体重竟然是在不断提升。

　　他的双手双脚接触到的擂台地面之上，一道道破碎的纹路朝着四面八方龟裂开去，如同蜘蛛网一般密密麻麻。

　　这让得所有人都是倒吸凉气！

　　这石峰竟然单纯凭借着身体的重量，以及重力领域的百倍增幅，生生将擂台碾压破碎，这只怕真的是超过了亿万斤的重量啊！

　　“这一战，洪宇最多也就是平手了。若是我在里面，只怕单单是承受着这百倍重力，自己的身体都是要被压垮了！”

　　“石峰果然恐怖，只怕没有几人能够战胜他了！”

　　“果真是天赋和潜力，并不代表什么！”

　　“洪宇输的不冤！”

　　每一个人都是在摇头叹息，露出感慨神色。

　　先前两关表现无比经验的洪宇已经是成为了这一届新人王的热门人选，但是众人在见识到前面两关表现平平，尤其是在悟性一关上仅仅是面前及格的石峰之恐怖之后，洪宇便是渐渐淡出了新人王的争夺范畴！

　　……

　　擂台之中。

　　洪宇正是狂奔之间，陡然感到虚空中仿佛有无数的手臂正在拉着自己，让得自己的速度变得无比的缓慢下来。

　　本是近乎于消失在空间之中。

　　可是在这可怕重力的冲击之下，却是慢慢显化了身形！

　　“重力领域之下，任何的速度身法都是虚妄！”石峰傲然说道。

　　洪宇索性不再奔跑。

　　徐徐停了下来，双手背于身后，微微昂着脑袋，淡笑的看着石峰，问道：“你虽然能够压制我的速度，但你怎么就确定，我没有办法对付你呢？”

　　“我的身体沉重无比，更是坚硬得堪比星空陨铁，你如何能够败我？”石峰问道。

　　洪宇哑然失笑：“莫说仅仅是堪比星空陨铁，哪怕是强如至尊神兵，强如上古奇物都有可能被人打碎，你为何如此自信？”

　　“也许有人能够打碎的我的防御，撼动我的身体，但我并不认为你也有这样的实力！”石峰淡漠说道。

　　他是如此的坚定，如此的自信！

　　洪宇眯了眯眼，打量着石峰巍峨的身体，心中突然有种跃跃欲试的冲动。

　　他咧嘴一笑：“好，今日我就来试试，我是否能够撼动你这个大个子！”

　　“你太不自量力了！”

　　石峰嘲讽道。

　　洪宇也不多解释，他徐徐脱掉了自己的外套，只剩下一条贴身的劲装裤子，赤。裸。着上身。

　　上半身的肌肉暴露在空气之中。

　　每一块肌肉都是无比和谐，并不会如同肌肉。棒子一般的坚硬，各个肌肉搭配之间暴露出一条条分明的线条，隐隐有着爆炸性的力量蕴含其中。

　　“不是吧？这小子想要以血肉之躯，撼动石峰？”

　　“真是可笑啊！如今的石峰虽然号称亿万斤重量，实际上却是有增无减，你们看他的手脚看似仅仅是抓住地面，实际上却是与地面牵连在一起。他现在整个身体，实际上却是与整个擂台融合，除非洪宇的力量能够强到撼动擂台，否则根本不可能撼动石峰！”

　　“撼动擂台？你做梦呢吧！”

　　“这擂台可是由至尊祭炼而成，想要撼动它，除非洪宇在力量的方面，堪比至尊！”

　　“这显然是不可能的！”

　　“痴人说梦！”

　　正在所有人都是纷纷议论的同时。

　　这一场战斗，同样是引起了黑白神宫深处，正在对弈的司徒魔尊和那白须至尊的关注。

　　白须至尊轻轻捋了捋自己的胡子，淡笑道：“司徒啊，你介绍来的这小家伙还真够自信的！竟然妄图撼动那石峰？”

　　“哦？您老这是不认为洪宇能够取胜了？”司徒魔尊笑着问道。

　　白须至尊点点头：“那石峰与擂台融合在一起，除非洪宇在力量方面，堪比至尊！否则他根本不可能撼动这擂台的！”

　　“您老可敢与我赌一把？”司徒魔尊眼中闪过一抹狡黠之色，问道。

　　白须至尊一愣，笑眯眯道：“好啊，你想要如何与本座赌？”

　　“若是洪宇能够撼动石峰，并且将其击败，那么，您要亲自出面收洪宇为徒！”司徒魔尊见白须至尊要拒绝，连道，“当然，如果洪宇无法撼动石峰。那么，司徒愿意将那一卷‘天地残局’的棋谱赠送给您，您看如何？”

　　“你、你这个混球……”

　　白须至尊气得胡须飘扬，但却无比无奈道，“好好好，谁让你把住了老夫的命脉？若那小子能够撼动并且战胜石峰，本尊自收他当徒弟！”

　　“如此甚好！”

　　“你便如此自信？”

　　“您老拭目以待吧！”

　　司徒魔尊微微一笑，双目洞穿虚空，看到了擂台之上，他的眼眸中闪烁着微弱笑意：“洪宇啊洪宇，便展露你那绝对的力量，让他们见识见识吧！”

　　与此同时……

　　擂台之上。

　　洪宇已然是走到了石峰的面前，面对着巍峨的石峰，洪宇朝着左右手吐了口唾沫，搓了搓之间，双手“砰砰”两声狠狠的抓在了石峰的腿部。

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声，使劲了浑身解数。

　　然而……

　　那石峰却是一动不动。

　　“哈哈哈，这小子真是太搞笑了！”

　　“根本不可能的！”

　　众人嗤笑道。

　　洪宇却是恍若没有听到他们的嘲讽，双手紧抓着石峰，体内陡然运转开来《大阿弥帝魔经》，强大的能量滚滚如同江水奔腾涌动，汇聚在双臂之上。

　　“哧哧”的雷霆轰鸣之声陡然冲洪宇身体表面爆发开来。

　　一道道金色的电弧层层而动。

　　“吼！”

　　这一次洪宇仍在发力，石峰的身子“嗡嗡”震颤了一下，却仍是没有被撼动。

　　“这、这小子的力量，不可小觑啊！”

　　“对啊，我们面对他这样的力量都够呛，但他想要撼动石峰，仍有困难！”

　　擂台之上。

　　石峰淡漠道；“你不可能成功的！你还是放弃……嗯？怎么回事？什么？怎么可能……”

　　正在石峰叙说之间，突然，他猛地瞪大了双眼，因为他发现自己的身体竟然发生了倾斜。

　　眼中瞳孔陡然放大，紧紧盯着洪宇，这一刻的洪宇周身弥漫着一道道神秘的符文，正是《体书》符文依然是完全的爆发，激发出了洪宇最为可怕的力量。

　　一种无与伦比的绝对力量！

　　而在这绝对力量的加持之下，洪宇突然仰天发出“昂”的一声龙吟，紧跟着，他周身爆发出一团金色的风暴，雷霆呼啸，电蛇喷吐，缠绕着他的身体。此刻的洪宇，如同至尊，如同神魔，如同盖世无双的力量之王！

　　“给我滚！”

　　一声怒吼，在洪宇爆发的绝对力量之下。

　　那巍峨的石峰竟是连带着整个擂台，如同飘落的风筝，朝着远空飞砸了出去……


第1292章 最终之战

　　“给我滚！”

　　洪宇猛得仰天长啸，一声如同龙吟一般的嘹亮咆哮之声，从他的喉咙之中滚滚而出。

　　形成了一道道强横的音波，直冲云霄，竟然是生生将九霄之上的层层云朵都是生生冲击溃散而去，暴露出了湛蓝如同翡翠一般的万里空晴。

　　“……”

　　寂静！

　　整个广场之内，数百名的黑白神宫强者，此刻都是瞪大了双眼，不敢置信的看着眼前这一幕。

　　三大主考官也算是见多识广的天之骄子。

　　可是现在，他们同样是瞪大双眼，瞳孔剧烈收缩着，无不是闪烁着茫然、震撼和深深的不敢置信之色。

　　“咕噜！”

　　王师兄狂吞一口口水，他感觉自己的脖子很是僵硬：“我、我眼花了？”

　　“倘若是眼花，我、我们全都是眼花了。”另一旁的青年师兄也忘却了与王师兄的抬杠，苦笑道。

　　他们这时候才是注意到。

　　一直淡漠如同不然人间烟火的仙一般的陆师妹，此刻却是凤眸瞪着，双手捂住了嘴巴。

　　可想而知，陆师妹此刻的心情有多么的激动。

　　“这、这种力量，好生可怕。我竟有种心灵震颤之感觉，这、这个洪宇到底是什么存在？他、他真的没有血脉之力吗？”陆师妹眼中满是震撼神色，紧紧盯着已经是出现在空间之中的洪宇。

　　……

　　寒风呼啸，高空林立。

　　洪宇赤。裸。着上身，周身狂风卷动，有着一道道金色的雷霆电弧在呼啸流转，如同一道道雷蛇在身体周围腾旋。

　　一头黑色的长发在身后徐徐飘动。

　　发丝轻盈，却给人一种铿锵之感，仿佛柔软的发丝都是能够洞穿钢板。

　　强横的力量之感在他身上强横的肌肉之中隐忍不发，如同这幅的蛟龙，一旦释放便是真龙腾空，龙吟九天！

　　远空，万米之外。

　　这一座由至尊强者祭炼而成的擂台，已经是土崩瓦解，彻底破碎开来。

　　那石峰的双臂和双腿，都是生生被折断，无力的从擂台空间之中跌落出去，重重砸在地面之上，如同一座山包。

　　他的手脚断裂之后，仍是与擂台的地面融合在一起。

　　如同四座峰峦！

　　“这、这是真的吗？”

　　“太可怕了！刚刚那是怎样可怕的力量，亿万斤的重量，生生被他甩了出去，这洪宇难道是真龙化身？”

　　“不管他是不是真龙化身，唯有一点却是可以肯定。这家伙，非人类啊！”

　　众人闻言，无不是点头，表示着认同。

　　一道道倒吸冷气的声音，以及赞叹之声音，无不是凝聚成了无形的巴掌，狠狠的抽击在了厄尔巴和獠牙的脸上。

　　他们两个的脸色苍白无比。

　　厄尔巴呼吸都是变得非常急促，看着獠牙：“你、你应该有信心战胜他吧？”

　　看着洪宇展露的如此可怕力量，先前的自信，已经是不复存在，产生了动摇。

　　獠牙一阵沉默。

　　望着那凌空而立，如同战神的洪宇，他苦涩的摇摇头：“已然是没有十成把握。”顿了顿，他体内睚眦的高贵血脉不容许他低头，咬着牙，目露凶光，“不过，如果他非逼得我拼命的话，仍是有六成把握能够将他重创，甚至斩杀！”

　　“六成把握吗？”

　　厄尔巴一愣，露出沉思之色，眼中陡然闪过一抹狠毒之色，传音道：“若是可以，不要收手。将此人斩杀，永除后患！”

　　獠牙一愣，遂即点头。

　　他非常清楚厄尔巴如此抉择的缘由。

　　自己二人从一开始便是不断针对洪宇，这俨然是将洪宇得罪死了，双方不可能有和解的可能。

　　他们也是在担心一旦洪宇获取了新人王之位，得到了至尊的青睐，再秋后算账的话，自己二人只怕也是要遭殃。

　　与其如此，倒不如永绝后患！

　　对于二人心中的念想洪宇则是丝毫不知情，他徐徐转身，看向了陆师妹：“陆师姐，这一战，我可算赢了？”

　　“赢了，这一战你赢了！”

　　陆师妹点点头，犹豫了一下，开口道：“洪宇，我叫陆凝霜，你可以称呼我为凝霜师姐！”

　　“嘶！”

　　众人无不是屏息，目露不可思议的神色看着陆凝霜。

　　尤其是王师兄二人更是如此！

　　他们都是陆凝霜的追求者，如何不知道陆凝霜的高傲，哪怕是十大圣子中的那位称呼她凝霜，都是被她所拒绝。

　　现在她却是主动让洪宇称呼她为凝霜师姐？

　　王师兄看着二人，眼眸中瞳孔一阵剧烈的收缩着，他的双拳不自觉的紧握在了一起，十指发出“啪啪啪”的炒豆般的脆响。

　　看着洪宇的目光多了一份怨毒之色：“这一对狗男女，竟敢在本座面前眉来眼去？该死，统统该死啊……”

　　王师兄的眼眸蒙上一层血红。

　　他对陆凝霜百般讨好，放低了姿态，殷情奉献，到头来却连陆凝霜的一丝笑容都得不到。

　　而洪宇却能够让陆凝霜青睐有加。

　　这让他如何能不妒忌？如何能不愤怒？

　　当然，洪宇并不知道这些。

　　他一愣之后，微笑道：“多谢凝霜师姐！”

　　“嗯！”

　　陆凝霜点点头，遂即再度丢出一枚玉简，再度凝聚出一座崭新的擂台，徐徐说道：“第一战，获胜者洪宇，名次不变。第二战，对决之人为第二名的獠牙，以及……”

　　这一战乃是獠牙的初战。

　　他上场之后，充分展露了自己睚眦血脉的强大力量，直接便是碾压，将对手生生废掉。

　　这一战，獠牙获胜！

　　紧跟着战斗仍在继续。

　　一场场的战斗过去……

　　转眼已经是全部轮转完毕，如今仍是保持着完胜的只剩下洪宇和獠牙二人！

　　一时间……

　　整个广场上众人都是不自觉的退避开来，每个人的目光都是凝聚在洪宇和獠牙的身上。

　　“最后一战，即将决出此次实战考核的最终胜利者！”

　　陆凝霜顿了顿，扫了眼洪宇和獠牙，淡淡道：“洪宇，獠牙，你二人请上擂台！”

　　“是！”

　　二人齐齐应道，朝着擂台而去。

　　走上擂台，一左一右，二人如同笔直的擎天柱，四目相对。

　　眸中齐齐绽放爆射出如同实质一般的激光眼眸，在虚空中碰撞出了一阵阵刺目的火光，“哧哧”的声响不绝于耳，空间都在震颤，虚空都在晃荡。

　　“呼！”

　　“呼呼呼！”

　　洪宇和獠牙的脚下同时爆发出两团气旋，一金一青，两股气旋在他们的身体周围旋转开来，带动着一道道“啪啪”的电弧之音，凝聚成小型龙卷风。

　　龙卷风不断扩散，弥漫遮蔽了整个擂台。

　　朝着中央爆射而去，相互碰撞之间，发出一道道让得大地震颤的轰鸣之音。

　　无比可怕的气势对决，在战斗之前，已然是刺激出了强横战意！

　　“洪宇，我承认之前小看了你。不过，这一届的新人王已经是我獠牙的囊中之物，哪怕你有通天之能，你也不可能从我手中将其夺走！”獠牙深吸口气，一字一顿，言辞铿锵地说道。

　　洪宇眯着眼，透过层层旋绕着的狂风，淡漠说道：“战斗尚未开始，你便断定自己能够获取最后的胜利？”

　　“我有自信的资本，我也有嚣张的资本！”

　　獠牙身上的风暴渐渐平息下来，卷动的头发和猎猎作响的衣袍，也是慢慢的平复下来，眼中红光闪烁，他沉声说道：“这一战，我不仅仅要让你败北，更要让你败得心服口服。让你甘愿跪在我面前，向我磕头求饶！”

　　“哦！”

　　洪宇随意的回答道。

　　獠牙的实力虽然强横，但也仅仅是与血蛟宫的大长老沈君瞳不相上下而已。

　　自己曾能够独立斩杀沈君瞳，如今实力更是有所精进，岂会畏惧獠牙？

　　“吼！”

　　獠牙突然发出一声大吼。

　　他的身后陡然浮现了一对肉翼，这对肉翼舒展开来，翼展足有二十米。

　　骨架坚硬，如钢铁打造而成。

　　肉翼震动之间，发出“轰轰”的空间破碎之音，身形如狂风暴雨骤然而至，化作一道青色流光杀向洪宇：“夺天地之造化，凝日月之微光——造化之掌！”

　　“嗡！”

　　獠牙手掌猛然探出的同时，他的右手陡然化作了一只巨大的光影，光影之上凝练着一道道奇妙纹路，如同鳞甲，又如同一道道阵盘。

　　“轰隆隆！”

　　空间阵阵破碎，强横的力量，带着无与伦比的造化之力。

　　造化之力乃是世界上最为玄妙的力量之一！

　　如同善恶到头终有报，因果玄妙不能测！

　　这便是造化！

　　不可捉摸，不可防御，不可抵挡！

　　强横的造化之掌凝练而出，霎时将周围一方虚空完全遮蔽，能够碾压一切的力量由四面八方朝着洪宇碾压而来。

　　仿佛虚空中有着冥冥不可预测的力量参与到了其中。

　　这让得洪宇有种避无可避的感觉！

　　“好生玄妙的造化之力，这股力量之强，丝毫不弱于我《大阿弥帝魔经》的力量。”洪宇眼中闪过一丝惊讶之色。

　　不慌不忙。

　　双拳腾空，垒垒轰鸣的声响宛若山洪暴发，更如海啸狂涌。

　　霎时间。

　　天地间的充沛力量都是如同狂风旋窝牵扯之下，疯狂朝着洪宇的拳头之上凝聚而来，凝聚而成一道暗金色的拳影风暴，如有着万千兽影在其中奔腾咆哮。

　　洪宇双目陡然一凝，瞬间一拳而出……

　　“大破灭拳——寂灭寰宇！”


第1293章 是你输了！

　　“大破灭拳——寂灭寰宇！”

　　洪宇这一拳轰击而出，如同一轮璀璨如轮的燃烧骄阳，横空而出。

　　密密麻麻的拳影如江河湖海之水奔流不息，每一道拳影都有着撕裂虚空的力量，凝聚而成，汇聚作拳影风暴，直奔而去。

　　与此同时……

　　那虚无缥缈的造化之掌，也是陡然落下。

　　造化之力，与，破灭之拳。

　　这两种都是顶尖玄妙的力量，在高空之中瞬间冲撞在一起，金色拳影和虚无掌影却能够在空间中如有实质的碰撞。

　　同时爆发出两团能量壁障。

　　这壁障宛若凭空而出的透明盾牌，将对方的力量掀飞而去，形成了两道强大的狂风跌浪，朝着各自的身后疯狂的席卷而去。

　　所过之处，风声鹤唳，虚空颤抖。

　　整个擂台空间都陷入了一种可怕的毁灭风暴之中。

　　“咔咔！喀喀喀……”

　　强大而坚硬的擂台空间之上，出现了一道道龟裂的破碎痕迹。

　　“该死，这两个变态的力量太强了，必须将其当下来！”陆凝霜的目光陡然一变。

　　王师兄二人的脸色也是露出了凝重之色。

　　三人齐齐祭炼出一面玉简，催动着澎湃如潮水的能量，疯狂的注入了玉简之内，一道道奇异的能量如细丝雷霆，更好似璀璨光辉，凝练着日月的精华和乾坤辉煌的能量疯狂涌入擂台空间之中。

　　不断加固着擂台空间的稳固。

　　“呼！”

　　陆凝霜轻轻松了口气，“还好，幸亏出手及时，否则这擂台空间若是再度被毁掉的话，这两个小子的战斗余波，只怕是要造成不小的损失。”

　　……

　　擂台空间之内。

　　第一波攻击的交手，已然是结束。

　　洪宇和獠牙分别朝着身后爆退而去，二人隔空凝视着对方，四目相对，有着锐利的锋芒吞吐寒光。

　　犹如实质的眸光之中，都是多了一些凝重的神色。

　　“竟然能够抵挡我的造化之掌，看来你的实力的确出乎意料的强大，所有人都是小看了你！”獠牙伸出了分叉的舌头，轻轻舔了舔自己的嘴角，咧嘴说道。

　　洪宇眯着眼打量着獠牙：“你的实力也是不弱！”

　　“哼，这还用你说？”

　　獠牙不屑的冷哼一声，阴恻恻地说道，“你若不是遇上了我，这一届的新人王应该是非你莫属。只可惜，你却是遇到了我，等同是苍狼遇到了猛虎，你注定是要黯然收场。”

　　獠牙身上有着自信和傲然的姿态油然而生。

　　这是一种近乎于盲目的自信。

　　但他的神态如此坦然，显然他的确是有了隐藏着的底牌，否则的话绝不可能这般言语。

　　洪宇眯了眯眼：“拭目以待！”

　　“既然如此，那么我就让你知道我的厉害！”

　　獠牙点点头，他深深吸了口气，胸口隆隆鼓起许久又再度喘出一口气息，气息如同卷动着的浑浊风暴，朝着前方涌动而去，风卷残云一般。

　　他的双目中那两只椭圆形的瞳孔一阵微微闪烁之间。

　　有着一层半透明的黏膜将眼珠包裹起来，当黏膜退去之后，眼球变成了虎魄之色，毫无情感，如同冰冷的凶兽一般。

　　“嗬、嗬……”

　　獠牙的身子微微弓着，双手之上的肌肉一阵疯狂的收缩膨胀，如同一块块铅块一般镶嵌在身体之上。

　　他的身上“噌噌噌”的发出一道道如同金属战甲摩擦时发出的刺耳声响。

　　从獠牙的头顶那一根独角为中心开始。

　　一道道黑色的光芒细线流转开来，如同一道道密密麻麻的沟渠一般，烙印在獠牙的身体之上。

　　这些符文散发着根部苍茫的气息波动。

　　仿佛穿越了宇宙洪荒，凝练天地玄黄，拥有着天地间最为本源的气息波动。

　　“这、这竟然是睚眦化身？这、这个獠牙的天富比我们所有人想象中的还要可怕，他不单单是拥有睚眦血脉，竟然还掌握了天赋神通！”陡然有人惊呼，认出了獠牙身上变化的象征。

　　单单是天赋神通四个字！

　　便是让得好不容易才是变得平静的广场之上，无数的强者再度发出了阵阵惊呼和震撼之声。

　　“天赋神通睚眦化身，这绝对是上等的血脉神通，此子玩玩不可以受到任何的伤害！”王师兄目光阴沉地说道。

　　一旁青年师兄也是罕见点头，不曾与王师兄做对，言语变得低沉了不少：“此次新人考核实在是惊喜不断。本以为洪宇的天赋和悟性之强大，已经是能够稳固新人王的宝座，而獠牙竟然掌握了睚眦化身这样的天赋神通，此二人一旦得到黑白神宫的培养，一定会一日千里，成为无敌的存在！”

　　“甚至于可能问鼎圣子之位！”

　　陆凝霜最终总结道。

　　此言一出，顿时让得王师兄和青年师兄同时愣住，目露震撼和惊讶的光芒。

　　看着陆凝霜望向洪宇时的火热目光。

　　王师兄的眼中闪过一丝怨毒和嫉妒之色，咬牙切齿道：“这该死的洪宇，希望獠牙能够将他斩杀了……”

　　……

　　若说台下众人看到的，感受到的仅仅是獠牙这睚眦化身的一缕强大波动。

　　那么洪宇则是首当其冲的感受着。

　　在面对着显化出睚眦化身的獠牙身上传来的暴虐气息波动，洪宇感觉自己好像是一只兔子，正被一头强大的苍狼盯着一般。

　　这种感觉非常的不妙！

　　以至于洪宇的眉宇都是微微皱在了一起，成了一个“川”字。

　　“嘎嘎嘎！”

　　一阵刺耳的声音从獠牙喉咙内传了出来。

　　洪宇下意识抬头一看，不由一愣。

　　此刻的獠牙已然是没有了先前的模样，他的身上，满是黑漆漆的鳞甲，这些鳞甲宛若是黑色的金属一般，闪烁着森然冷光。

　　更是每一块鳞片，都如刀锋一般的锋利，能够切割空间。

　　十指之上有着锋利的指甲，如同镰刀一般，轻轻晃动手指，指甲相互之间碰撞发出“蹭蹭”的清脆声响，宛若刀锋在交错一般，爆发出阵阵刺目的火光。

　　“洪宇，我一旦显化了睚眦化身，力量之强便是我自己都只能感到心颤。如果你想死的话，可以马上跪下给我磕头认输，那么我獠牙还能够饶你一命。否则的话，待会儿一旦出手，那么生死就由不得你掌控了！”獠牙言辞冷漠地说道。

　　他的话语没有任何的掩饰，格外狂妄，传到了擂台之外。

　　让得众人听得一清二楚。

　　云落微微皱眉，在看到獠牙竟然是显化强大的睚眦分身之后，他也是感到了一丝压力，目光带着担忧之色看着洪宇：“这一战，你能赢吗？”

　　似乎察觉到了云落的担忧。

　　一旁的厄尔巴双目微微一挑，嘴角上扬带着一抹阴冷的笑容，趾高气昂道：“云落啊云落，獠牙一旦施展睚眦化身，便是我也未必是他的对手。如果不想你带来的小家伙这么早死掉，我劝你还是让他认输吧！”

　　云落扫了眼厄尔巴，冷哼一声，并不说话。

　　厄尔巴自讨没趣，阴冷地笑道：“让你再狂，待会儿有你哭的时候！”

　　擂台之上。

　　洪宇面对着獠牙的咄咄逼人，却仅仅是眯了眯眼，便是笑道：“动手吧！”

　　“好，既然你自寻死路，那么就休怪我手下无情！”

　　獠牙冷哼一声，有些恼怒。

　　瞬息之间狂冲而出，速度让他化作了流光，激增之间身后形成了一股强大的风暴，狂风怒号的声音顿时炸响开来。

　　可怕的力量，朝着四面八方激荡而去。

　　獠牙瞬息之间出手，凌空化作了一只遮天蔽日的手掌。

　　“给我滚！”

　　洪宇低吼一声，翻身反击而去。

　　铁拳无比，狠狠砸在那黑色手掌之上。

　　“砰”的一声巨响，手掌爆裂开来。

　　洪宇的拳影趋势不减。

　　然而……

　　那獠牙却是冷笑一声，他竟是猛然张口低吼一声，破碎的掌光之后，隐藏着一道道银色的锋芒。

　　赫然是他那如同镰刀一般的可怕指甲。

　　千万道的强大刀锋呼啸而来，几乎是将洪宇包裹在其中，试图将他彻底的碾压杀死。

　　“好锋利的刀锋，只可惜，你并不能破开我的防御！”洪宇冷哼一声。

　　洪宇的身上爆发出一道道奇异的符文，让得他的身体流转着一层金色的光辉，如同金刚神祇一般，强横到了无敌的姿态。

　　“锵锵锵！”

　　银色的刀锋轰击在洪宇的身上，爆发出一阵阵刺目的火光，但却并没能够对洪宇造成实质性的伤害。

　　“该死，你的身体竟然如此强横？看来，我也不能再藏拙了！”獠牙目光陡然一凝。

　　遂即他身上的鳞甲疯狂的动荡开来。

　　带着一阵阵刺耳的“锵锵”之声，朝着洪宇扑杀过来。

　　他的睚眦化身竟然丝毫不惧怕洪宇的疯狂攻击，洪宇的攻击到了他的身边，便是会被反弹开去，格外的奇异。

　　“空间的力量？传说中龙生九子，各自有着强大的天赋，这睚眦的天赋似乎便是空间的方面！”洪宇目光一凝，冷笑道，“既然要比拼空间，那么便看看，到底是你的睚眦天赋更强，还是我的神罗天征更为犀利！”

　　话音刚落。

　　洪宇陡然张开了五指，朝着前方探去，“嗡”的一声虚空震颤。

　　一座虚空牢笼竟是将獠牙死死的封锁在其中。

　　“败吧！”

　　洪宇轻轻说了一声，空间“嗡嗡”震颤破碎，强大的空间风暴瞬间席卷了獠牙。

　　獠牙惨叫连连，他怒吼不断，仰天喷出一口鲜血：“睚眦灭世！”

　　“轰隆隆！”

　　獠牙周身瞬间喷出一团黑芒，将整个擂台空间都是笼罩其中，完全是毁灭的力量，暴虐的自杀性攻击。

　　在无尽的黑暗之中，陡然之间，有着一道身影“唰”的一声冲击而出，离开了擂台空间。

　　这道身影正是洪宇！

　　他悬空站立，脸色有些苍白，盯着漆黑一片的擂台空间，淡然道：“你输了！”

　　擂台空间内的黑色光芒越来越淡，渐渐已经是恢复了寂静，众人便是看到睚眦双目显露着茫然之色，脸色苍白无比，正卷缩着身子躺在地上，一动不动。

　　显然这一战，却是洪宇占据了上风！

　　然而……

　　正当洪宇说完这话的时候，一道淡漠的声音却是陡然从身后传来，让得洪宇脸上的笑容戛然凝固……

　　“不，是你输了！”


第1294章 挑战主考官

　　“不，是你输了！”

　　淡漠的声音陡然从身后传来，让得洪宇脸上的笑容瞬间凝固。

　　他猛地抬头看着来人，双目中吞吐着凌然的光芒，凝视着正闲庭信步，脸上带着玩味朝着自己走来的王师兄。

　　洪宇的眼中迷蒙着一层红光，脸色有些难看：“你说什么？”

　　从新人考核开始。

　　这个王师兄便不是第一次在针对着自己，这早便是让洪宇很是不爽。

　　只不过……

　　在此之前，王师兄并没有太过直接的针对自己，故而并没有直接与王师兄对上。

　　可是这一次，在与獠牙的一战之中。

　　獠牙已然是被自己打成了重伤，趴在擂台之上一动不动。

　　这依然是非常明显的上风优势，按照规矩自己应该是胜利者才对！

　　可刚刚王师兄竟然说自己输了？

　　面对着洪宇的抗议，王师兄双目中尽是冷漠的神色，淡然道：“我说，这一战你输了！你耳朵是聋了吗？竟然还要本座再重复？”

　　“放屁！”

　　洪宇怒道，“你眼睛瞎了吗？看不到獠牙已经躺在地上动弹不得，你竟然说是我输了？”

　　这由不得洪宇不怒啊！

　　自己辛辛苦苦与獠牙一战，最后更是施展了精神攻击和神罗天征的空间力量，方才是将獠牙击败。

　　可是到头来。

　　这个王师兄竟然将自己的胜利果实直接抹杀了？

　　面对洪宇的辩驳，王师兄冷眼旁观，淡漠说道：“你虽然击伤了獠牙，让他没有了还手之力。但是，他并没有认输，我们也没有宣布你获得了胜利。在这样的情况之下，你却是率先离开了擂台空间，那么自然是算你弃权了，我判定你输了比赛。”

　　“你，还有什么不满意？”

　　王师兄嘴角上扬，面带讥讽地说道。

　　他说的倒是头头是道！

　　但众人都是非常清楚，这其实不过是他的一己之言。

　　既然是实战考核，那么自然是看谁能够战胜对方！

　　如今洪宇完好无损，而獠牙却是动弹不得，身受重伤，二人之间的战斗力谁强谁弱一目了然！

　　哪里还需要去顾忌是否有人宣布洪宇的胜利？

　　说的再通俗一些……

　　这不过是王师兄刻意刁难，不愿意让洪宇拿下了这一场胜利罢了！

　　“小子，跟我斗，你还嫩了点！”

　　王师兄双手环胸，冷漠的看着洪宇。

　　看着洪宇怒不可遏，却又无可奈何的样子，他便是觉得一阵兴奋，心中那股郁闷的气也是释放开来。

　　他的脸上几乎赤。裸。裸。的写着：老子就是整你，你有胆揍我啊！

　　望着王师兄一脸趾高气昂而又有恃无恐的样子。

　　洪宇的身子微微颤抖着，双拳紧握之间，发出“啪啪啪”的脆响之声，双目内更是涌动着森然的怒火。

　　“王师兄，这一战我认为洪宇才是胜方吧！”在这时，陆凝霜终于开口。

　　她的脸色并不好看。

　　显然也是没有想到，王师兄竟然会做出这样有失公允的事情。

　　王师兄淡淡的扫了眼陆凝霜，看着陆凝霜为洪宇出头，他心中的怒火更是强烈而旺盛，深吸口气，淡然道：“不好意思，若是有人率先离开了擂台空间，那么便算作弃权处置。这是规矩，谁来说情都是没用！”

　　“王师兄！”

　　陆凝霜深吸口气，黛眉微凝，俏脸微微泛起一层寒霜，“虽然规则的确有离开擂台空间便是认输的条例，但规则之外不外呼人情。刚刚这一战，我们不单单要考虑规则，更要考虑这一战的真正胜负。明显洪宇的实力比之獠牙要强不少，他自然应当获得胜利，岂能因为一点小小的过失就抹杀他努力的成果？”

　　“陆师妹，希望你注意自己的言辞，我何曾抹杀他的努力成果？”王师兄冷哼一声，阴恻恻地说道，“你我三人都是此次主考官，而你不过是负责宣布成绩和规则，真正主导者是我！我认为洪宇输了，他便是输了！你若是有不满的话，大可以前往执法堂申诉！”

　　“你……”陆凝霜气得说不出话来。

　　执法堂？

　　也许在黑白神宫其他强者的眼中，执法堂乃是最为恐怖，象征着公平公正的地方。

　　但陆凝霜岂能不知道？

　　这王师兄的父亲便是执法堂的堂主，自然会偏袒于他。

　　一念及此，陆凝霜眼中闪过一丝黯然和歉意看向洪宇，传音道：“洪宇，你还是接受王师兄的宣判吧！”

　　“为何？”

　　洪宇看着她。

　　“唉，这件事情哪怕是闹上了执法堂也是没用。王师兄的父亲乃是执法堂的堂主，地位之尊崇，比之你背后的司徒魔尊更加的尊贵。”陆凝霜仅仅是说了这么一句，便是不再多言，点到为止。

　　她很清楚以洪宇的智慧。

　　必然是能够明白自己话中的意思。

　　洪宇眯着眼，露出沉思之色，陡然看向陆凝霜，道：“凝霜师姐，不知道可否将新人考核中，关于实战考核这一关的具体规则给我看看？”

　　“可以！”

　　陆凝霜一愣，随即点头，甩出一枚玉简落入洪宇手中。

　　看着皱眉观看玉简的洪宇，王师兄嘴角上扬，带着一抹不屑的弧度：“白痴，老子对规则的了解对你可强多了。虽然你刚刚那一点过失完全可以无视，但一旦被我抓住这一点，便是司徒魔尊也休想帮你！你不是很狂妄吗？你不是想要得到新人王称号吗？桀桀，只要我在，你便是不可能得到新人王的称号！”

　　正在王师兄为自己成功打压了洪宇而感到兴奋的同时。

　　洪宇却是突然松开了手掌，将玉简送还给了陆凝霜，他徐徐抬头盯着王师兄。

　　“嗯？”

　　王师兄一愣，咧嘴揶揄道，“怎么？你想要求我啊？抱歉，要让你失望了，哪怕是你跪在我面前，我也不可能更改决定的！”

　　“不！”

　　洪宇摇摇头。

　　在王师兄等人诧异的目光凝视之下，洪宇微笑道：“我不需要你更改决定。既然你觉得我败给了獠牙，那么便算我败了便是。不过，我记得在规则玉简之中，有那么一条……那便是如果新人对最终结果不满意者，可以向执法堂提起申诉。”

　　“怎么？你还想去找执法堂？”王师兄一愣。

　　陆凝霜面色微变：“洪宇，你……”

　　她很清楚一旦洪宇前往执法堂，那么便是真正得罪了王师兄和他的父亲，纵然有司徒魔尊的庇护，洪宇在黑白神宫的生活也绝对不会轻松到哪里去！

　　看着陆凝霜的担忧目光，洪宇心中涌过一阵暖流。

　　遂即笑道：“凝霜师姐放心，我没有那么笨！”顿了顿，他看着王师兄，“倘若有主考官阻止新人前往执法堂，那么，新人将有权力，可以挑战其中一名主考官。只要能够战而胜之，那么就能够更改之前的战斗结果！”

　　“嘶！”

　　此话一出，整个广场数百人都是倒吸冷气。

　　挑战主考官？

　　要知道……

　　每一尊主考官，那都是在天才榜上能够排在一百名之内的强大存在。

　　这是绝对的强大妖孽！

　　从黑白神宫创立至今，也曾经出现过几次新人挑战主考官的事情，但却从没有一人能够成功！

　　毕竟黑白神宫让主考官负责新人考核，自然不会派遣庸庸之辈。

　　王师兄的身子猛地一顿，脸上的笑容渐渐收敛，目光阴沉的看着洪宇，如同恶毒的毒蛇，一字一顿地说道：“你说什么？你要挑战本座？”

　　“没错！”

　　洪宇咧嘴一笑，看向陆凝霜，“凝霜师姐，我想你应该会阻止我前去寻找执法堂的哦？”

　　“……”

　　陆凝霜一脸哭笑不得。

　　她万万没想到洪宇竟然会选择钻这一条规则的漏洞。

　　她本想拒绝洪宇，毕竟她也是非常清楚王师兄的战力之恐怖，但看着洪宇坚定的目光，她的脑海中陡然浮现了一个极为疯狂的念头，遂即点头道：“我不会允许你前往执法堂的！”

　　“既然如此，那我可是有一个挑战的资格咯！”洪宇笑眯眯的看向王师兄，“尊敬的王师兄，高高在上的王师兄，我想以你的身份和实力，应该是不会拒绝我这么一个不入您法眼的新人的挑战的哦？”

　　“……”

　　王师兄眼角一阵剧烈的抽搐。

　　双目中阴沉的光芒不断跳动，牙齿“咯咯”作响，阴毒的目光紧盯着洪宇：“好好好，好一个洪宇。既然你自己要找死，那么本座就成全你！”

　　“唰！”

　　王师兄一步迈出，飞到了那一座擂台空间之内，将昏死的獠牙一脚踢飞出去，便是双手负于身后，面带冷漠之色盯着洪宇。

　　“我操！洪宇竟然要挑战主考官？”

　　“这王琼的实力可是能够排得上天才榜前一百的名次，战力很是恐怖，尤其是他的一手滔天剑法，更是所向披靡。洪宇想要挑战他，这未免太不明智了！”

　　“何止是不明智？简直是疯狂！”

　　“我估计洪宇也是心有不甘吧，毕竟刚刚那一战的确应该算他赢了，而王琼师兄却这么做，有些不地道……”

　　“小声点，别因为一个将死之人得罪了王琼！”

　　在众人的小声议论之中，洪宇却是昂首挺胸，嘴角带着淡漠的笑意，朝着擂台空间走了过去……


第1295章 你，输了！

　　洪宇昂首阔步踏入了擂台空间之中。

　　双手负于身后，步履坚决，踏空而行，站在了王琼的面前。

　　王王琼虚眯着双眼，目光阴沉而狠毒，淡然说道：“小子，你的胆子真够大的，竟敢挑战堂堂主考官。你可知道，在黑白神宫历史上，一共发生过五次新人挑战主考官的事情，而在那五次之中，那些挑战的新人无不是落败告终，而且……”

　　王琼顿了顿，继而说道：“那五人，全都是被主考官无情斩杀，以证黑白神宫的规矩不容侵犯！”

　　正如同黑白神宫规定了新人可以挑战主考官，为自己寻求证明的机会。

　　同样的道理……

　　黑白神宫也不会平白无故给新人这等权利！

　　他们自然也是在维护主考官的权益和威严。

　　故而。

　　在新人与主考官的战斗之中，主考官有权将新人斩杀，而不需要承担任何的责任！

　　对于这一点，洪宇自然是清楚的。

　　他深吸口气，平静说道：“那又如何？前人办不到的事情，只能说明是前人的实力不够！”

　　“这么说来，你对自己的实力很有信心，认为一定能够战胜我了？”王琼咧嘴笑道。

　　他的笑容格外的冷冽。

　　唇红齿白之间，却如同一条阴毒的蝮蛇，正对着自己的猎物张开血盆之口，展露了自己锋利而寒光闪烁着的毒牙。

　　洪宇随意道：“是否有这个自信，交手之后，一切必见分晓！”

　　“既然你这么想死，那么我自然会成全你！”

　　王琼点点头。

　　而就在这时，他的身形已然是从原地消失不见，他停留在原地的赫然是一道残影。

　　王琼能够在黑白神宫无数天才之中，排行在天才榜前面一百名，虽然仅仅是第九十七名，但也是足以证明他的实力何等的强大。

　　速度之快，快若闪电，如奔雷冲刷。

　　他的身形刹那间出现在了洪宇的右侧，瞬息而出的便是一只漆黑拳影，拳影纷纷，破碎了虚空苍穹，带着滚滚如潮的强横力道。

　　刹那间便出现在了洪宇的耳边。

　　拳风呼啸，震动着虚空，震得洪宇耳膜“嗡嗡”作响，有种崩裂的感觉。

　　“小子，这就是你所谓的自信？本座一拳便可以将你轰杀！”王琼咧嘴冷笑道。

　　在他眼中这一拳绝对能够将洪宇脑袋轰爆。

　　毕竟他对自己的速度有着十足的信心。

　　只可惜他却不知道。

　　若是比拼速度的话，洪宇还真是从没有畏惧过同阶的强者！

　　“轰！”

　　这一拳的力量很强，直接洞穿了洪宇的脑袋，遂即拳势不曾尖锐，化作了一道强横无比的黑色拳柱，笔直的黑色拳柱如天外长虹朝着前方冲刷而去，如同一杆长枪，凌空一击。

　　山崩地裂，空间粉碎。

　　“不对！”

　　这一拳击中对手，王琼却没有任何的喜色，面色陡然一变，露出凝重之色。

　　只见那应该是被他一拳轰爆了脑袋的洪宇，并没有如同预料中那般鲜血狂飙，反而是慢慢的变得淡然，透明。

　　这……

　　赫然也是一道残影！

　　“比速度，你可不见得比我强！”王琼耳边陡然炸响开来一道冷漠之声。

　　“糟糕！”

　　王琼下意识便是想要朝一旁闪避而去。

　　然而。

　　他刚刚行动，便是发现虚空中仿佛有着千千万万条虚无锁链，竟是从虚空中奔腾而出，将自己死死的封锁在空间之中。

　　宛若一座空间牢笼，让得王琼动弹不得！

　　这自然是神罗天征的力量！

　　“大破灭拳！”

　　洪宇周身迷蒙黑色光辉。

　　一拳凌空而出，砸穿了山峰，击碎了苍穹，荡漾着如同黑色海洋潮水一般的汹涌能量，浩浩荡荡朝着王琼碾压而去。

　　“该死！”

　　王琼仰天大吼，他的身上陡然悬浮而出一尊金色的大鼎。

　　大鼎横空而出。

　　足足有着数百丈高大的金黄大鼎周身有着琉璃光彩萦绕，金色光辉吞吐喷涌，将王琼庇护在其中。

　　“当当当！”

　　一道道黑色的拳芒层出不穷。

　　不断轰击在金色大鼎的上面。

　　一次次的冲击之下，让得金色大鼎震颤不断，光辉也是变得愈发的暗淡无光。

　　“唰！”

　　当这一波的拳影潮流终究散去的时候，神罗天征的禁锢之力，也是达到了极限。

　　王琼在重获自由的第一时间便是一个翻转身躯。

　　他的手中陡然浮现一柄金色的长剑！

　　“王八蛋，吃我一剑！”王琼面目狰狞的低吼着。

　　这一剑绽放金色光芒。

　　隐隐约约之中，仿佛能够看到两条金色的巨蟒在剑法之中缠绕在一起，同时张开了血盆大口，朝着洪宇卷动厮杀而来。

　　“给我破开！”

　　洪宇双拳如捣蒜，频频挥击而出强横无匹的拳芒，但却仍是无法阻挡这锐利的金色剑芒，生生被切割开去。

　　“大光明斩！”

　　无锋战刀悄无声息落在掌心之中。

　　右手五指曲张之间，紧握住了无锋战刀的刀柄。

　　如今的无锋战刀与洪宇已然是完全融合在了一起，洪宇现在的实力，已经是能够催动无锋战刀发挥出六成左右的威能。

　　这已经是在晋级成为至尊之前，洪宇能够发挥而出的无锋战刀的最强威力！

　　纵然这是一柄没有锋刃的战刀。

　　但当洪宇手握着它的时候，却仍是爆发出了强大而锋利的锋芒，有着切割天地，屠戮真龙的强大威势。

　　“隆隆”的刀气腾空而出。

　　一轮吞吐着金色炽烈光芒的光球陡然横空而出。

　　大日如轮，金光呼啸。

　　如同初升的骄阳，每一道闪烁而出的金色光芒，便是一道锋利的刀气，纵横交错，如滂沱金雨洋洋洒洒，倾盆而下，将王琼笼罩在其中。

　　他所挥击而出的两条金色大蟒，在洪宇大光明斩刀气厮杀之下，化作了两条死蛇，支离破碎。

　　“好厉害的宝刀，这绝对是超过至尊神器的上古奇物级别的宝物，一定要将这小子斩杀，到时候这宝物便是我的了！”王琼眼中掠过一抹火热光芒，舔了舔嘴唇，暴露了他内心的火热和贪婪。

　　刚刚的那一招被洪宇轻而易举的破去。

　　他并没有任何的慌乱。

　　强者交战，胜负并不会是这般容易决出的！

　　王琼至今仍是有着十足的自信，能够轻松蹂躏洪宇。

　　他脚步一个横移挪动，如同瞬间移动般出现在洪宇的身后，手中的长剑如奔雷电闪，歪歪扭扭的剑气却又带着无与伦比的毁灭之力量。

　　“怒龙滔天！”

　　王琼一声大吼。

　　右手紧握着金色的长剑，在虚空中轮空幻化而出一道圆形的剑光。

　　紧跟着左手掐动印诀，打出了一道道晦涩而滂沱的手印力量。

　　手印的力量凝聚成了一座座道文，打入到了那圆形剑光之间，让得圆形剑光之上出现了一座六芒星的凌空法阵。

　　“给我出！”

　　王琼紧跟双手紧握着剑柄，往后拉扯的同时，瞬间朝着前方冲击而去，金色的长剑穿透了六芒星法阵，横空而出。

　　“昂！”

　　一阵金色的火焰吞吐不断。

　　金色长剑化身成为一条滔天怒龙，狰狞的龙首之上有着一对冷漠到了极致的眼眸，如同有着灵智一般盯着洪宇，呼啸而来。

　　“这是什么招式？”

　　洪宇目光一凝，这等玄妙的攻击手段闻所未闻，实在玄妙。

　　“夕阳斩！”

　　纵然惊疑不定，但在战斗之间却也是没有任何的停滞。

　　无锋战刀化作了一轮血色的夕阳，前方隐隐约约浮现了一座座峰峦。

　　这便是夕阳斩！

　　夕阳无限好，只是近黄昏！

　　这一道招式便是一个攻防兼备的手段，由一座座的山峰峰峦阻挡着对方的攻击，在最后夕阳落山的刹那，爆发出可怕的威能！

　　“昂！”

　　腾空的剑气怒龙无情撕咬，抓碎了一座座峰峦。

　　而就在这时……

　　那夕阳刀光瞬间爆发开来。

　　“嗡！”

　　一抹赤红色的光柱直冲云霄，飞入了怒龙的口中。

　　紧跟着……

　　“轰！”

　　怒龙身子猛地一震。

　　“轰！”

　　怒龙的身子如被电击一般，剧烈的震动之间，扭曲起来。

　　“轰轰轰！”

　　一道道可怕的爆炸余波从怒龙体内传出。

　　这一条狰狞的剑气怒龙身上的璀璨龙鳞寸寸破碎，一道道血红色的刺目光芒从它的身体之中爆射而出，包裹着怒龙化作了一轮血色残阳。

　　“昂！”

　　怒龙惨叫一声。

　　一道红色的刀光从他嘴巴进去，最终从尾巴冲击而出。

　　“轰隆隆！”

　　万米长的滔天怒龙土崩瓦解，中央有着一柄金色长剑悬浮半空。

　　在一阵金光暗淡之间，这长剑之上传来“喀喀喀”的声响，赫然是破碎断裂，化作了一道道碎片，朝着地面砸落下去。

　　“哇！”

　　王琼身子猛地一震，他与这金色长剑乃是心神相联，金色长剑被毁，他的心神同样是遭受了撕心裂肺的毁灭性创伤。

　　口中喷出一道浓烈鲜血，气血瞬间萎靡下来。

　　“该、该死……”王琼面色苍白，眼中闪过一抹惧意，便试图逃离开那擂台空间。

　　但他现在身受重伤，如何能够逃得出洪宇的手掌心？

　　“噗！”

　　洪宇五指张开，手掌如同枷锁一般死死扣住了王琼的脖子，眼中吞吐着凌然寒芒，淡然开口……

　　“你，输了！”


第1296章 记名弟子

　　“你，输了！”

　　洪宇单手掐着王琼的脖子，将他徐徐提了起来。

　　双目中没有任何的波澜，甚至于没有战胜王琼的喜悦之情，一如古井之中的清泉，没有任何的波澜。

　　王琼心中本有无数怨毒和狠话。

　　但在面对着洪宇如此平静目光之下，他却迟迟说不出话来。

　　许久之后……

　　王琼露出一抹颓然之色，他感受到洪宇身上传来的凛然杀意，他非常肯定若是自己再敢挣扎一二，洪宇定会斩了自己。

　　在死亡的威胁之下。

　　王琼苦笑道：“我、我输了！”

　　“哗！”

　　此言一出，顿时如同一个响亮的号角，在整个广场之上掀起了一阵轰动。

　　“我没听错吧？王琼师兄认输了？”

　　“这、这简直是不可思议！从古至今，黑白神宫创建到现在多少岁月，从没有出现过新人战胜主考官的事情啊！”

　　“这一次洪宇的确是实至名归的新人王了！”

　　“没有人能够再否认他的实力……”

　　“以他在五域大陆那样贫瘠的地方修炼，都是能够走到这一步。如今他成为我们黑白神宫的弟子，若让他进入太极塔修炼，那岂不是要飞了？”

　　“很可能我们今天见证了一尊新生代圣子的诞生！”

　　有人由衷感慨道。

　　众人齐刷刷的目光扫向说话之人，却正是云落。

　　倘若是在其他时候，他们听到云落如此赞赏洪宇，一定会反唇讥讽。

　　可是这一刻……

　　他们却是无言以对。

　　云落说的没错！

　　洪宇展露的天赋和可怕的战力，足以让他拥有冲击圣子之位的资格！

　　在一旁。

　　厄尔巴扶着幽幽醒转的獠牙，他的脸色阵青阵白，格外的难看。

　　獠牙的脸色苍白之间，双目带着怨恨而阴毒之色紧紧盯着洪宇，带着咬牙切齿的恨意：“这该死的洪宇……为什么？为什么他要出现在这里？新人王，新人王应该是我的，为什么会落到他的手里？”

　　厄尔巴听到獠牙的话语。

　　他的眼珠滴溜溜一转，眼眸中闪过一抹阴冷的精芒，暗中传音道：“獠牙，纵然这新人王之名落到了洪宇的身上也不要紧。你要记住，待会儿我们将会前往太极殿，兽血至尊乃是此次新人领路人。到时候，你第一时间站出来拜师，以他对你的喜爱一定不会拒绝你！”

　　“厄尔巴大哥，可是洪宇才是新人王啊？”獠牙一愣，疑惑道。

　　厄尔巴冷笑道：“黑白神宫没有那么简单，兽血至尊乃是我们这一族群的老祖级存在。他对于纯血人类可不会有什么青睐之感，那洪宇纵然成了新人王，只要你在他之前成为兽血至尊的徒弟。那么，兽血至尊最多也就是收洪宇为记名弟子，而且其他至尊还不敢有任何不满！”

　　“兽血至尊如此强大？”獠牙一愣。

　　“那是自然！”

　　厄尔巴点点头，一脸骄傲而自豪的道：“兽血至尊在我黑白神宫之中，地位无比的尊崇。偌大黑白神宫，能够让兽血至尊忌惮的仅有两人，而那两人却绝对不可能收洪宇作徒弟。所以，只要你能成为兽血至尊的亲传弟子，你仍有希望报仇！”

　　“好，我知道怎么做了！”

　　獠牙猛地点头，看向洪宇的目光愈发的阴毒，“洪宇，今日我败在你手里，来日，我一定会连本带利讨回来！”

　　……

　　洪宇自然不知道这些事情。

　　在王琼认输之后，他便是将王琼如同死狗一般丢在一旁，回到了擂台空间之外。

　　他看着迎面而来的陆凝霜，微微一笑：“凝霜师姐，我没让你失望吧？”

　　“你这家伙……”

　　陆凝霜一愣，哭笑不得的摇摇头。

　　她这张冰霜一般的脸庞之上，此刻却也是多了一份恬静的微笑。

　　陆凝霜看了眼擂台空间内失魂落魄的王琼，微微皱了皱眉，传音道：“洪宇，虽说你赢了王琼，成为了新人王，我要恭喜你。但有件事情却不得不提醒你，王琼的父亲乃是执法堂的堂主，同时，他的结拜大哥更是我黑白神宫举足轻重的强者兽血至尊！”

　　“兽血至尊又是此次新人的领路人，本有传言兽血至尊想要收獠牙为徒弟，但却被你击败。而王琼更是称呼兽血至尊为大伯，他也被你打成这般模样，只怕兽血至尊不会给你什么好脸色。”

　　陆凝霜顿了顿，继续道：“当然，你也不用太过担心。以兽血至尊的身份地位，纵然是对你不满，却也不会加害于你！只是兽血至尊和执法堂堂主座下的弟子门人，只怕会忍不下这口气，所以，在日后的日子里你需要低调一些，切不可给他们可乘之机。”

　　“放心吧凝霜师姐，我可是个低调的人！”洪宇咧嘴笑着，挤了挤眼睛。

　　陆凝霜：“……”

　　淡漠如她，都有些忍不住想要吐槽：低调？就你还低调？

　　一来就把内定的新人王给虐出翔来了。

　　紧跟着又挑战了主考官。

　　成为了黑白神宫历史上，唯一一个成功挑战主考官的家伙。

　　这样还低调？

　　陆凝霜抚了抚额头，突然有些怀疑自己之前帮助洪宇是对是错？

　　当然，她也没有在这些问题上过多的计较。

　　陆凝霜当即将众人召集过来，剔除了三十多人，六十多成功晋级之人，便是带领着众人前往太极殿。

　　……

　　太极殿，座落在黑白神宫中央。

　　这是一座巍峨的大殿，虽说是一座殿堂，但它的规模之大，却是丝毫不比一些能够让十几万人同时生活的城池小上多少。

　　而且……

　　整个太极点形态如同阴阳两鱼。

　　暗合天地运转的玄妙之道，哪怕是不懂得阵法之人，看上一眼，也能够猜出这太极殿乃是一座玄妙的巨型法阵。

　　只怕便是至尊强者陷入其中也讨不得好处！

　　“这便是太极殿？好玄妙的阵法轨迹，竟然能够将天地之间的阴阳二力融合在一起，充斥整个大殿。看似不过是一个独立个体，但如果我没猜错的话，其实整个黑白神宫之所以能够有比外界强盛百倍的灵气，以及更加明朗的天道运行规则……”

　　洪宇目光如炬，平静的看着前方，喃喃自语。

　　这些话语乃是他下意识所说！

　　一旁厄尔巴听闻此言，不屑的嗤笑道：“白痴，在这里装什么高深莫测。这太极殿乃是当年祁芒圣祖炼制而成，岂是你这种人能够看透的？”

　　洪宇淡漠的瞥了他一眼：“那什么……厄尔巴童鞋，反正你刚刚输了的那些太极点也不算太多，有没有兴趣跟我赌一把？如果太极殿果真如我所说一般，你就把身上所有太极点给我，否则的话，之前赌局赢了的那些太极点，我都给你？”

　　“……”

　　厄尔巴脸庞一阵抽搐，咬牙怒道：“赌就赌，我还怕你不成？”

　　然而……

　　他的话刚刚说完。

　　一旁的陆凝霜便是一脸怜悯的看着他，徐徐说道：“厄尔巴，洪宇所说的句句属实，太极殿存在的作用的确如他所说那般。这一场赌局，你输了！”

　　厄尔巴一愣：“怎、怎么可能？”

　　“我没必要骗你！”陆凝霜淡淡道，“你身上的太极点应该还有三十多吧？都给洪宇吧！”

　　“这、这不可能……”厄尔巴怒道。

　　“输不起的孬种！”

　　陆凝霜冷笑一声，纤细手掌微微一动，便是束缚了厄尔巴，从他怀中取出身份令牌，将上面残存太极点统统取出交给了云落。

　　洪宇的身份牌尚且没有分发下来。

　　自然便是先交给云落。

　　“噗！”

　　看着被掏空了的身份牌，厄尔巴直接昏死过去。

　　之前赌洪宇和獠牙之战他便是输了大半身家，如今连最后的三十太极点都没了，这可是自己辛辛苦苦存放了十年的太极点啊！

　　这仅仅是个小插曲。

　　众人便是进入到了太极殿内，大厅正首之上，正是端坐着一名血袍中年人。

　　一身血色的气息吞吐，如同血云一般幂盖在头顶之上，隐隐约约能够看到无数的亡魂怨灵在那血云中挣扎咆哮，这是一个绝对的煞星凶神！

　　这，便是兽血至尊！

　　“拜见兽血至尊！”

　　众人连道。

　　兽血至尊点了点头，淡然的目光从面色苍白的厄尔巴和獠牙身上掠过，最后又落到了低垂着脑袋，失魂落魄的王琼身上。

　　他的眼中闪过一抹不悦之色，冷哼一声，如惊雷在耳边炸响开来：“这一次新人考核总体成绩本尊很满意，但是，你们之中有些人的表现却是让本尊很失望！”

　　“请尊者息怒！”陆凝霜连道。

　　兽血至尊冷哼一声。

　　陆凝霜继而道：“启禀尊者，此次新人考核排名已经出现，第一名洪宇，第二名獠牙，第三名石峰……”

　　兽血至尊听着陆凝霜说完，点点头，淡然道：“本尊已经知晓，相信你们也知道本尊曾说过将会在此次新人考核中择取一名杰出之人，成为本尊的亲传弟子！”

　　“尊者，您曾说新人王为您的弟子！”陆凝霜提醒道。

　　“哼，本尊如何还需要你来教我？”

　　兽血至尊冷哼一声，陆凝霜面色一白，口中溢出一缕鲜血，不敢再多说。

　　兽血至尊从头至尾都是不曾看过洪宇。

　　他直接看向了獠牙：“獠牙，当年本尊曾与你有一面之缘，便是许诺若是再见之日，便是你我师徒缘分到来之时。你可愿意成为本尊亲传弟子？”

　　“徒儿愿意！”

　　獠牙连连点头，上前跪拜，“徒儿獠牙，拜见师尊！”

　　“好，很好！”

　　兽血至尊点点头，眼中多了一抹欣赏，正要说话，却见陆凝霜嘴角含血，不卑不亢的再度开口：“请至尊兑现承诺，收新人王为弟子。否则的话，将对至尊的威严恐有影响！”

　　“你……”

　　兽血至尊眯着眼打量陆凝霜，片许之后，他淡然笑道：“本尊自然不会食言而肥。洪宇乃是此次新人王，那么，本尊便收你作记名弟子吧！”


第1297章 朝辞白帝彩云间

　　“记名弟子？”

　　洪宇一愣，下意识道，“不是亲传弟子吗？”

　　一旁的云落也是面色通红的道：“请问至尊，为何獠牙能够成为您的亲传弟子。而表现和潜力都更加强大的洪宇，却仅仅是记名弟子？”

　　陆凝霜等人也是面露不忿之色看着兽血至尊。

　　“哼！”

　　兽血至尊冷哼一声。

　　单单是这般一道冷哼之音，便如惊雷轰鸣，震得众人齐齐倒退了好几步。

　　陆凝霜、云落和洪宇更是首当其冲。

　　三人的脸色都是微微发白。

　　尤其是云落更是口喷鲜血，身子颤抖之间，险些站立不住。

　　陆凝霜身子踉跄，勉强扛住了。

　　洪宇闷哼一声，他的脸色泛起一层苍白之色，眉宇凝成一道“川”字，微微抬起脑袋凝视着高高在上的兽血至尊。

　　兽血至尊也是在看着洪宇。

　　他看着洪宇竟然胆敢与自己对视，眼中不由闪过一抹奇异之色，但扫了眼面色苍白的王琼和身旁目露怨毒的獠牙，兽血至尊冷哼一声：“大胆洪宇，本尊欲收你为记名弟子，这已然是你天大的造化。你竟敢忤逆本尊的意愿吗？”

　　“记名弟子？我的造化？”洪宇冷笑连连。

　　实际上……

　　洪宇对于成为兽血至尊的亲传弟子并没有太大的渴望！

　　只不过。

　　这却是自己付出了努力，这个亲传弟子身份哪怕不给自己，那也不能给手下败将的獠牙。

　　“洪宇，你这是什么态度？兽血至尊大人愿意收你为记名弟子，你还不感恩戴德，却在这里表露你的不满，你这是什么品性？简直是令人作呕！”

　　“真不明白你这样毫无品德之人，怎么能够进入黑白神宫。”

　　“真是一个天大耻辱！”

　　一时间洪宇成为了千夫所指。

　　兽血至尊的地位无比尊崇，实力更是强大无比，在偌大的黑白神宫之中若论实力，只怕也就只有那神秘莫测的宫主能够力压兽血至尊！

　　至于说地位……

　　除却宫主和那一个已经销声匿迹多年，不问世事的存在之外，偌大的黑白神宫便以兽血至尊为尊！

　　如今洪宇竟然胆敢当面得罪兽血至尊，众人再见獠牙显然是更加得宠，直接成为兽血至尊的亲传弟子，地位尊崇，未来前途无量。

　　与其相比的洪宇却是前途暗淡，光明不再。

　　他们自然是很容易取舍！

　　兽血至尊显然对众人的反应很是满意，淡漠的看着洪宇：“洪宇，本尊再给你最后一次机会，成为我的记名弟子，你可愿意？”

　　这一次兽血至尊的言辞更加的冷冽许多，甚至隐隐动用了天地意志威压的力量压迫洪宇。

　　他不需要洪宇对自己心悦诚服。

　　只要洪宇成为自己的记名弟子，那么日后洪宇的命运便是在自己掌控之间。

　　哪怕洪宇背后有司徒魔尊又如何？

　　在兽血至尊的面前，除却那二人之外，整个黑白神宫不曾有人能被他放在眼里。

　　“如此天赋，的确惊人。只可惜，獠牙身上睚眦血脉却对本尊更有诱惑力，所以，只能牺牲你了！”兽血至尊虚眯着眼眸打量洪宇，心中却在暗想着。

　　獠牙站在兽血至尊的身边。

　　他微微挺直了脊梁，昂首挺胸的看着洪宇，他的脸上带着肆意的嘲讽：“你比我强又如何？有师尊的帮忙，我很快便会超过你，到时候，你在我面前便是如同蝼蚁一般，我随意都是能够捏死你。而你，却只能在我面前卑躬屈膝，哈哈哈……”

　　人群中。

　　云落面色苍白，刚刚兽血至尊那一道冷漠眼眸，让得他的身体遭受了强大冲击和反噬。

　　他的神色极为黯然和失落。

　　本以为能够凭借洪宇出色的表现，搭上兽血至尊这样的强者，甚至一旦洪宇成为兽血至尊的亲传弟子，他的身份也将水涨船高！

　　只是万万没想到……

　　兽血至尊竟然是如此对待洪宇。

　　厄尔巴从始至终在冷眼旁观，看着自己的谋划得到了实现，他的嘴角上扬，带着一抹冷冽的弧度：“洪宇，云落……你们以为得罪了我厄尔巴还会有什么好下场吗？”

　　“洪宇，你可曾想好了？”兽血至尊失去了耐性，不耐烦的道。

　　洪宇深吸口气，摇头道：“不好意思兽血至尊前辈，我不愿意！”

　　我，不愿意！

　　简简单单四个字。

　　但却字字铿锵，句句坚决。

　　“嘶！”

　　此话却掠起一阵倒吸凉气的声音。

　　“他竟然拒绝了？”

　　“他脑子有病吗？这可是兽血至尊啊，整个黑白神宫之中，可以说是实力第二，地位第三的存在，多少人想要入他门下却不得所愿，洪宇竟然拒绝了？”

　　“不过想想也是，人家本是新人王应该成为亲传弟子的，结果只能得到一个记名弟子名额，他肯定不愿意！”

　　“呸！能成为兽血至尊记名弟子已经是他十辈子修来的福气，他算个什么东西？还妄想成为亲传弟子？”

　　面对着众人的冷眼嘲讽，洪宇不为所动。

　　他深吸口气，再度挺直了被兽血至尊强大气息压得弯了的腰，纵然身子在颤抖，却仍带着一股铿锵昂然的铮铮之骨！

　　不愿意便是不愿意！

　　既然你兽血至尊说话当放屁，不将我洪宇放在眼里，我又为何要给你面子？

　　“好好好！”

　　兽血至尊眯着眼睛，他的话语已经是变得如同金铁敲击般的冷冽，“洪宇，既然你不愿意成为本尊的记名弟子，那么本尊自然也不会勉强你。不过，本尊却是在这里撂下一句话，除非本尊点头，否则的话，偌大的黑白神宫将再没有任何人胆敢收你为徒。哪怕是你背后那位司徒魔尊，他也不敢！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，面色陡然变得潮红。

　　他万万没想到兽血至尊竟如此的狠毒决绝。

　　不但自己不肯兑现承诺，出尔反尔，更是要断掉自己的后路啊！

　　这一招釜底抽薪，当真是狠毒非常！

　　在黑白神宫内若是得不到强大至尊担当靠山，那么所得到的资源将会大大缩减，对于自己五年内前往天机门，将命悬一线的北辰天霜带回来的难度将会成倍，甚至于几十倍的上升。

　　这是绝对不容许的！

　　“大胆洪宇，你竟敢用这等仇恨目光凝视尊者，你这是大逆不道！”獠牙突然站了出来，手指指着洪宇，趾高气昂地吼道。

　　“逆你妈逼！”

　　气愤中的洪宇扭头便是一口唾沫甩了出去，獠牙猝不及防，直接被这唾沫甩在脸上。

　　“混账，你找死！”

　　獠牙大怒，正欲出手。

　　可就在这时……

　　“咳、咳咳……”

　　一道苍老的声音从门外传来，众人看去，却见到一个伟岸的黑白中年人正搀扶着一个须发皆白，看似风烛残年的老者徐徐走来。

　　老者满头银色的长发，长髯如同沾染着水银，闪烁着灿灿银光。

　　满脸如同核桃一般的褶皱皱纹，看似浑浊的双目实则有着如星辰般明亮的光芒在跳动闪烁，隐藏着睿智和锋芒，以及看淡了一切的沧桑。

　　白须老者扫了眼大殿，颤颤巍巍的往里走着，徐徐说道：“许久不曾出来走走，今儿个怎得如此热闹啊？”

　　“这人是谁啊？”

　　“我只知道他身边那人是我神宫新晋的尊者，司徒魔尊，至于这老不死的到底是谁？”

　　“嘘，你不要命了？这位老前辈可是了不得的人物啊！”

　　“一个不知道还能活多久的老家伙，有什么了不得的？”

　　“你白痴啊？如果是普通人怎能让司徒魔尊如此敬重？”有人小声说道，“你可知道我黑白神宫最强二人是谁？”

　　“那自然是知道，宫主行云魔尊和兽血至尊啊！”有人一脸深以为然地说道。

　　另一人却摇头道：“那是现在的排名，在三千年前，兽血至尊还不知道在什么地方呢！那时候也是我们黑白神宫最鼎盛的时候，而当时除却现任宫主行云魔尊之外，还有另外一人。那人与宫主并肩齐名，而关于他的存在我们黑白神宫当作了最大的秘密，只有那么一句话是为了证明他的存在！”

　　“什么话？”

　　众人好奇。

　　那人深吸口气，一脸郑重，一字一顿的道：“朝！辞！白！帝！彩！云！间！”

　　“嗡！”

　　一时间，整个太极殿都陷入异样寂静，不少强者都是瞪大了双眼，满目震撼。

　　朝辞白帝彩云间！

　　这是在歌颂黑白神宫历史上最巅峰的二人，一个便是现任宫主行云魔尊，而另一个便是白帝至尊——朝辞白帝！

　　“这、这人就是兽血至尊之前，黑白神宫第二高手白帝至尊？”

　　“不是说他已经云落了吗？”

　　“也有传说他在三千年前一战中身受重伤，之后便是隐居不问世事。”

　　“他今天怎么出来了？还跟司徒魔尊在一块？”

　　白帝至尊与司徒魔尊却无视众人的纷纷议论。

　　二人径直走到了洪宇的面前。

　　白帝至尊看着洪宇，浑浊的目光闪过一丝复杂之色，微笑道：“小家伙，你很不错！面对强权压制，仍能够保持着自己内心最初的想法，这很是难能可贵。你的脊梁就跟老夫年轻时候一样硬，哪怕是泰山压顶，也从不弯曲分毫！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇一愣，遂即反应过来连忙恭敬行礼，最后看向司徒魔尊，正要开口却见司徒魔尊对自己微微摇头。

　　洪宇虽然满心困惑，却也是依言保持了沉默。

　　而白帝至尊却是迈动着踉跄的脚步转动了身子，看向那脸色有些阴晴不定的兽血至尊，他淡淡的说道……

　　“小兽啊，这个洪宇老朽看着很是喜欢，从今以后，他便是老朽的亲传弟子了，你，没意见吧？”


第1298章 见面礼

　　“你，没意见吧？”

　　白帝至尊看似风烛残年，好似一阵风吹过，都是能够将他吹飞一般。

　　然而……

　　正是他这样看似虚弱无比的身子骨，在面对着兽血至尊如此毫不客气的时候，那向来以霸道和蛮横闻名的兽血至尊却是不敢有任何的不满。

　　他脸上尴尬之色一闪而过。

　　遂即从位置上徐徐站了起来，笑道：“前辈说笑了，您能够看上洪宇，这自然是他的福气，我岂能有什么意见？只是……”兽血至尊说到这里却是故意顿了顿，暗中贯穿着白帝至尊的神色。

　　结果却失望发现。

　　白帝至尊仅仅是低垂着眼睑，却一言不发，仿佛睡着一般。

　　“这个该死的老狐狸。”

　　兽血至尊心中愤怒，却又无可奈何，只能将带着浓浓威胁之意的目光投向洪宇，阴阳怪气的道：“只是洪宇这小家伙似乎桀骜不驯，不愿意屈于任何人之下。刚刚本尊也是想要收他做弟子却被他拒绝了，他似乎更想要自己独自修炼，走出属于自己的道路。我想洪宇也是会拒绝前辈的哦！”

　　“哦？是这样吗？”白帝至尊看向洪宇。

　　“洪宇，你觉得本尊说的对不对啊？”兽血至尊咬着牙道。

　　洪宇却从头到尾仿佛没看到兽血至尊一般。

　　他徐徐走到了司徒魔尊的面前，微笑着对着司徒魔尊与白帝至尊行礼道：“晚辈洪宇见过二位至尊！”

　　“洪宇，许久不见，却没想到你竟然已经是达到了现在这等境界，真是让本尊感到莫名的震撼啊！”司徒魔尊脸上带着淡淡的微笑，凝视着洪宇的目光多了一种奇异和发自内心的赞赏。

　　洪宇轻笑一声，看向白帝至尊：“晚辈洪宇，承蒙前辈厚爱，晚辈愿意……”

　　洪宇话不曾说完。

　　一旁的兽血至尊已经是面色阴冷的轻轻咳嗽一阵，淡漠地说道：“洪宇啊，按照我黑白神宫的规矩，本尊负责此次新人领路的事情。所以，你想要拜师的话，需向本尊拜师才对！我想，你也不会想要让白帝至尊这样德高望重的前辈高人，落下一个越俎代庖的不好名声吧？”

　　兽血至尊竟还在试图阻止洪宇成为白帝至尊的徒弟。

　　这件事情倒也并不难理解。

　　首先……

　　自己之前为了獠牙，可是多番针对洪宇。

　　甚至于将本该是属于洪宇的亲传弟子名头都是让给了獠牙，这绝对是会让洪宇心怀芥蒂，甚至于记恨自己的。

　　面对这样一个天赋卓越，前途不可限量的天才子弟。

　　兽血至尊绝对不会允许洪宇得到太大的成就，否则那对自己岂不是无情的打脸？

　　除此之外。

　　兽血至尊在心里向来不满意世人都是将自己排在黑白神宫第三的位置。

　　在兽血至尊看来，自己本该是仅次于那至高无上的宫主的！

　　而白帝至尊也许多年前曾是无敌存在，但自从那一战后，白帝至尊身受重伤，已经是在等死的节奏。

　　为何外人还是将自己排在他之后？

　　这让得兽血至尊心中对白帝至尊有着很深的怨气。

　　正因为这样，兽血至尊才是不想让洪宇成为白帝至尊的徒弟！

　　司徒魔尊一愣，微微皱了皱眉，他与兽血至尊的关系并不算好。

　　当初进入黑白神宫的时候，兽血至尊便试图拉拢司徒魔尊，最后却被司徒魔尊所拒绝，正因为这样，兽血至尊对司徒魔尊可没少刁难。这让二人之间的关系并不和睦，这在黑白神宫之内，也不是什么秘密！

　　司徒魔尊冷笑道：“神宫虽有规矩，新人进来，师尊的最佳人选地区是领路人。但也有规定，倘若新人亦或者领路人一方不愿意接受对方，则是可以重新选定师尊人选！”

　　“哼，本尊自然愿意教导洪宇。”兽血至尊冷笑道。

　　司徒魔尊耸了耸肩膀：“兽血尊者一人愿意，也仅仅是一厢情愿罢了。洪宇倘若不愿意呢？”

　　“本尊战力无双，门下弟子有两人更是位列十大圣子，强者无数。再加上本尊在黑白神宫之内，地位之遵从仅次于宫主，除非脑子有病否则洪宇岂会拒绝本尊？”

　　兽血至尊一脸傲然的说着，为了阻止洪宇成为白帝至尊的弟子，他竟是厚着脸皮出尔反尔道，“洪宇，只要你成了本尊门下弟子，那么，本尊自然会好生照顾你。倘若你十年之内，能够成为至尊强者，那么本尊更是可以接受你为的亲传弟子。该如何抉择，你应该知道吧？”

　　兽血至尊虚眯着双眼。

　　他认为自己已经是在做了很大的让步，给了洪宇成为自己亲传弟子的机会。

　　在兽血至尊看来，洪宇绝对不会放弃这么一个好机会！

　　毕竟……

　　相比较于白帝至尊这个过气的老牌强者，如今苟延残喘的老家伙，自己才是未来黑白神宫的至高存在！

　　一旁的白帝至尊闻言不由扫了眼兽血至尊，他的脸色一如既往的平淡和平静。

　　这么些年来，他如何能不知道兽血至尊的野心？以及对自己的不满和怨恨？

　　只是自从当年那一战，身受重伤，如今生命力量不断流失的几千年沉寂之中，白帝至尊早就将一切都看的平淡了。

　　他微笑着道：“兽血给你的条件已经很是不错了。至于我这一边，早在多年前我便是发誓今生不再收弟子。只是此次碍于和司徒的赌约，所以只能出面接你为弟子，但有一点却也是要明确告诉你，哪怕你成了本尊弟子，那也仅仅是记名弟子，你可要考虑清楚了！”

　　“我操，原来仅仅是记名弟子！”

　　“吓死我了。我还以为他能成白帝至尊的亲传弟子，如果真是那样的话，那洪宇的地位可就极高，没有人敢招惹他了！”

　　“虽然都是记名弟子，但白帝至尊显然是日薄西山，而兽血至尊却是如日中天。更重要的是，拜师兽血至尊，还有成为亲传弟子的机会，如果是我一定选择成为兽血至尊的徒弟！”

　　“我也这么觉得！”

　　人群中顿时传来阵阵纷纷议论之声。

　　闻言。

　　兽血至尊不由眯了眯眼，眼中闪过一丝懊恼之色：“该死，原来白帝至尊也仅仅是要收他作记名弟子？那我亲传弟子的许诺岂不是浪费了？罢了，反正十年内这小子想要成为至尊根本是不可能的事情，便是一个空头支票，许诺给他也无妨！”

　　一念及此，兽血至尊双手负于身后，一脸傲然的等待着洪宇的决定。

　　与兽血至尊的趾高气昂相比，白帝至尊便是淡漠许多，嘴角始终洋溢着平静的笑容，似乎并不着急洪宇的任何决定！

　　洪宇始终低垂着脑袋。

　　直到司徒魔尊轻咳一声，方才是让他清醒过来，微微抬头，揉了揉迷糊的眼睛，让得众人目瞪口呆——这小子刚刚是在睡觉？

　　妈蛋啊！

　　一群强者几乎要暴走。

　　原本他们都以为洪宇这是在考虑到底成为哪个至尊门下弟子而纠结犹豫。

　　可谁能想到他竟然在睡觉？

　　“小宇……”司徒魔尊感觉脸上有些挂不住。

　　兽血至尊面色铁青，双目涌动着森然寒光：“这该死的小子，竟然敢如此蔑视本尊？”

　　反倒是白帝至尊轻轻跳动眉宇，露出了好奇和感兴趣的神色。

　　洪宇打了个哈欠，然后看向白帝至尊：“师尊，您刚刚收了徒儿作徒弟，为何不见您给徒儿见面礼呢？”

　　“轰！”

　　一时间，整个太极殿变得如同死域一般的沉寂。

　　没有任何的声音！

　　哪怕是呼吸的声音都是听不太清楚。

　　“他、他喊白帝至尊为师尊？”

　　“原、原来刚刚他根本没听兽血至尊说话？”

　　“这家伙太牛逼了！”

　　“兽血至尊的脸被打肿了！”

　　众人无不在感慨着，纷纷看着兽血至尊阴沉到了极致的脸色。

　　“好，好好好！”

　　兽血至尊深吸口气，牙齿“咯咯”作响，他的双目隐隐有着阴沉的神色跳动着，“好一个洪宇，你竟敢当着这么多人的面让本尊颜面尽失。很好，真的很好，看来本尊太小看你了。”

　　一念及此。

　　兽血至尊深吸口气，凝视着洪宇，一字一顿之中带着森然的寒意和凛然的杀机：“洪宇，你的选择很让本尊高兴！白帝至尊的确是我黑白神宫的标志性强者，日后跟随着白帝至尊修炼，你可要抓紧时间，好好提升自己的实力。白帝至尊，本尊这就告辞了！”

　　他这话让得不少人的脸色都是微微发白。

　　只要清楚兽血至尊和白帝至尊间遭遇和仇怨者，皆是清楚兽血至尊为何如此动怒。

　　洪宇的选择俨然是当着众人的面，帮助白帝至尊狠狠抽了兽血至尊一个耳光。

　　更是清楚的知道……

　　兽血至尊次话，无不是在冷嘲热讽警告洪宇，暗示白帝至尊命不久矣，等到日后失去白帝至尊庇护，洪宇下场定然凄惨无比。

　　一时间，众人看着洪宇的目光则是多了一些怜悯和可怜。

　　而兽血至尊却不再愿意待在这里，冷哼一声，甩袖便要离去。

　　然而……

　　正在兽血至尊转身之际，洪宇身边的白帝至尊却是笑呵呵的开口了……

　　“兽血慢走，老夫许久不曾收徒，如今好不容易晚年收了个徒弟，你不给点见面礼却是说不过去吧？”


第1299章 史上最牛师尊

　　“你不给点见面礼，却是说不过去吧？”

　　白帝至尊的话语平淡，但言辞却是铿锵，字字坚决坚定，与兽血至尊说道。

　　这话让得兽血至尊离去的身子猛地一顿。

　　背对着白帝至尊的脸色一阵青一阵白，眼眉微微跳动之间，更是带着一股森然到了极致的冷光，他徐徐转身看向洪宇和白帝至尊，他的脸上已经是恢复了一些平静：“恭喜白帝至尊晚年喜得天才弟子，我这有一上古药方，是延年益寿之用，便赠送给你权当见面礼了！”

　　兽血至尊屈指一弹，便是一卷丹方飞了出去，落到洪宇手中。

　　听着他的话，却是让得白帝至尊不由眯了眯眼。

　　司徒魔尊眼中隐隐有着怒火在涌动。

　　众所周知……

　　白帝至尊自从当年那一战后，已然是身受重伤，命不久矣。

　　兽血至尊却给了洪宇这么一个延年益寿的丹方，岂不正是在暗讽洪宇找了个即将死去的垂暮靠山，用不了多久，他就会被打回原形。

　　不正是在暗中警告洪宇，莫要高兴的太早了吗？

　　白帝至尊等人也是人精，岂能不知道兽血至尊的意思？

　　司徒魔尊正要开口，却见洪宇已经是率先张嘴道：“多谢兽血至尊，早就听闻兽血至尊对我家师尊很是敬仰，更是从小时候开始便将我师尊当作偶像来膜拜。我师尊能有你这样的粉丝，我这当徒弟的也很是感到自豪！”

　　他这话说的中规中矩。

　　哪怕是兽血至尊也无力反驳，点头道：“白帝至尊对我黑白神宫贡献极大，自然是值得我等敬仰！”

　　洪宇点点头：“所以，晚辈决定今日了却前辈一个夙愿！”

　　这话说完，洪宇翻手之间，从储物戒指内取出一瓶子丹药。

　　然后他走到了白帝至尊的面前。

　　恭敬地笑道：“师尊，请赐个名字！”

　　“好！”

　　白帝至尊一愣，目带深意的看着洪宇，虽然他也是不知道洪宇葫芦里埋着什么药，但也是没有拒绝自己徒弟的要求。

　　当白帝至尊写上自己大名之后。

　　洪宇便将里面的丹药到处，只留下一个地摊货的瓶子，而他却是格外郑重的双手捧着瓶子朝兽血至尊走了过去。

　　在兽血至尊几乎黑如木炭的面盘和森然目光凝视下。

　　洪宇将写着白帝至尊大名的空瓶子塞到了兽血至尊的手里，一脸郑重而气势滂沱地说道：“兽血至尊，这瓶子乃是我师白帝至尊亲笔签名之物。更是你从小到大仰望膜拜的偶像天才，我想你一定很渴望得到我师尊一个亲笔签名的信物，这个瓶子就权且给至尊您供奉在家中，每日顶礼膜拜吧！”

　　“……”

　　傻了！

　　傻眼了！

　　全部都傻了眼了。

　　谁能想像的到，洪宇竟然会用这样的方法和方式回击了兽血至尊对白帝至尊命不久矣的打击和嘲讽？

　　没错！

　　白帝至尊是命不久矣，但他的功勋和成就却是你兽血至尊永远达不到的。

　　在白帝至尊面前，你兽血至尊便只能是一个晚辈，一个只能顶礼膜拜于白帝至尊的晚辈后生！

　　兽血至尊的身子在微微颤抖，他的双眼中满是极致的怨毒和愤怒眸光，手掌轻轻震动之间手中的瓶子“砰”的一声爆炸开来，化作了满地的齑粉。

　　他的双眼如有神光在灼烧，冷漠的盯着洪宇，声音宛若两块金属板在碰撞，格外的刺耳：“好好好，好一个洪宇。你竟敢如此羞辱本尊，本尊今日非要好好教训你不可！”

　　兽血至尊话刚说完，他猛地一个前冲，手掌凌空一招。

　　五根指头之上，同时爆发出一道道玄妙的大道痕迹，光辉璀璨，亮若日月，浩瀚如同滔滔星河，贯穿虚空。

　　“嗡！”

　　五指寒光爆射，凝聚而成五尊狰狞的星空身影，直奔着洪宇便是俯冲而来。

　　洪宇顿感浑身一阵毛骨悚然！

　　一阵冰冷的气息笼罩周身，更是可怕的孤独、死亡、黑暗和绝望之力侵袭着整个身心，如同无时无刻有死神的镰刀正挂在自己的脖子之上。

　　纵然曾与至尊交手。

　　但洪宇也是从没有感受过如此可怕的死亡气息。

　　这兽血至尊的战力绝对是远远超过洪宇以往曾经见到过的任何一个强者，他的战力之强，只怕便是一星高等至尊在他的面前也只有死路一条。

　　“兽血，你太放肆了！”

　　眼看着那寒光利爪便要将洪宇湮灭屠杀。

　　但却在这千钧一发的时候……

　　一旁不曾说话的白帝至尊却陡然睁开了双眸，眸子之中爆射出两道如日月光辉般的光芒长虹。

　　长虹如两条匹练爆射而出。

　　浩荡的力量凝练着天地间最为本质的力量，化作了滔滔星河，法则匹练。

　　在这可怕的力量长河之下，兽血至尊方才试图教训洪宇挥击而出的攻击，便是如同江海之中漂泊的一叶孤舟……

　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还！

　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！

　　一幕玄妙的景色陡然现身，仿佛能够隐隐看到青山绿水之间，一叶孤舟横穿湍急的峡中长河眯，轻舟一过速度奇快无比，刹那间奔袭向了兽血至尊。

　　“轰！”

　　一阵可怕的能量波动暴动而开。

　　兽血至尊“哼”的一声身子微震，脸色瞬间变得苍白一片，双目闪烁着阴毒的眸光，如同盯着猎物的剧毒之蛇正紧紧盯着白帝至尊。

　　白帝至尊在施展这一招后，似乎也并不好受。

　　他深吸口气，双目涌动着一抹虚弱之色，却仍是平淡的看着兽血至尊，淡然开口：“兽血，我白帝这些年虽然不问世事，但并不代表着我白帝真的老的动不了了。有些事情我不愿与你争论，但有些禁忌之事却也不是他人能够碰触的。”

　　“比如洪宇，他既然是我的徒弟，那么哪怕是天王老子要伤害他，我这当师尊的也要站在他这一边。”

　　白帝至尊冷哼一声。

　　他的身后陡然凝聚而成一尊强大的白色虚影。

　　这尊白色虚影手持羽扇，羽扇纶巾，面容看不太清楚，却隐隐能够让人感到一股浩瀚和苍茫之感。

　　这绝对是一尊盖世的存在！

　　更是一尊帝王级的人物！

　　“白帝武魂？这、这是白帝至尊的武魂，据说当年一战，他的武魂破碎，只剩下一轮虚影，但纵然如此，他若是真的拼命的话，兽血至尊即便能赢也是要付出惨重代价！”

　　“我操，白帝至尊霸气啊，如果我有这样的师尊，愿意为我跟至尊抗衡的话，我绝对死心塌地！”

　　白帝至尊竟如此的坚决。

　　倒也是让得兽血至尊的脸色阵青阵白，他的脸色有些难看，阴毒的目光扫视着洪宇，再看着白帝至尊身后浮动的强大武魂虚影。

　　兽血至尊深吸口气：“好，白帝，我给你这个面子。不过，你刚刚也说过，若是有人要欺负你徒弟，你便会出手。那么……如果是我的徒弟要与你徒弟交手，你总不会再出手了吧？”

　　白帝至尊点点头：“这是自然，晚辈之间的战斗，我白帝岂会参与？”

　　“如此甚好！”

　　兽血至尊点点头，目光之中涌动着森然之色，阴沉说道：“洪宇，很遗憾你没能成为我门下弟子。而我门下弟子门人数百，甚至有二人更是位列十大圣子之列，他们对本尊也是格外的尊重，而对于同门弟子更是无比亲密，能够相互扶持。”

　　“你之前重创了我徒儿獠牙，只怕这件事情被他的师兄们知道了，会来找你麻烦。不过这是晚辈之间的较量和争端，本尊与你师尊白帝至尊也不方便插手，你好自为之吧！”

　　兽血至尊说完这话便带着獠牙等人转身离去。

　　整个太极殿只剩下白帝至尊、司徒魔尊、洪宇、云落、陆凝霜等寥寥几人。

　　陆凝霜朝白帝至尊恭敬行礼：“尊者，晚辈这就告辞！”

　　“嗯，凝霜丫头，你去吧！”白帝至尊笑着点点头。

　　陆凝霜遂即走向洪宇，她的脸色有些复杂，深吸口气，苦笑道：“洪宇，你得罪了兽血至尊却是很不明智的。虽然白帝至尊在，他不可能对你如何，但他手下却有诸多强者天才，其中不乏许多比你更强，甚至于是圣子级别的存在。在接下来的一段时间里，你最好选择闭关，莫要被他们找到机会！”

　　陆凝霜却是真正关心洪宇。

　　听着她话语中的关怀，洪宇的心中也涌过一阵暖流，微笑着点头：“多谢凝霜师姐！”

　　“如果有时间，你可以去天波谷找我！”陆凝霜笑笑，转身而去。

　　云落则始终站在洪宇身边。

　　暂且不提洪宇表露的可怕实力和天赋，单单他现在可是白帝至尊的徒弟，身份地位便比之云落更高一筹。

　　他心中也是非常清楚，以自己在云家的地位，始终不可能踏入核心层次！

　　跟随洪宇，显然是个不错的选择！

　　与此同时……

　　司徒魔尊走向了洪宇：“小宇，你这可是要好好感谢本尊了！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　司徒魔尊笑道：“本尊可是给你找了个史上最牛的师尊啊！你可知道，你的师尊白帝至尊有生以来曾收过两个徒弟，而这二人是谁？”

　　“晚辈不知，还请前辈告知！”洪宇心中也是一阵好奇。

　　看司徒魔尊的说辞，自己的师尊白帝至尊可是号称史上最牛师尊的人物！

　　他培养出的那两个师兄只怕是无比牛逼的存在啊！

　　司徒魔尊深吸口气，徐徐说道：“你的两个师兄，分别是……”


第1300章 洪宇懦夫，可敢一战？

　　司徒魔尊深吸口气，脸色渐渐变得郑重起来。

　　他徐徐开口，说道：“你的两个师兄，一个正是我们黑白神宫现任的公主！只不过，黑白神宫之中有着规矩，那便是一旦成为宫主，便是黑白神宫至高无上的存在，只能对祁芒圣祖以长辈之礼恭敬对待。对于其他人，哪怕是昔日父母、师尊，都只能比宫主低一层次！”

　　“故而，虽然大家都知道咱们的宫主师尊乃是白帝至尊，但甚少会有人提及！”

　　司徒魔尊说到此处，神色不免有些彷徨惆怅。

　　黑白神宫制度如此。

　　虽然能够让宫主保持至高无上的遵从，却也会让黑白神宫少了一些人情味。

　　但这俨然是个强者为尊的世界。

　　人情味？

　　倒是被很多人所无视和忽略的！

　　“原来如此！”

　　洪宇露出了然之色，内心却是掀起了一阵汹涌的狂潮。

　　他直到此刻才是真正明白“朝辞白帝彩云间”这一句诗词的真正含义。

　　朝辞白帝自然说的便是白帝至尊！

　　至于云间！

　　洪宇也是从司徒魔尊口中得知，行云魔尊的名讳便是云间，他出自于云家！

　　只不过在成为黑白神宫的宫主之后，云间至尊的过往一切便是需要完全斩断，不能再有任何的牵挂。

　　当然。

　　哪怕是有着黑白神宫的诸多限制存在，倘若云家面临灭顶之灾，那么行云魔尊自然也是不会袖手旁观。

　　故而……

　　云家虽在黑白神宫内并不算最顶尖的世家豪门，但却没有任何一个势力和家族胆敢小看这个存在！

　　“司徒前辈，不知道师尊的另一个徒弟是谁？”洪宇好奇的问道。

　　自己两个师兄，一个赫然是黑白神宫的宫主，而另一个肯定也不是弱者，洪宇自然非常好奇。

　　只是在听到那人的时候，司徒魔尊的脸色却露出一丝难堪之色。

　　洪宇察觉到在自己询问出那人身份的时候，哪怕是一直淡然如同古井毫无波澜的白帝至尊身上的气息都是微微躁动了许些。

　　他深吸口气，白帝至尊淡淡道：“好了，都是一些陈年往事，还提它做什么？小宇啊，虽然你只是老朽门下的一个记名弟子，但老朽门内的一些规矩你还是需要遵守的。老朽门下有三不许，你必须牢记在心，否则若是有所违背，为师定会亲自出手将你抹杀！”

　　“师尊请说！”

　　洪宇认真地说道。

　　白帝至尊点点头，显然对洪宇的恭敬态度很是满意，淡然说道：“第一条，除非得到为师允许，否则日后行走江湖，不可以为师名义行任何事情！”

　　“徒儿明白！”

　　洪宇郑重道。

　　他之所以拜师本就不是图谋什么，仅仅是想要避免一些不必要的麻烦，找个靠山而已。

　　自然不会借助他人名讳做事！

　　“第二条，不许做出任何损害黑白神宫利益的事情，否则，为师定将亲手将你诛杀！”白帝至尊郑重道，声音比之方才更加严厉了一些。

　　“只要黑白神宫不负徒儿，徒儿自然不会损害神宫利益！”洪宇挺着胸膛，不卑不亢地说道。

　　此话一出，却是让得司徒魔尊、云落等人都是面色一顿，担忧的目光看向洪宇。

　　他们本以为洪宇会与之前一般，答应了白帝至尊的要求。

　　可结果竟是如此？

　　也许洪宇此话并没有明确什么态度，但有心人却不能听出，他的意思是自己与黑白神宫是敌是友真正主动权还是在黑白神宫。

　　只要你别先辜负我，我洪宇自然不会伤害你的利益！

　　司徒魔尊不禁担忧的看了眼白帝至尊，唯恐自己好不容易争取到的机会，就这么浪费了。

　　白帝至尊眯着眼打量洪宇，片刻之后，他却是出人意料的点头：“好，为师答应你！而且，为师也可以向你保证，只要为师活着一天，黑白神宫绝不负你！”

　　“师尊……”

　　洪宇一愣，心中顿时涌起一阵暖流，他本以为白帝至尊多半会不满自己的答复，却没想到白帝至尊竟会如此抉择，着实让洪宇感激。

　　在深吸口气的同时，洪宇仅仅拽着双拳，凝视着面前生命气息正在缓慢流逝的白帝至尊，心中却已经是有了自己的打算：“师尊的伤乃是武魂被毁，只剩下一片虚影。小世界也受到了创伤，正在慢慢流逝生命之力。小世界的伤势倒是可以从我星空世界中取得一截世界树的根茎，能够慢慢稳固，但武魂的创伤，除非我能够晋升成为至尊，炼制‘天武神丹’否则无法为治愈师尊的武魂……”

　　一念及此，洪宇心中已然是多了一个目标：成就至尊，炼制天武神丹，恢复师尊白帝至尊的修为！

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　滴水之恩涌泉相报！

　　这便是洪宇为人处世的一个基本准则。

　　“师尊，您说的徒儿都答应！请说最后一条！”洪宇沉声道。

　　白帝至尊点点头，他这一次说话的时候神态却少了一份严肃，多了一份随意和自信：“小宇，既然你成了为师的徒弟，那么，从今以后在五域大陆亦或者在黑白神宫，倘若有哪个老家伙胆敢不顾身份对你出手，那么便等于是打了为师的脸，到时候哪怕是一大禁地之主，为师也会为你讨回公道！”

　　纵然是一大禁地之主，也要讨回公道！

　　此话何等雄伟！

　　此话何等张扬！

　　此话何等自信！

　　白帝至尊的声音几乎传遍了整个黑白神宫，相信不久之后，此话仍是能够在整个五域大陆、三大禁地之内传了开去。

　　从此以后，除非有人愿意冒着与白帝至尊拼命的风险，否则老一辈强者只怕甚少有人胆敢谋划对付洪宇了！

　　毕竟……

　　一个将死的至尊，而且是如此可怕的一尊至尊，倘若完全爆发开来，那对于任何一个禁地都是一场恐怖的灾难。

　　云落看着洪宇，又看看白帝至尊，两只眼睛里满是金星，充满了崇拜：“这、这真的不愧是史上最牛的师尊啊！”

　　“妈的，洪宇那小子运气真好。”

　　“好个屁，白帝至尊活着他自然牛逼，等白帝至尊死了，他就是一坨什么都不是的屎！”

　　“不需要等白帝至尊死去，你没听到白帝至尊的话？他说了老一辈强者对洪宇出手，他才会管，倘若是晚辈后生对洪宇出手，那他绝对不会管的！”

　　有人嗤笑不已，眼中满是幸灾乐祸，“洪宇可是得罪了兽血至尊，以兽血至尊的脾性，他一定会让门下之人狠狠教训洪宇的。要知道兽血至尊门下单单是圣子级别强者便有两名，天才榜前五十的更是多不胜数，尤其是新晋的那拥有上古睚眦血脉的獠牙据说被兽血至尊送到万兽谷接受特训，一旦他回来必然实力大增，到时便是找洪宇算账的时候！”

　　白帝至尊方才的话语没有任何遮掩，让得整个黑白神宫都是听得一清二楚，自然引起了不小的轰动。

　　然而……

　　在众人之中，却仍是有一人觉得这声势不够啊！

　　此人自然便是洪宇！

　　洪宇摸摸鼻子，轻笑之间，他的声音如滚动的雷霆在偌大的黑白神宫传荡开来：“师尊请放心，徒儿可是很低调的，自然不会得罪老一辈的前辈！至于同辈众人若是有人要来找徒儿麻烦，那徒儿自然也不会跟他们客气。”

　　“哈哈哈，好好好，果然是我的好徒儿！”

　　白帝至尊一愣，遂即发出爽朗的大笑，拍着洪宇的肩膀他的老脸一阵潮红，显然是真的很激动啊！

　　洪宇嘿嘿笑着。

　　司徒魔尊、云落都是瞪大双眼，看着洪宇和白帝至尊，这二人不仅对视一眼，都感觉脑子有些转不过弯来。

　　白帝至尊的霸气自然有他的底牌和底蕴，众人都能理解。

　　而洪宇呢？

　　谁能想到他也如此张扬？如此嚣张？

　　经此一役……

　　洪宇和白帝至尊这对师徒组合，在私底下便是流传开来一个颇为响亮，却满带着嘲讽的名号：最牛的师尊，最屌的徒弟！

　　对此洪宇仅仅是一笑置之。

　　当云落私底下询问洪宇如何看待这个名号的时候，洪宇仅仅是说了一句：“师尊有牛的能力，我洪宇也有屌的本钱，如果有人对我洪宇不服大可以前来挑战，我都如数奉陪便是！”

　　对此自然是又掀起了一场轩然大波。

　　甚至于有着不少天才榜榜上有名的青年强者含怒而来，寻找洪宇，试图挑战洪宇。

　　乃至于到了最后。

　　更是有着一尊号称是在剑道修为造诣上仅次于十大圣子中的剑圣，天才榜上排行第四十六名的绝顶天才，厄尔巴的大哥——龙血剑客厄尔默出面挑战洪宇。

　　只是面对这些挑战，洪宇却是从没有回应过任何人。

　　因为……

　　自从那日拜师之后，洪宇便是被白帝至尊丢在了小黑屋中，进行着对一局天元残局的参悟。

　　按照白帝至尊的说法，洪宇什么时候能够将天元残局参悟透彻，什么时候便是能够离开小黑屋，接受白帝至尊亲自为他准备的特训之旅！

　　只是这个天元残局着实有些厉害，足足耗费了洪宇半个月时间方才是参悟透彻。

　　而就在他出关的这一天，厄尔默已经是第三次前来挑战。

　　只不过前两次他都没能遇到洪宇，而这一次终于是得偿所愿，厄尔默非常霸气的将手中染着龙血的长剑猛地隔空一挥，斩出一道万米剑气锋芒，上书一串血色大字，鲜血淋漓，让人炫目惊恐……

　　“洪宇懦夫，可敢一战？”


第1301章 生财之道

　　厄尔默在黑白神宫中的名气也是很大。

　　凡是能够在天才榜上面排进前面一百名者，无不是天赋卓越，被寄予厚望之辈。

　　尤其是厄尔默在剑道之上的造诣非常之高。

　　传言中……

　　厄尔默出生的时候，曾经见到过一条血龙口衔一柄染血长剑飞来，将宝剑赠与厄尔默。

　　故而。

　　在厄尔默成长之后，并且闯出一定名声之后，他便是得到了龙血剑客的威名！

　　前些日子。

　　黑白神宫的众多强者对于洪宇的嚣张和张扬都是非常的不满，上到天才榜单之上前一百的强者，下到两百名左右的强者，无不是层出不穷，如同蝗虫一般蜂拥而至，不断提出对洪宇的挑战！

　　再加上洪宇一直不曾路面。

　　甚至也是不曾做出任何的回应。

　　以至于让得不少人都是认为洪宇面对声势浩大的挑战军团，他畏惧了，害怕了，故而躲藏起来。

　　于是乎。

　　越来越多的人前来挑战洪宇，试图成就那一战成名的美谈！

　　当然也有不少人则是或者想要讨好兽血至尊，或者被人指使而来。

　　所以当洪宇好不容易破解了天元残局，想要前往寻找自己师尊白帝至尊，申请接受特训而露面的时候，自然而然，便是被无数人所注意到。

　　厄尔默不是第一个朝洪宇提出挑战的，但却是最高调的一个！

　　他手持着龙血宝剑，双眸微眯着，绽放着一道道如同雷霆般的精芒眸光，凝视着洪宇，闷声如雷：“洪宇，你这个懦夫，竟然躲了半个多月，现在你总算是被老子抓到了吧？如果你承认自己是个男人的话，立刻，马上接受老子的挑战，否则就从老子胯。下钻过去！”

　　“……”

　　洪宇一脸疑惑的摸了摸脑袋，“这位大叔，你谁啊？”

　　“大、大叔？”

　　刚刚还一脸杀气腾腾的厄尔默傻眼了，歇斯底里的咆哮道：“老子才三十六岁，你竟然喊我大叔？”

　　看热闹的、想着挑战洪宇的围观者也傻眼了。

　　遂即一道道目光无不是凝聚在了厄尔默的脸上，遂即，一个个强者都不由露出了一种同样的感觉：“长得的确有点着急！”

　　“……”

　　厄尔默脸色铁青，说不出话来，只是盯着洪宇的目光已然是带上了极致的怨毒和仇恨光芒。

　　洪宇尴尬的摸摸鼻子，正好看到云落从人群中挤了出来，便是将他拉到一旁，问道：“这是怎么回事？怎么好像都是冲着我来的？”

　　“自然是冲着你来的。”

　　云落一脸无语道，“你之前说黑白神宫年轻一辈，谁敢惹你你就打谁，这话把所有人都给激怒了！”

　　“呃……我有这么说过？”洪宇一脸无辜状。

　　云落：“……&（）”

　　他郁闷的道：“你虽然没有明着这么说，但你忘了你曾说过同辈中人谁敢惹你，你都能解决吗？”见洪宇若有所思的点头，云落继续道，“你的话被厄尔巴更改和挑拨之下，成了对整个黑白神宫年轻一辈集体的挑战。可以明确地说，你现在已经是成了全民公敌了！”

　　“天才榜上超过三分之一的人都要来挑战你了！”

　　云落想到了那个数字，也是不由抹了抹额头的冷汗。

　　洪宇一愣：“三分之一？你不说我把全部人都得罪了吗？”

　　“那是因为你之前与獠牙一战，展露出的实力已然是前两百名的实力，甚至于更强！所以，胆敢挑战你的都是前面两百名的强者，甚至于厄尔默这样排进了前面五十名的天之骄子也不在少数！”

　　云落耸了耸肩膀，递给洪宇一个爱莫能助的眼神，“现在你自己看着办吧！接不接受他们的挑战？”

　　洪宇却没有及时回应。

　　他眯着眼，来回在众人的身上扫视着。

　　这些强者绝大多数都是云落这层次，也就是两百名左右的强者。

　　但也有不少是厄尔巴，甚至于是石峰他们那等层次，也就是一百五十名左右的，至于一百名甚至于五十名以内的强者数量则是少了不少。

　　按照这些强者的实力分部，洪宇渐渐明白，两百名内则是大帝初阶的修为。

　　一百五十名左右为大帝中阶的修为。

　　一百名左右为大帝高阶的修为。

　　至于五十名以内的强者，无不是大帝巅峰级别的修为，甚至于接近圣子级别的那些个存在，实力之强，堪比大帝极限。

　　这也就是当初洪荒在突破至尊之前的实力等级！

　　他们虽然不曾成为至尊，但战力却堪比一般至尊！

　　至于前十名的十大圣子。

　　这十个人作为整个黑白神宫最强大的年轻强者和天之骄子，无不是至尊级别的存在，战力更是比同阶段的至尊更强许多。

　　“以我现在的实力，面对天才榜三十名左右强者也是能够将其战而胜之。但若是面对天才榜二十名以内的强者，只怕就是一场恶战，若是对上圣子级别的存在，我目前的实力暂时没有资格挑战圣子！”洪宇陷入沉思状态。

　　他从不妄自菲薄，但也不会盲目自信！

　　非常明确且中肯的给自己实力定位之后，洪宇心中便是有了明确的计划！

　　洪宇的嘴角微微上扬，带着一抹玩味的弧度。

　　这抹熟悉的弧度让得一旁的云落直吞口水，总觉得某些人要倒霉了！

　　洪宇哈哈一笑，遂即徐徐腾空，扫视着面前众人。

　　看着如同天神一般俯视着自己等人的洪宇，所有人都是怒了，一个个目光喷火，愤怒的看着洪宇，叫嚣不断！

　　“该死的洪宇，你当自己是谁？竟敢如此怠慢我等？”

　　“小辈，我们好歹也是你的前辈，你竟然如此傲慢，目中无人？”

　　“我劝你赶紧下来，接受我们的挑战，让我们好好教训你，切不可目中无人！”

　　面对着群情激愤的咆哮。

　　半空中的洪宇深吸口气，胸口一阵起伏之间，大声喝道：“所有想要挑战我的人都听清楚了。既然你们想要挑战我洪宇，我自然不能束手待毙，免得你们认为我洪宇怕了你们。但同样的，要想我洪宇平白无故接受你们的挑战，这也是痴人说梦！”

　　“那你要如何？”

　　一个个问道。

　　洪宇嘴角上扬，露出了如同狐狸一般的狡猾笑容，眯着眼道：“都给我听着，凡是想要挑战我洪宇的，都拿出你们的太极点来！待会我会让云落登记，凡是要挑战我洪宇的都要缴纳5点太极点，当然，如果有人赢了我，就能够得到10个太极点的返还。若是输了，自然一个都没有！”

　　“而且……我洪宇只接受交付了太极点的强者挑战。若是你们对自己没信心，担心挑战输了，5个太极点付诸东流，你们大可以不必挑战我嘛！”

　　洪宇何等精明。

　　一眼扫过去便是看到不少人露出犹豫之色，当即连连补充道，“你们如果带种的，是个男人的，裤裆里面那根东西能硬起来的。就爽快麻利的付出5个太极点的代价，好让云落安排对战名额与我一战！若是不舍得5个太极点，对自己没信心的，担心输了丢面子的，你们趁早滚蛋吧！”

　　此话一出，果真是刺激了不少犹豫不决的人。

　　他们眼睛一红，把心一横，怒道：“马勒戈壁的，老子岂能怕你？”

　　“我来！”

　　“还有我！”

　　“不就是5个太极点吗？更何况，赢了还有10个太极点，这买卖我干了！”

　　“区区新人也敢如此狂妄，真是找死！”

　　“王琼师兄已经说过，他之所以输给洪宇只是因为洪宇有强大的精神攻击，我们只需要借用一些防御灵魂的宝物，自然能够抵挡他的攻击！”

　　“区区洪宇，不足为虑！”

　　一时间，一尊尊强者如同过江之卿般鱼贯而出，朝着云落跑了过去。

　　他们在不断的将自己的名字填写在那一张挑战单之上，同时将太极点交付给了云落。

　　整个报名过程无比热闹，足足持续了二十分钟。

　　而洪宇也是在最后宣布……

　　将给云落一天时间安排赛程，明日开始，便是挑战正式开启之日！

　　当众人散去，准备着明日看洪宇出糗好戏的时候。

　　洪宇却是跟云落跑回到了小黑屋里，洪宇搓了搓双手，看着在一旁计算着的云落：“怎么样？战果如何？”

　　“我、我的天啊！”

　　云落好不容易统计完了太极点，露出了震撼的神色，双手捂着额头看向洪宇：“你、你知道这次是多少太极点吗？”

　　“多少？”

　　洪宇疑惑问道。

　　云落狂吞了一口口水，徐徐说道：“足、足足八百五十五点太极点啊！”

　　闻言，洪宇也是一愣，露出愕然之色。

　　他对于太极点的价值并不是太了解，但也有个隐约的概念，一点太极点的购买力，相当于一万亿天灵精魄！

　　意味着自己这么会儿功夫便是赚了885万亿天灵精魄？

　　相当于天道盟上万年才能积累的财富啊！

　　“哈哈哈，这果然是一条生财之道啊！”洪宇哈哈大笑道。

　　云落兴奋之余，却是郁闷道：“你别高兴太早了，这里看似885点太极点很多。但别忘了，你明天却是要接受171个人的挑战，如果输了的话一个就要赔付10点太极点啊。也就意味着，如果你胜率低于50%，我们就会血本无归了。”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，遂即紧绷着脸，摇头道……

　　“不，不行！这些太极点既然到了我口袋里，别人就休想拿走！你给我安排起来，明天，我要痛痛快快的赚上一笔！”


第1302章 我在赶时间

　　入夜时分，夜凉如水。

　　黑白神宫内没有春夏秋冬之分，从头到尾便是四季如春的温暖适宜的时节。

　　洪宇接受了一百多号强者挑战的消息，早已经是如同狂风呼啸一般，在整个黑白神宫之内传遍开来。

　　掀起了一股热潮。

　　无数强者都是被惊动，足足一百多号强者挑战洪宇，这绝对是空前的盛况。

　　甚至于在整个黑白神宫的历史之上，都是从未发生过如此事情！

　　毕竟在过去的悠久岁月之中。

　　纵然也有着一些格外张扬的新人强者进入黑白神宫，但他们也是没有人能够如同洪宇这般声名在外。

　　不但是豪取了黑白神宫新人王。

　　更是成为了第一个成功挑战主考官的记录创造者。

　　最后……

　　在面对着整个黑白神宫，甚至于是在三大禁地之中，都是排行前列的兽血至尊的时候，洪宇也是不卑不吭，丝毫不屈服于兽血至尊。

　　成为了白帝至尊的记名弟子！

　　这本就让洪宇在过去的半个月时间里面，成为了黑白神宫内毫无争议的最热门的话题存在。

　　几乎茶余饭后，众人所谈论的都是洪宇！

　　正当这半个月时间过去，让得洪宇的话题慢慢淡去的时候，洪宇却又再度创造了这么一个火热的话题，再一次激起了汹涌的狂潮！

　　“这个新人洪宇太嚣张了，竟然敢接受一百多黑白神宫天才榜上强者的挑战？”

　　“我听说这一次的赌注将近一千太极点，他若是赢了的话，那可真的是赚大发了！”

　　“赚大发？你在做梦吧，要知道那里面可是有不少强大的存在，连龙血剑客厄尔默都在里面，以厄尔默的强大绝对能够将其击败。再加上其他不少强者出手，绝对会让洪宇赔的精光……”

　　“不管如何，明天我都是要去斗战宫观战！”

　　“组队一起去看洪宇被虐出翔来吧！”

　　一座幽静的大殿之中。

　　龙血剑客正在床榻之上，在他的身下躺着两个赤。裸。着身体的妖艳女子，厄尔默正浑身是汗的趴在二女身上，疯狂冲刺着。

　　许久之后……

　　龙血剑客厄尔默喉咙里发出一声“呃”的闷哼，身子微微抖了抖，平息了片许才是放松下来。

　　“咚咚咚！”

　　门外传来一个轻微敲击声。

　　厄尔默一愣，言语有些不耐烦起来：“谁啊？”

　　门外那人应道：“大哥，是我！”

　　“厄尔巴？你来有什么事情？”厄尔默一面提起上衣套在身上，坐直了身子。

　　厄尔巴的声音再在门外传来：“大哥，齐豫圣子那边命人送了些东西过来！”

　　“齐豫圣子？”

　　厄尔默一愣，面色露出一丝沉吟神色，遂即朝着门外走去。

　　这齐豫圣子，正是兽血至尊两大亲传弟子之一，实力无比的强横，同样是至尊级别的修为，位列十大圣子第九位！

　　此人无比张扬，目中无人。

　　他从不将任何人放在眼里，哪怕是十大圣子之中，他也是独来独往，如同一只阴毒的狼蛛一般，哪怕是让几大圣子都是不敢小觑与他！

　　大厅中，齐豫圣子派来的强者名叫缪茂桥，乃是一尊高阶大帝级别的存在，在天才榜上排行比之厄尔默都是更高一筹。

　　缪茂桥眯着双眼，眼眸中绽放着幽幽冷光，看着厄尔默，淡淡道：“圣子殿下让我给你带样东西……”

　　缪茂桥挥手之间。

　　他的掌心疾射而出一抹幽光，化作一口大箱子落厄尔默面前，箱子格外的沉重，落地之间发出“咚”的一声闷响，显然里面的东西格外沉重。

　　“这是什么？”厄尔默一愣。

　　缪茂桥淡然道：“齐豫圣子说了，这里面的东西能够让你有百分百的把握，能够战胜洪宇。”

　　“圣子殿下未免太谨慎了吧？那洪宇算个什么东西？我大哥出手，岂有不胜的道理？”一旁的厄尔巴撇嘴道。

　　缪茂桥冷哼一声，手臂一挥，一团精芒疾射而出，直奔着厄尔巴的胸膛而去。

　　“咚！”

　　厄尔巴惨叫一声，身子如断线的风筝般倒飞出去，重重撞击在地上，口喷鲜血。

　　缪茂桥淡然的看着他，面露不屑道：“看在你大哥的面子上，本座今日只是稍微教训你一番。倘若日后再让本座听到你有任何侮辱圣子殿下的言辞，我保证会让你生不如死！”

　　遂即缪茂桥看向厄尔默：“圣子殿下让我转告你，洪宇绝对不是表面看上去那么简单。如果你不想要阴沟里翻船的话，那么就听圣子殿下的建议，动用这件宝物。否则的话，这一战你必败无疑！”

　　“我素来与圣子殿下没有太深的交情，他为何要帮我？”厄尔默皱眉道。

　　缪茂桥冷哼一声，咧嘴道：“洪宇此子竟敢对兽血至尊出言不逊，圣子殿下此生最敬重的便是兽血至尊。不过圣子殿下地位何等尊崇，岂会自降身份与洪宇争斗，正好你要与其动手，圣子殿下只需要稍稍动点手段就能借你之手让他接受应有的惩罚，何乐而不为？”

　　“……”

　　厄尔默沉默了片刻，点头道：“回去告诉圣子殿下，我不会让他失望的！”

　　……

　　时间缓慢流逝，一夜无话，悄然而过。

　　翌日清晨。

　　整个黑白神宫早已经是变得热闹无比，尤其是斗武场更是人声鼎沸，人山人海之间，好不热闹！

　　“你们快看，那是龙血剑客厄尔默，他竟然早早就到了这里，看来他很有自信啊！”

　　“还有黑手屠夫罗毅，他可是出了名的手段残忍，与其战斗之人，十个有九个都是被废掉！”

　　“这下有趣了，罗毅、厄尔默都是下手非常的狠的人，尤其是厄尔默更会为他弟弟报仇，这一次洪宇惨了！”

　　“真是奇怪，洪宇怎么还没出现？”

　　“莫非是怕了？”

　　一道道议论的声音在斗武场上空回荡开来，无数黑白神宫的强者都是翘首以待。

　　只不过……

　　距离约定的时间越来越近，而洪宇却是始终不曾出现。

　　这让的众人都是感到了十分困惑！

　　甚至在猜忌起来。

　　人群之中，陆凝霜黛眉微凝，看着一旁的云落：“怎么回事？洪宇他还没有出现？”

　　“我也不知道啊！”

　　云落苦笑着摇头，耸了耸肩膀，道：“昨天晚上他让我回来之后，便是将自己关在了密室之中，说是要做什么战前的准备。只是不管我如何询问，他都是不曾告诉我原因，只是让我们今天好好睁大眼睛看好戏便是！”

　　“这个洪宇，我本想要说道说道他，明知道自己已经是众矢之的，竟然还不知道低调，反而到处招惹敌人对手。这简直是太不明智了。”陆凝霜狠狠地说道。

　　她也是有些不爽。

　　在听到洪宇竟然同时接受了一百多人挑战之后，连一向冷淡平静的陆凝霜，都是忍不住开口骂人了。

　　“事已至此，我们也只能是听天由命了！”

　　云落哭丧着脸道。

　　时间一分一秒的流逝，转眼已经是到了正午时分，正是约定好的战斗时间。

　　“该死，洪宇不会真的跑了吧？”

　　“真是个懦夫，马勒戈壁的，亏我还觉得他是个男人！”

　　“无语了，今天洪宇要是不出现的话，以后他别想在黑白神宫混下去了！”

　　众人皆是说道。

　　“妈的，这个洪宇竟然敢这么做，这分明是在侮辱我等……”黑手屠夫罗毅咬着牙，双目中吞吐着愤怒的神色。

　　然而……

　　正当他说完这话的时候。

　　斗武场上却是陡然响起了一阵惊呼声：“你们看，洪宇来了！”

　　“嗯？”

　　黑手屠夫罗毅一愣，遂即朝着天空望去，看着那踏空而来的闲散身影，罗毅目光幽幽，如同鬼火灼烧一般的冷冽光芒扫向洪宇，开口喝道：“你总算来了！”

　　“啊哈，不好意思，来晚了！”

　　洪宇打了个哈哈，从高空落下，直接落到了擂台之中。

　　他的目光跳脱，在斗武场众人身上一一掠过，尤其是在那些个挑战自己的强者身上扫过之间，洪宇嘴角续续上扬，微笑道：“昨天晚上睡的很晚，所以有些睡过头来迟了，很抱歉啊！”

　　“……”

　　所有人都在翻着白眼。

　　睡过头了？

　　骗鬼呢吧！

　　堂堂大帝级别的强者会睡过头醒不来？

　　这简直是最荒谬的谎言了！

　　只不过纵然知道这话实在离谱，但谁也没办法去挤兑洪宇，只能催促道：“赶紧开始吧！我们都等的望眼欲穿了！”

　　“哈哈，大家放心，我这就开始！”

　　洪宇点点头，遂即在擂台上公然开始了热身运动，头部运动，一二三四……

　　肩部运动，一二三四……

　　腰部运动，一二三四……

　　一轮又一轮的准备活动，从头到尾就没一个重复的，看得众人一阵眼花缭乱。

　　龙血剑客始终紧闭着双目，仿佛一切都与他无关一般。

　　而黑手屠夫罗毅却是怒了！

　　他额头青筋狂跳，暴跳如雷的低吼道：“混账，洪宇你少在这里拖延时间，本座今日便要好好教训你，让你知道什么叫做尊师重道！”

　　然而……

　　面对着罗毅的挑战，洪宇却是摆摆手，道：“你叫罗毅是吧？黑手屠夫，位列天才榜第七十八位，擅长手撕强敌？”

　　“没错，正是本座！”

　　罗毅满脸傲然道。

　　洪宇点点头，然后道：“是你就没问题了，你先别急着上来。”

　　顿了顿……

　　洪宇在人群中指点一番，除却龙血剑客之外的所有挑战者都是被他点过，正当所有人都是困惑不已的时候，洪宇缓缓开口了，而听到了他的话后，哪怕是龙血剑客厄尔默也忍不住睁开了双眼……

　　“那什么，除了厄尔默跟我有点私仇要单独解决之外，其他人都一起上吧，我赶时间！”


第1303章 万剑归宗

　　“你们一起上吧，我赶时间！”

　　洪宇挑了挑眉头，一脸人畜无害的笑容，微笑着说道。

　　此话一出……

　　顿时让得刚刚还是喧闹的斗武场彻底变得寂静了下来！

　　狂妄！

　　张扬！

　　霸道！

　　霸气！

　　自信！

　　这便是此刻洪宇给所有人的印象。

　　同时接受了一百七十一个天才榜的天之骄子挑战，这在所有人看来都是无比张扬和嚣张，甚至于是目中无人的举动。

　　但这也勉强能够理解！

　　毕竟是一对一的战斗，纵然是车轮战，倘若服用一些高等级的丹药，还是能够勉强支撑下来！

　　可若是同时面对一百多号天之骄子的围攻，那就让人无法理解，甚至于让人听完之后，只会觉得这是天大玩笑和找死的愚蠢行为了。

　　“操，这小子太狂了！”

　　“妈蛋，他当自己是谁？十大圣子吗？哪怕是十大圣子，只怕也办不到同时面对这么多强者挑战吧？”

　　“这简直是胡闹，看来他也是知道自己胜利无望，所以自暴自弃了！”

　　“哈哈哈，洪宇好深的心机啊！他竟然是同时挑战这么多人，即便是输了也没有人会说他实力不够，只会说他太嚣张了，反而可能成为一桩美谈。左右单挑和群殴都是输，那么干脆输的有面子一点，这家伙的心计好是深沉！”

　　“奇怪的是他为何唯独将厄尔默排除在外？”

　　“估计是怕了！”

　　“也许吧！”

　　面对这种人的纷纷议论，厄尔默再度看向洪宇的目光已然是多了一丝不屑：“这小子倒也聪明，竟敢将我排除在外。看来，他是知道不是我的对手，只可惜，他面对这么多人的挑战绝对会被蹂躏得非常凄惨，到时候他也有了不与我一战的借口，这下可是不妙啊！”

　　“如此一来，要想教训这小子，却是多了一些难度。”厄尔默眯着眼，有些恼怒的想到。

　　不过他并没有开口多说什么。

　　因为他非常清楚，此时此刻，有更多人比他更加的恼火，更加的憎恨洪宇！

　　很显然……

　　黑手屠夫罗毅，便是其中之一！

　　“咯咯咯！”

　　黑手屠夫一双漆黑无比的手掌紧握着，发出阵阵刺耳的骨节撞击声响，阴冷的眸光蕴含着极致的怒意，怒火在喷吐之间紧紧盯着洪宇。

　　他的身子都在微微颤抖着，显然是怒到了极致：“好好好，好一个洪宇，你竟敢小看我等？本来，我只是想着好好教训你一番便可，现在看来，你却是在逼着我不顾一切动用手段了。你等着吧，我一定会让你为自己的嚣张付出代价的！”

　　“好，洪宇，我们接受你的约战！”

　　“既然你自己找死，那就不能怪我们了！”

　　“我们会让你死的很有节奏！”

　　一个个强者如同被激怒了的狮子，鱼贯而出，疯狂涌入了擂台之上。

　　“噌噌噌！”

　　一尊尊强者身上齐齐爆发出璀璨而夺目，浩瀚而强横的可怕能量波动，凝聚成了一道道强横无比的能量波动，如旋窝一般在虚空中疯狂卷动开来，让得虚空震荡，日月失光。

　　“一二三四……一百七十人，真是一个不少！”

　　洪宇饶有兴致的清点着人数，遂即点点头，咧嘴露出一口洁白的牙齿，侧目看向擂台下的厄尔默：“厄尔默，我知道你在炼化一样东西，别急，慢慢来。我会等你将它炼化完毕再让你登台，不过在此之前，我却是要先将这些人给解决了！”

　　“嗯？”

　　厄尔默浑身一震，眼中流露出一丝不可思议的神色。

　　他的确是在炼化东西，正是炼化齐豫圣子交给他的那样宝物，只是哪怕一直跟随自己的厄尔巴都不知道那样东西的消息，洪宇岂能知道？

　　当然。

　　厄尔默的吃惊却没有引起任何人的注意，因为此刻洪宇已然是与那一百七十号人拉开了战斗的序幕！

　　“轰隆隆！”

　　一百多号天才榜上的强者齐齐出手，那场面绝对是盛大无比。

　　一道道奇异的能量汇聚形成璀璨华光，凝练成一只只奇珍异兽，强大无比的狰狞古兽，甚至于如同神兵天降般的可怕能量声浪。

　　这些攻击层出不穷。

　　更是融合在一起，如无数攻击巨浪凝聚的风暴狂潮，朝着洪宇怒卷而来。

　　面对着这些近乎能让人绝望的强大声势。

　　洪宇虚眯眼眸，嘴角上扬之间，泛起一丝玩味弧度：“场面倒是很华丽，啧啧，好大一头能量青龙，这巨爪的力量足可以将一尊封皇强者身躯抓裂……这应该是传说中的‘太极剑’吧？阴阳两合，刚柔并济，如此剑法将攻击和防守都是凝聚在一起，威力的确不同凡响！”

　　洪宇的身子如同游龙，更似戏凤，在纷乱人群中纵横交错。

　　偏偏是带着一种万花丛中过，片叶不沾身之感。

　　“好、好可怕的速度！”

　　“这身法操控之微妙，简直是神了！”

　　“怪不得能够如此自信，同时面对这么多人！”

　　看台上顿时掠动阵阵的惊呼之声。

　　在他们看来……

　　下方无数强者纵横交错，挥洒着强大无比的攻击手段，而在他们之间，洪宇却是化作了一道黑色的光芒，在人与人之间飞速的穿梭着，让人根本无法触碰到他分毫。

　　擂台之上。

　　黑手屠夫罗毅的脸色阴沉到了极致，他好几次尝试着出手，但都是无法攻击到洪宇，简直是让他有种无比憋屈之感。

　　“吼！”

　　罗毅仰天大吼，双目充斥森然红光，“洪宇，有种就不要跟缩头乌龟似得躲躲闪闪。像个男人一样跟老子硬碰硬吧！”

　　“你要跟我比硬？这个绝逼不能让，我就让你知道，到底是谁更硬！”

　　洪宇狂冲的身子陡然一顿。

　　他的身子在惯性之间猛然往前冲击了好几步，紧跟着双手凌空拍起，双掌之中喷吐而出两道暗金色的雷霆之光。

　　“轰隆隆”的雷音轰鸣。

　　两条暗金色的雷霆真龙凝练虚空，直奔前方，所过之处却是所向披靡。

　　前方几道锋利无比的剑光生生被洪宇这双掌拍碎而去。

　　紧跟着连步上前。

　　一个原地旋转之间，身若狂龙，体似风暴，手臂曲卷之间，双臂之上的肌肉瞬间紧绷，“轰”的一声前冲而去。

　　五指如同森然白骨之爪。

　　他抓住了两尊强者的脖子，紧跟着双臂挥击合拢，连带着这两尊强者“啪”的一声重重撞在一起，脑袋嗡嗡作响，眼前满是眩晕的星星跳动。

　　“哗！”

　　横扫千军，一往无前！

　　一片扇形的能量冲击波横扫而出，将面前的一片强者如同秋风扫落叶一般横扫开去，双足遁空，瞬间冲上高空，腿部上金光吞吐化作百丈金腿，一扫而过，又是几尊强者被横扫飞了出去，重重跌下擂台。

　　“这、这就是洪宇的实力？”

　　“妈的，如此变态？”

　　一个个强者都是懵了！

　　他们万万没料到洪宇竟如此可怕！

　　一时间……

　　不少人却已经是后悔为何冲动的前来挑战洪宇了。

　　只是如今箭在弦上不得不发。

　　“大家不要慌张，我们分成三组，前面两组凝练防御法阵，阻挡洪宇的攻击。后面一组随我出手，将其重创！”黑手屠夫罗毅倒很是冷静，他低吼一声，如同主心骨一般主导者仍在擂台之上的强者，迅速的展开了反击。

　　擂台之上上百名强者顿时变幻着三层法阵！

　　果真是如同罗毅的引导一般，如同两座大山镇守前方，后方一队则是凝练着可怕攻击。

　　洪宇的确是在两大防御法阵的束缚之下，变得寸步难行，一时间很难破开前方众人的防御。同时还要面对后方强者的攻击，这种束手束脚的感觉极为的难受。

　　“哈哈哈，洪宇，今日你绝对不可能赢我们！”罗毅冷笑连连，目中寒光一闪，“诸位，随我出手，将这个嚣张的家伙击败吧！”

　　“好！”

　　“剿灭他的嚣张气焰！”

　　“杀！”

　　一时间。

　　所有强者同时出手，凝练了可怕的能量光辉，赫然凝聚成一头绽放升腾着黑气魔气的滔天巨魔。

　　巨魔青面獠牙。

　　如鬼魅，如鹰隼，如恶魔一般。

　　巨魔双手腾空，张开之间如一只可怕的魔蛛喷出一道道遮天密布的毒网，对着洪宇碾压笼罩而来。

　　面对着如此奇异的攻击。

　　洪宇丝毫不惧，咧嘴之间，喃喃自语道：“还好昨天晚上熬夜炼制了这样东西，否则的话，若要解决你这一百多人联手，倒是真的需要耗费一些手段了！”

　　说话之间。

　　洪宇张口之间吐出数百道刺目寒光。

　　数百道刺目寒光爆射而出，赫然是一道道锋利的长剑，随着洪宇张口喊出一声轻叱“开”。

　　“唰唰唰！”

　　数百道的寒光冷剑再度分裂开来。

　　化作上千！

　　变作上万！

　　足足万柄锋利的长剑，绽放着璀璨的金色光辉，凝聚成一幕幕金色长虹，传出道道破碎虚空的“嗡嗡”之声，如同金色的剑雨一般，直冲着前方那青面獠牙的巨魔而去。

　　洪宇的嘴角微微上扬，带着一抹自信的弧度，低吼了一声……

　　“万剑归宗，寂灭万物！”


第1304章 你败了！

　　“万剑归宗！”

　　洪宇的身上陡然爆射而出一道道强大的利刃，利刃腾空，变换而成数万的锋利剑锋。

　　锋芒毕露，光辉撩人。

　　可怕的剑光直冲云霄，凌驾于天地之间，密密麻麻的如同一片剑光锋雨一般。

　　“哧哧！”

　　无数的剑光冲击之下，迎面而来的遮天大网如同遭遇了滂沱大雨的蜘蛛网一般，正是被这些汹涌的剑气疯狂冲击开去，寸寸断裂。

　　洪宇的眼中闪烁着一丝精芒，心中暗道：“这一套‘万剑归宗’的剑阵果真玄妙，不但有着如此强大的声势，威力也是绝对不弱。对于同阶，甚至于是越级挑战，都是有着不弱的威力加成！”

　　一念及此，洪宇不由看向了趴在自己肩膀上，如同一个纹饰般一动不动的小色龟！

　　这万剑归宗的剑阵，实际上则是一副阵盘元兵！

　　它的等级达到了至尊神器的级别。

　　乃是洪宇在昨天晚上着手炼制的一套群攻元兵，上面的灵阵铭文，便是洪宇依托于小色龟背后那些奇妙符文，油然而生灵感所出手锻造而成的。

　　随着与小色龟的接触洪宇也是慢慢知晓，它之所以能够压制至尊强者的天地意志威压，竟然是与他背后的那些奇异符文息息相关。

　　这些符文不但是对于至尊强者的天地意志威压有着缓冲和吸收的作用，更重要的是，洪宇通过研究发现这些符文看似只有几千上万枚，实际上却是能够分化成数百万，甚至于上亿的恐怖符文数量。

　　而且……

　　当这些符文组合在一起的时候，它便是能够将吸收而来的天地意志威压融合提炼，并且得到增幅，获得更加强大的天地意志威压。

　　最终再通过灵阵铭文，将这些天地意志威压给反弹回去！

　　从而达到遏制至尊强者的效果！

　　正是得到了这样的灵感，洪宇在炼制“万剑归宗”剑阵阵盘的时候，悄然融入了小色龟身上的一些符文。

　　从而能够将“万剑归宗”的剑阵阵盘在催动之间，分散开来，更是能够吞噬对方攻击中的力量，从而提升自己的威力。

　　大有种以彼之道还施彼身的效果！

　　“轰隆隆！”

　　眼看着罗天大网即将抵挡不住洪宇的万剑归宗。

　　那黑手屠夫罗毅也是格外的焦急，身上展露出许些惊怒之色：“怎么会这样？这小子怎么会有这般可怕的宝物？不行，一定不能输，我们这么多人联合若是还输给一个新人的话，那日后我如何能抬得起头来？”

　　一念及此。

　　罗毅眼中掠过一抹凶狠之色，他的脸色阴沉无比，猛然仰天，身后“唰”的一声冲击而上一团黑色的浓烈雾气！

　　这些雾气瞬息间凝聚而成一头狰狞的黑色巨魔！

　　巨魔的左右手各自有着一柄厚重的大刀，这大刀上更是有着一些锋利的锯齿，如同一头可怕巨兽的血盆大口，毫无疑问，倘若是有人被这锯齿击中，再由罗毅将手臂一收锯齿从对方身上拖划而过，绝对是能够将一尊强大的封皇拦腰斩断。

　　“大家将所有的力量凝聚在我的身上，一定要击败这个狂妄的新人！”罗毅低吼道。

　　“好！”

　　“我们帮你！”

　　“这新人太狂妄了，若是输给了他，日后我等抬不起头来！”

　　“动手，杀！”

　　一时间，剩下的一百多号强者纷纷将澎湃的力量注入到罗毅的身体之中。

　　罗毅的身子猛然剧颤。

　　他的双目悄然蒙上了一层血红色的光芒，虚眯着的双眼中，隐隐有着一丝红光掠动。

　　罗毅双手掐动印诀，口中振振有词。

　　一道道玄妙的力量，自体内澎湃而出，通过四通八达的经络和骨骼，分别涌入了身后那庞大的巨魔身上。

　　“昂昂昂！”

　　让人深感刺耳的锯齿摩擦声陡然传来。

　　巨魔的一排锋利牙齿变得愈发的森然，带着让人心寒冷意的双眸直勾勾盯着洪宇，陡然咧嘴发出一声尖锐的历喝：“噬日轮回灭生阵！”

　　“昂！”

　　陡然间，天地间的灵力波动都是变得愈发的汹涌澎湃。

　　巨魔法相双手紧握着的那一对奇异屠刀之上，陡然疾射而出两团黑色的光芒，凝聚成了两条面目狰狞，浑身漆黑的黑色狰狞长龙。

　　黑龙的双眼如同牛犊一般大小。

　　血红色的眸光紧紧盯着洪宇。

　　陡然间……

　　两条黑龙张开血盆大口，口中蕴含着由一百多名强者全力催动之下而凝聚成的红色光芒圆球。

　　这两颗光芒圆球绽放着血色的光辉。

　　璀璨如同骄阳一般。

　　带着无与伦比的毁灭力量，直奔着洪宇而来……

　　“罗毅疯了吗吗？他竟然敢用噬日轮回灭生阵？”

　　“这可是罗毅最强的攻击，每一次催动都需要耗费他十年寿命，纵然大帝级强者的寿命长达五千年，但他平时也是很少使用的。”

　　“看来这一次罗毅是非要狠狠打击洪宇不可了。一旦施展噬日轮回灭生阵，哪怕洪宇有着那‘万剑归宗’的剑阵阵盘帮助，也休想能够活命啊！”

　　观战的众人纷纷坐直了身子，紧张的看着擂台之上正进入白热化的战斗。

　　“大哥，看来你不用动手了！”厄尔巴看向一旁的厄尔默，有些遗憾地说道。

　　厄尔默点点头，淡然道：“没想到罗毅竟然有如此魄力，宁愿耗费十年生命也要重创洪宇。如果我没猜错的话，这罗毅肯定是想要借此机会讨好兽血至尊，想要得到一年后前往阴阳岛的名额。”

　　“罗毅乃是兽血至尊一方势力之人，只是这些年他修为已经很久不曾有提升，无缘进入天才榜前五十，没有机会前往阴阳岛。如果他能够重创洪宇，兴许会得到兽血至尊的赏识，从而赏赐他一些宝物，让他实力再度提升，冲击天才榜前五十前往阴阳岛吧！”

　　厄尔巴也是点点头表示认同。

　　同时口中不禁呢喃着“阴阳岛”三个字，神色间多了一股向往之色。

　　与此同时……

　　擂台之中，两条狰狞的黑色长龙带着可怕的毁灭性质力量，所过之处，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　万剑归宗的力量，纷纷乱乱的强大剑光，无不是被两条可怕的黑龙生生绞杀，毁灭殆尽。

　　看着七零八落掉落下来的剑光。

　　洪宇目光一凝。

　　正在这时，那两天黑龙已经是冲到了他的面前，狂风呼啸，吹动着洪宇的衣袍猎猎作响。

　　可怕的力量甚至于不曾靠近他的身体，便已经是将洪宇身上的衣袍生生撕裂撕碎。

　　面对着如此强大的毁灭性力量冲击，洪宇的身体很快便是被血色的红光给吞噬了。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵可怕的毁灭性能量冲击，带来了道道让天地失色的爆炸余波，整个斗武场都是在震动。

　　整个擂台之上……

　　已然是寻找不到洪宇的踪迹！

　　“输了吗？”

　　“不会是被杀死了吧？”

　　观战台之上。

　　云落猛地坐直了身子，凝视着擂台之中，已然是看不到任何身影，全部充斥着毁灭性能量风暴的区域，不由皱眉，神色隐隐有些担忧：“洪宇他不会出事吧？”

　　“不知道！”

　　陆凝霜一双粉拳紧握着，轻咬着嘴唇，神色带着浓浓的担忧。

　　“嗡嗡嗡！”

　　当一切的风暴余波悄然淡去。

　　擂台上再度恢复了清明，但是众人却发现，自己竟然是没能够再发现洪宇的踪影。

　　“不是吧？难道是被杀了，尸骨无存？”

　　“这洪宇之前不是很嚣张吗？现在不也落得个这般下场……”

　　“真是彗星一般的存在！本以为他能够绽放光明，成为新一代的圣子，没想到……唉，真是让人失望！”

　　一道道叹息的声音在人群中响起。

　　擂台之上。

　　黑手屠夫罗毅的脸色多了一抹虚弱的苍白，但他的脸上却是有着激动和振奋的神色，感觉到自己的心脏跳动都是变得快了许多：“太好了！哈哈哈，这个小子总算是被解决了。如此一来，兽血至尊必然会注意到我，到时候只要他肯出手帮我一把，我便是有机会冲进天才榜前五十的位置，拥有前往阴阳岛的资格！”

　　“只要前往阴阳岛，我将有机会冲击至尊的层次……”

　　罗毅苍白的脸上涌起一阵激动的潮红。

　　至尊啊！

　　倘若能够成为至尊，那么便是可以在黑白神宫拥有无上的尊容和待遇，一人之下万人之上！

　　然而……

　　正当罗毅幻想着美梦的时候，一道淅淅沥沥的声音陡然从擂台上空传来，让得的罗毅的幻想直接破碎。

　　他猛地抬头，只见虚空中陡然出现一道道空间波动。

　　紧跟着一道身影徐徐从中走了出来。

　　此人自然便是洪宇！

　　他身上的衣袍有许些破碎，但却是没有任何的伤势，他的状态甚至于比之刚刚还要更加的完美。

　　轻轻呼吸之间，他的鼻孔之中喷出了两道热气。

　　洪宇扭动着脖子之间，侧过头玩味的看着罗毅，微微摇头叹息道：“你刚刚那一招很不错，都是能够威胁到我了。只可惜，所拥有的却不是自己的力量，而是借助他人的力量，终究不如自己掌握的力量强大。所以，这一战，你败了！”

　　话一说完，洪宇一个闪身，杀到罗毅面前。

　　猛然抬手，一拳砸在仍痴呆状态的罗毅脸上……


第1305章 不够资格

　　“轰！”

　　罗毅的身子猛然剧颤。

　　哪怕是他巅峰状态，倘若是被洪宇这般一拳轰中面门都是要失去意识，倒飞而出，失去踪影！

　　更何况他现在的状态可完全算不得好！

　　先是强行施展了“噬日轮回灭生阵”，让得身体承受着莫大的压力，直接折损了十年寿元。

　　其后……

　　在面对着洪宇安然无恙的出现，导致他的美梦破碎的震撼和不敢置信的冲击之间。

　　这样多重不利的情况之下面对着洪宇如此狠厉的一拳。

　　他如何能够抵挡得住？

　　“砰！”

　　罗毅身子剧震之间，如同断线的风筝，朝着远空遁飞而去。

　　此刻的罗毅可是和那一百多号人息息相关，相互之间联系在一起的。

　　面对着如此可怕的一拳，力道强大到了极点的一击，罗毅的身子在倒飞的同时，另外那一百多号人也是随着罗毅的身子飞了出去。

　　这是多么绚丽和震撼的一幕！

　　足足一百多号人，如同被捆绑在一张巨大的蜘蛛网上一般，遂即被人一拳轰击，一百多人齐齐倒飞出去的场面，绝对是世所罕见。

　　哪怕是看台上的众多强者，此刻也是瞠目结舌。

　　这简直是一窝端了！

　　……

　　当罗毅等人被砸飞出擂台，重重坠落在数千米外的看台之上，整个看台都是变得寂静无声。

　　紧跟着……

　　这种寂静直接化作了震天动地的喧哗和咆哮。

　　“我操，真的赢了？”

　　“刚刚那到底是怎么回事？为什么明明是罗毅胜券在握，为何到了最后，洪宇竟能完成如此奇异的反击？”

　　“这简直是不可思议啊！”

　　一众强者纷纷感慨着。

　　看台上，陆凝霜紧绷着的身子悄然放松下来，轻轻松了口气，喃喃道：“这个小子，真的是越来越让人看不懂了！”

　　一旁的云落闻言不由认可的点头：“他就是一个怪物！”

　　陆凝霜一愣：怪物？

　　遂即朝着擂台看去，露出了一副“的确如此”的神色。

　　倘若说在斗武场内谁最不愿意看到洪宇获胜，那么自然是厄尔巴无疑了！

　　他紧握着双拳，身子微微颤抖着，双目中除却浓浓的恨意之外更是多了一抹惊容：“这、这家伙的实力似乎比之之前更强了，怎么可能？这才过去几天，他的修为就又有提升了？这、这是何等变态的速度？”

　　没错！

　　厄尔巴的感觉并没有出错！

　　洪宇的实力的确是又有了提升，而且提升的幅度还并不小。

　　要知道……

　　如今的洪宇在感悟天地本源法则的方面，已经是悄然迈入了瓶颈阶段，若没有足够的机缘，只能是依靠长年累月的积累和感悟提升修为。

　　但是他在《体书》符文方面的造诣却仍是大有可为！

　　一万多枚的《体书》符文，他不过是掌握了两千多枚，不过是五分之一而已！

　　这半个多月他不但没有耗费对《体书》符文的参悟，更是在破解白帝至尊交给他的“天元残局”的同时，得到了不少的灵感和触发，从而对《体书》符文的掌控和领悟也是变得越来越快，愈发的得心应手。

　　正是在这个多重利好的情况下，洪宇在半个月，也就是玄天塔内150天的时间里，再度领悟了一百枚《体书》符文的力量。

　　实力更进一步，如今的洪宇，哪怕是不借助罗生门和玄天塔，也有了斩杀大帝极限强者的实力！

　　若是全力而为，只怕整个黑白神宫天才榜上。

　　除却那至高无上的十大圣子之外，能够限制洪宇的，都是不超过只手之数！

　　在击败了罗毅和一百多号挑战者后。

　　洪宇徐徐走到了擂台的边缘，他慢慢蹲下了身子，双手拖着膝盖，凝视着擂台下方的厄尔默，微笑道：“给你的时间足够了，现在你应该已经完成对那样东西的炼化了吧？来，到擂台上与我一战，让我好好领教领教，你这个所谓的龙血剑客究竟有多么的厉害！”

　　“我大哥乃是天才榜上前五十的牛人，万万不是罗毅那等角色能够比拟的，洪宇，今天这一战你必败无疑！”厄尔巴张口就是嘲讽道。

　　洪宇扫了他一眼：“有本事上来与我一战，如果不敢的话，就少他妈给老子唧唧歪歪！”

　　“你……”

　　厄尔巴满面通红，咬牙切齿的盯着洪宇，怒不可遏。

　　只是……

　　让他上擂台跟洪宇一较高下？

　　他真的没有那个勇气。

　　只能是愤愤不平的哼了一声，咬牙切齿说道：“你不要嚣张，待会儿我大哥一定会将你击败，让你知道你与真正的天才之间的差距是多么的巨大！”

　　“……”

　　厄尔巴的趾高气昂让得洪宇脸色阴沉的有些难看。

　　他深吸口气，凌空便是一掌拍了出去，“唰”的一声空间音爆传了开去，凝聚成一只无形的巴掌“啪”的一声抽击在厄尔巴的脸上。

　　厄尔巴从猝不及防被这一巴掌扇得身子飞旋而起。

　　如同腾空的陀螺在半空中转动之间，“咚”的一声重重砸在地上，半边脸都是肿的如同猪头一般，嘴里溢血，双目中满是金星闪烁，不敢置信的看着洪宇：“你、你、你敢打我？”

　　他万万没想到洪宇说动手便动手。

　　如此无情！

　　“再唧唧歪歪，我弄死你！”洪宇朝着他一瞪眼。

　　眼中冷漠的眸光让得厄尔巴的嘴巴张着，半晌说不出话来。

　　洪宇冷漠的看向了厄尔默：“该你了吧？”

　　“哼！”

　　厄尔默冷哼一声，徐徐起身，他扫了眼一旁的厄尔巴，眼中寒意更是汹涌。

　　他们兄弟俩的关系可是不错！

　　如今厄尔巴被洪宇一巴掌抽飞，等同于这一巴掌也是抽在他的脸上，厄尔默自然是没有任何的好脸色给洪宇。

　　“大哥，你可一定要帮我报仇！”厄尔巴嘴巴漏风，满目怨毒地说道。

　　厄尔默点点头：“放心吧，胆敢伤我弟弟，我会让他知道花儿为什么这样红！”

　　话音刚落，厄尔默已经是出现在了雷天之上。

　　他双手环绕在胸前，紧抱着手中的染血神剑，一双眼眸带着蔑视一切的傲然神光，淡淡道：“洪宇，你能够在这般年纪便是拥有如此实力，潜力和天赋都是让人感到惊讶和震撼。但是，你为人处世却是太过张扬，在黑白神宫乃至于三大禁地之中，能够击败你甚至将你斩杀的大有人在。”

　　“你的狂妄迟早会为自己的狂妄和嚣张付出代价。”

　　厄尔默深吸口气，一脸淡漠的盯着洪宇，娓娓道来之间，带着无与伦比的自信，“今日我厄尔默对你出手，不为私仇，只是想要让你知道人外有人天外有天的道理！从今以后，你要学会夹着尾巴做人，莫要到最后为自己的狂妄而付出了生命的代价。”

　　“……”

　　洪宇忍不住掏了掏耳朵，“你是猴子请来的逗逼吗？我是否狂妄，世人自有公论，还轮不到你来评头论足。”

　　“好个不识好歹的洪宇，既然你如此执迷不悟，那么就休怪本座剑下无情！”

　　厄尔默一脸遗憾的摇摇头。

　　然而……

　　正当他摇头之间，谁也没有注意到，他怀中的长剑却是不见了踪影！

　　当众人反应过来的时候，一道血色的剑光已经是出现在了洪宇的背后。

　　“嘶！”

　　如此神奇的一幕，掠起了一阵倒吸凉气的声音。

　　惊叹之声更是不绝于耳……

　　“好可怕的剑技，不动声色便是要将对手斩于剑下，厄尔默不愧是号称剑圣之下剑道第一人！”

　　“这应该就是厄尔默赖以成名的‘虚空拔剑术’，快若闪电，敏胜惊雷。谁也看不到他拔剑出剑，往往当对手发现他的剑已经是从手上消失的时候，已经是身中数剑了！”

　　“如此看来龙血剑客厄尔默还真有可能战胜洪宇啊！”

　　“不对，你们快看！”

　　在满满皆是赞叹厄尔默犀利剑技的声音中，陡然出现一道唱反调的惊呼声的确是显得格外突兀。

　　但却马上引起所有人的注意，朝着擂台看去。

　　只见……

　　那一道血色的剑光明明已经是来到洪宇的身后，可就在即将洞穿洪宇身子的时候，洪宇却是如同脑袋后面长了眼睛一般，身子在空中微微朝着左侧横移了一步。

　　在横移的瞬间。

　　那血色的剑光已经是与洪宇擦身而过，“嗖”的一声飞回到了厄尔默的手中。

　　“这、这是怎么躲开的？”人群中有人不明所以。

　　另有一尊目光锐利之人眯着眼，脸上带着浓浓的震撼，沉声道：“如果我没猜错的话，洪宇的精神力应该非常之强。刚刚那样快速的一剑，若是以正常的思维和应对方式，是绝对难以躲开的。而洪宇却能够在千钧一发的时候避让开来，那么就是他的精神力无比强大，远超过厄尔默。”

　　“素以在厄尔默出剑的时候，其实洪宇就知晓了！”

　　“没错，肯定是这样！”

　　一时间，看台上的众人都是不由自主捏了捏拳头，感到手掌心中满是黏稠汗液。

　　显然刚刚这一幕让他们感到了震撼和惊讶！

　　厄尔默自然也是感到惊讶，眯了眯眼，打量着洪宇，他微微点头：“不错，这样的你的确有资格让我全力以赴！”

　　“哦？让你全力以赴吗？只可惜……”

　　洪宇一愣，玩味道，“你，却不够资格让我全力以赴啊！”


第1306章 它只是玩具而已！

　　“你还不够资格让我全力以赴！”

　　洪宇冷笑着说道。

　　站在他对面的厄尔默身子明显是颤了颤，一对寒光吞吐着的眼眸，如同阴毒的蝰蛇般凝视着洪宇。

　　隐约间可以看到厄尔默额头上轻轻跳动着的青筋，显然此刻的厄尔默心情并不好，甚至于无比的恶劣。

　　他身上的肌肉蠕动间发出“嗡嗡”的声响。

　　眼眸内的寒光从徐徐吞吐，渐渐变得凝实，如实质一般的眸光“唰”的一声冲击而出。

　　洪宇虚眯双眸。

　　毫不畏惧的目光犹如精铁交错。

　　二人目光对峙之间，空间之内的灵力波动变得无比狂猛和爆裂，一道道恢宏的气息波动瞬间爆发开来，如同有着一串串的鞭炮正在爆发出阵阵让人耳鸣的轰鸣之声。

　　“隆隆隆！”

　　空气爆炸轰鸣的同时，一抹抹激荡着的能量光芒形成一团风暴龙卷，凭空卷动开来。

　　可怕的能量四散之间，席卷了整个擂台！

　　擂台之上坚硬的石板都是“喀喀喀”的出现了一道道裂缝，可想而知，此刻二人身上爆发出来的战意有多么的可怕！

　　“唰！唰！”

　　洪宇和厄尔默眼光陡然一敛。

　　取而代之却是从他们的身上同时爆发出来的强烈能量风暴从脚下席卷而来，将他们的身子直接包裹在其中，紧跟着更加狂暴而强烈的力量如同有着千万只巨大的锤子正重重砸落在擂台之上，“轰轰”的毁灭声响不绝于耳。

　　以他们二人脚下为中心。

　　一道道破碎裂痕蔓延而出，宛若蜘蛛网一般，密密麻麻，支离破碎！

　　一块块破碎的石板直接凸起，如石笋一般矗立一旁。

　　风暴呼啸间。

　　“嗡！”

　　二人同时发动了攻击。

　　他们脚步所踩着的位置，在刚刚强大的力量反弹冲击之下，生生爆裂开来，炸开了两个巨大深坑，荡起一片滚动灰尘。

　　他们的速度快到了极致。

　　二人的实力都是无比的强横，而且，洪宇和厄尔默的速度同样惊人无比！

　　厄尔默身与神剑相互融合。

　　人剑合一！

　　这是一种至高的境界，对于剑道的把握，远远胜过洪宇往常所见到的任何一个剑修！

　　“万剑归宗！”

　　洪宇手捏印诀，雷霆出击。

　　抬手祭炼而出那剑阵阵盘，飞速冲击之间，如一道道密密麻麻的剑影横空穿刺而出，遮天蔽日的朝着厄尔默笼罩过去。

　　面对如此强横的剑阵阵盘，厄尔默却没有任何的慌乱和失措，反而是带着一抹嘲讽和不屑，冷漠说道：“白痴，你莫不是不知道本座的名号乃是龙血剑客。在剑道之上的领悟，除了十大圣子之中的剑圣之外，没有人能够是我的对手。”

　　“你竟敢用剑来对付我，今日这一战，注定你将会败的体无完肤！”

　　厄尔默冷笑连连。

　　他手中沾染着龙血的那一柄神剑瞬间出鞘，一阵“昂”的龙吟之声从剑锋之上浩荡而出，宛若这并非是一柄长剑，而是一条如同长剑的真龙。

　　龙吟之声在高空炸响开来。

　　一阵阵浩荡之音，滚滚而出，强横无比。

　　这一柄长剑仿佛是剑中王者，霸道无比的存在，在它的面前，似乎一切的剑都是要低下了高贵的头颅！

　　洪宇发现自己万剑归宗的剑阵阵盘之上，催动而出的上万道锋利剑锋，在面对着这一柄龙血长剑的时候，竟然是“嗡嗡”的震颤开来，如同遇到了无比可怕的天帝，仿佛遇到了剑中帝王一般！

　　“这厄尔默能够排在黑白神宫天才榜前五十之位，他的实力的确是不容小觑！单单是这一手令万剑臣服的手段，便是超过同样是剑修的妖月夜不知道几千万里。”

　　洪宇的目光一凝。

　　他发现万剑归宗凝练而出的上万道锋利长剑，在面对龙血长剑的时候，震荡得越来越厉害，甚至于已经是有些失去了掌控。

　　“看来万剑归宗剑阵阵盘的等级还是不够强，若是能够炼制出极限至尊神器，甚至于是上古奇物级别的神兵，那么必然不会这么容易便是被震慑折服！”

　　洪宇心中想着。

　　正在这时……

　　悬浮在厄尔默身前的那一柄龙血长剑微微一震，泛起一团血色光芒，厄尔默的手掌沾染着一片红光，手掌一探之间握住了龙血长剑的剑柄。

　　紧跟着他的右手凌空挥动了一下。

　　“血色十字斩！”

　　厄尔默手中的龙血长剑带动着一条血色的光带，如匹练长虹，在空中微微晃动之间，划出了一个血光喷吐的“十”字剑锋。

　　剑锋浩浩荡荡，朝着前方冲击而来。

　　原先不过是十几米高的剑锋光芒，当它抵达了万剑归宗凝练虚空之中的剑法阵形之中时，已经是膨胀到了万米高度，将整个剑阵都是包裹在其中。

　　“嗡嗡！”

　　上万柄锋利长剑在这个时候，都如同贫民见到了帝王一般，瑟瑟发抖。

　　任由血色的十字剑光，将他们轻而易举的摧毁，朝着地面坠落而去，形成了华丽的剑雨！

　　“嘶！”

　　看台上顿时掠起一阵倒吸凉气的声响。

　　厄尔巴的面色一阵潮红，激动不已，紧握着双拳，喃喃道：“太棒了，大哥果然厉害！哈哈哈，如此牛逼的攻击，洪宇岂能是我大哥的对手？”

　　厄尔巴突然站起身来。

　　焦急的目光在看台上一阵环视，最后落到了云落的身上，他抬起了右手手指指着云落，仰天笑道：“云落，你之前不是很嚣张吗？哈哈哈，现在洪宇就要被我大哥击败了，你是不是感觉很不甘心啊？我大哥可是黑白神宫土生土长的天之骄子，你所寄托希望的洪宇算个什么东西？一个泥腿子乡巴佬而已，他也妄图跟我大哥争锋？”

　　“云落，如果你现在跪下来舔老子的脚趾头，以后见了面绕道走，我还能够让我大哥手下留情，否则的话，洪宇的下场可就没那么好了！”

　　厄尔巴如此张扬的话音传遍了整个斗武场。

　　让得无数人的目光都是投向了云落。

　　云落的脸色铁青，身子在微微颤抖，他的嘴唇都是轻轻咬着，甚至咬出了鲜血也浑然不知。

　　陆凝霜秀美的眉毛微凝，眼中有着点点担忧之色闪烁。

　　但她却是不曾多说什么。

　　“云落，你现在怎么成哑巴了？哈哈，是不是看着洪宇被我大哥蹂躏成这样子，你很不甘心啊？我告诉你，没用的，这就是命啊！”厄尔巴肆意而猖狂的笑着。

　　因为洪宇，厄尔巴可是几次三番吃瘪。

　　如今好不容易找到了机会，他如何能不发泄心中怨念？

　　“厄尔默不愧是龙血剑客之称的存在，这等实力，尤其是在剑道上掌握的力量，的确是让许多同阶强者都感到畏惧，洪宇不是他的对手倒也是不足为奇！”

　　“其实洪宇能够走到这一步已经算是不错了！”

　　“是啊，毕竟他来自于五域大陆那等贫瘠之地，哪里有我们黑白神宫如此丰富的资源？”

　　“你们快看，洪宇的剑阵阵盘被完全摧毁了！”

　　“完了，这一下洪宇肯定完了！”

　　看台上响起了一阵阵的议论声。

　　不少强者的评价观点都是比较客观，但也不乏一些冷嘲热讽，等着看洪宇落败，如同丧家之犬之人。

　　先前便是败在洪宇手中的罗毅便是其中之一！

　　他紧握着双眼，眼中满是仇恨的光芒：“好，很好！厄尔默，用你的龙血长剑，将这个王八蛋废掉吧！”

　　与此同时……

　　擂台上，厄尔默的龙血长剑化身成为一跳狰狞血龙，腾空张牙舞爪之间，疯狂的摧毁着剑阵阵盘。

　　“轰”的一声巨响，最后一柄长剑也被毁去。

　　洪宇手中的剑阵阵盘震裂开来，已然是失去了作用。

　　“嗖！”

　　龙血长剑飞回到厄尔默身边，微微浮动吞吐着血色光芒，仿佛是在邀功一般。

　　厄尔默踏空而来，脸上满是轻蔑和嘲讽：“洪宇，你连最为强大的手段都被毁掉了，失去了万剑归宗剑阵阵盘的帮助，现在的你便如同褪去了铠甲的武士，已经是变得脆弱不堪！我可以给你一个机会，只要你跪下来认输，并且亲自以三跪九叩之礼前往兽血宫向兽血至尊赔罪道歉，那么我可以饶你一命，否则的话……”

　　厄尔默的目光陡然变得锐利。

　　他身边的龙血长剑也是“嗡嗡”作响，隐隐中如有一条血色长龙在仰天长啸。

　　强大的气息如洪水一般，浩浩荡荡，延绵不绝朝着洪宇碾压而来。

　　在厄尔默看来……

　　洪宇最大的依仗便是万剑归宗的剑阵阵盘，如今剑阵阵盘都是被自己毁去，他自认为洪宇失去了最大依仗，为了保命肯定会选择妥协。

　　如此一来自己也赢得了胜利，更能够借机讨好兽血至尊，得到赏识！

　　他的如意算盘打的倒是不错。

　　但很可惜。

　　厄尔默却注定是要失望的！

　　失去了剑阵阵盘的洪宇非但没有任何的担忧和慌乱，反而是一脸的无所谓，将手中破碎的阵盘往地上一丢，扭动着脖子之间，他的身后徐徐浮现了一道沉重的身影。

　　而洪宇的手掌微微抬起，那道沉重身影便飞到了他的手掌之前。

　　五指紧握着沉重身影的那一刻，洪宇的声音陡然在擂台上炸响开来，如晴天霹雳一般，让得厄尔默脸上的得意和自信悄然而逝……

　　“很抱歉，我要让你失望了！万剑归宗的阵盘，并非是我的依仗，它，只是我的一个玩具而已！”


第1307章 圣令

　　“它只是我的一个玩具而已！”

　　洪宇的脸上带着自信而玩味的神色，轻挑的眸光打量着脸色渐渐变得阴沉的厄尔默。

　　洪宇嘴角微微上扬之间，他的手掌已然是紧握上了无锋战刀。

　　战刀无锋，刀背与刀刃几乎一模一样的宽度，没有锋利的锋刃。

　　然而……

　　当无锋战刀落入洪宇手中的时候，这一柄战刀之上却隐隐有着如巨大山峰般的沉重之感从中传来，微微震动的同时，一抹抹让人心颤的刀锋竟是从无锋战刀之上浩荡而出。

　　“呼呼呼！”

　　洪宇甚至不曾挥动无锋战刀，在那宽有拇指般的刀锋之上，便已经是有着一道道青色的风暴席卷开来。

　　这是一股刀意！

　　一股强横到了极致的刀意，甚至于可以说，此刻的无锋战刀不是一个死物，而是一柄活灵活现有着生命力量的神刀！

　　战刀之上隐隐有着一道道波动顺着手臂，传入了洪宇的身体之中。

　　它似乎在咆哮，似乎在激动的请战！

　　一股水。乳。相融的亲切之感，让洪宇知道，自己与无锋战刀的契合度又是提升了一些。

　　“这、这刀……”

　　厄尔默脸上的神色愈发凝重。

　　在初见无锋战刀的时候，他并没有太大的观想，但随着战刀微微震动而发出的刀意弥漫在擂台上时，他才是震惊的发现自己手中的龙血长剑竟然也是在微微发抖。

　　这似乎是龙血长剑感到了巨大的威胁，产生的害怕之念。

　　如此可怕！

　　如此令人感到不可思议！

　　“我这龙血长剑可是货真价实沾染过龙血，经过这么多年孕育，它早已经是剑中至尊，无冕的剑皇。哪怕是遇到剑圣手中的山岳重剑也不会有如此失态的表现，为何此刻面对洪宇手中这一柄古怪战刀的时候，却会有这般害怕的表现？”

　　厄尔默的脸色阵青阵白，他目光中的自信在悄然间，已经是被瓦解了大部分。

　　洪宇自然是非常清楚看到了厄尔默神色的微妙变化。

　　嘴角轻扬之间。

　　洪宇徐徐挥动了一下无锋战刀，有种如臂使指之感，徐徐说道：“厄尔默，我知道你还有一样底牌不曾使用。我给你个建议，趁我还没有出手的时候，尽快使用你的那面底牌吧！否则的话，待会儿一旦我认真出手，你便是再也没有机会了！”

　　“狂妄！”

　　厄尔默神色一顿，遂即怒喝道，“洪宇，你当自己是个什么东西？不就是凭借一柄奇异战刀吗？宝物虽好，但也是要看掌控它的主人实力如何，如果只是一个庸庸碌碌之辈，你便是掌控神器也只是一头稍微强大一些的羔羊，仍旧任人宰割。”

　　“我厄尔默纵横黑白神宫多年，更是闯出龙血剑客之名。为了剑道之荣誉，为了让你知道黑白神宫强者不容侮辱！今日，我赌上我的剑道之心，必让你一败涂地！”

　　厄尔默深吸口气，言辞坚决的说话之间。

　　他将手中的染血长剑树立而起，挡在自己的胸膛之前，血色的剑光瞬间吞吐而出：“剑如雨，行如风，出如电，快若惊天……”

　　厄尔默陡然出手了。

　　他不愧是有着龙血剑客之称的剑道高手，尚且看不到他如何出剑，手中的龙血长剑已经是激荡出一片片延绵的剑光。

　　剑光冲天，凝练成一轮剑光大日，大日如轮，绽放出道道刺目剑光。

　　这剑惊天动地，鬼哭神嚎！

　　如有血色惊龙，藤空翱翔，席卷着澎湃的剑气直奔洪宇而来。

　　隐隐之间能够听到阵阵惊雷布空！

　　一团团雷光剑气从四面八方，直奔着洪宇而来，这些剑气光芒凝练到了极致，每一道都快若闪电，威力堪比惊雷！

　　洪宇猝不及防，“轰”的一声肩膀上炸开一朵绚烂血花，赫然是被一道剑光给割开了肩膀上的血肉，皮开肉绽。让得洪宇不由身子微颤片刻，侧目一看倒吸一口凉气，那剑气何等狂暴，不单单切开了自己坚硬的防御，更带着腐蚀和毁灭的力量。

　　血肉模糊，丝丝雷霆如电蛇般在破开的血肉上游走，传来阵阵焦糊。

　　“好厉害的龙血剑客，剑气之中竟带着龙血和奔雷融合之后的力量，若所料不差他这一柄龙血长剑上沾染的龙血应该是剧毒的血龙。不但破开我的防御，更在腐蚀我的血肉，想要侵袭骨骼骨髓……”

　　洪宇目光何等的敏锐，一眼便是看透了本质。

　　冷哼一声。

　　洪宇体内《体书》符文运转催动，一道道奇妙符文游走于骨骼之间，带着玄妙而苍茫之力，生生将那侵袭体内的腐蚀和毁灭力量摧毁而去。

　　洪宇如今的肉身何等强横！

　　《体书》符文一圈游走，便将他肩膀上的伤口褪去了伤痕，恢复了如初。

　　“嗯？怎么可能，你竟然不惧龙血之力侵袭？”厄尔默猛然瞪眼，眼中带着一抹不敢置信之色。

　　“区区龙血之力，我为何要惧？”

　　洪宇冷笑一声，遂即凛然道：“既然你号称龙血剑客，那么，我就让用你最引以为傲的龙之力量来击败你吧！”

　　洪宇话刚说完。

　　他的身后陡然冲击而出一团可怕身影，一龙一凤两道影子在其中转动着。

　　“昂！”

　　龙凤守御的血脉力量充斥洪宇身体的每一个细胞之间。

　　他的身体在这一刻都隐隐有着膨胀之感，一头黑色长发随风而动，衣袍猎猎作响，身体周围的空气都被生生排挤而去，形成一处真空的区域。

　　强横的力量萦绕在身躯之间。

　　洪宇目光如炬，鼻孔之间吞吐着沉重的气流，形成气流风暴。

　　吞天魔象穿戴着灿烂金光涌动着的战甲，雷帝手持着一柄雷电长矛，左手则是一面精钢巨盾，背后更是生长着一对火焰吞吐着的凤凰羽翼。三只眼眸徐徐睁开之间，有着三道如雷霆般的光泽吞吐而出，展露出了天地霸主般的无上威严。

　　龙威，凤严！

　　宝相庄严之间，当这龙凤守御笼罩加持之下出现的吞天魔象和雷帝融合的强大法相出现之时。

　　整个斗武场都沉寂在一股庄重而沉闷的压抑气氛之下。

　　无数强者都是瞪大了双眼。

　　他们都是不曾见到过如此可怕的法相，这等强大的威势，甚至于已经是有了不弱于至尊强者武魂的威势。

　　“这、这真的是法相能够办到的？”

　　“太可怕了！这、这简直比之一般的至尊武魂都丝毫不弱了啊……”

　　“这洪宇竟然还隐藏有这样的底牌？”

　　“如此一来，这一战的最终胜利归属真的就难以预料了！”

　　众人无不是在窃窃私语着。

　　人群中。

　　刚刚还是如同斗胜的攻击般张牙舞爪的厄尔巴一屁股做回到位置上，他的眼中满是震惊的神色，双拳紧握着，呈现着无比紧张的姿态：“怎、怎么会这样？这家伙的武道法相怎会如此强大？单单是这个法相之强，都让我感到心颤，难、难道我跟他差距真的如此巨大？那、那大哥能赢吗？”

　　此刻的厄尔巴全然没有了先前的得意和兴奋。

　　他心中满是忐忑和担忧。

　　但转念一想，厄尔巴心中又涌起一阵期望：“不，还是有可能赢的。大、大哥他有齐豫圣子交给他的那样东西，只要那样东西拿出来，洪宇一定会败！”

　　厄尔巴紧拽着双拳，身子紧绷着，直勾勾盯着擂台上的二人。

　　若说观战者感受到的仅仅是龙凤守御十倍增幅之后的法相威势，那么厄尔默感到的便是最为真实的死亡。

　　他感到自己的身体如同坠入冰窖一般。

　　寒冷，孤寂，无力等等负面情绪萦绕在心头。

　　让得他有种溺水的感觉。

　　仿佛空气都是被抽空了，窒息一般的死亡阴影弥漫心头。

　　“咕噜！”

　　厄尔默狂吞一口口水，眼中带着难以掩饰的惊容和不甘：“不，这一战我不能输。”

　　一念及此。

　　厄尔默眼中闪过一抹凶狠和决然之色。

　　他猛然张口，口中闪电般疾射而出一枚金色的令箭。

　　令箭甫一出现，便是绽放出道道金色的华光，光辉夺目，如神祇在身。

　　“这、这齐豫圣子的圣令？”

　　“老天爷，这、这厄尔默怎么会有齐豫圣子的圣令？”

　　“一面圣令内封印着一尊圣子的一招强大攻击和最强大的防御之术。意味着一旦拥有这圣令，厄尔默便能够催动堪比齐豫圣子最强大攻击，和他最强大防御手段。齐豫圣子在十大圣子中，乃是以攻击和防御兼备著称，厄尔默若是催动了圣令的力量，那洪宇便是死路一条啊！”

　　“以圣令的力量，绝对能够防御的洪宇无法将其破开；而且，圣令蕴含的可怕攻击，洪宇只怕也是承受不住。这一战，他输定了！”

　　“不能怪洪宇不够强，只能说厄尔默手段太过匪夷所思，谁能想到他竟然能够弄到齐豫圣子的圣令？”

　　一阵阵叹息声，充斥着怜悯的惋惜声，无不是在斗武场中回荡开来。

　　可想而知……

　　圣令的出现，着实让不少人感到了震撼。

　　当生灵出现的刹那，洪宇也是感到了一阵莫名心悸，但他却是不曾有任何的畏惧和胆怯，反而是舔了舔嘴角，露出狂热的战意。

　　一阵热血澎湃涌动之间，洪宇双目几乎在喷吐昂然的战火……

　　“圣子的圣令吗？正好我对圣子的实力有些好奇，便让我先与这圣令交交手吧！”


第1308章 出人意料

　　“便让我与你这生灵交交手，看看所谓圣子究竟是怎样的存在！”

　　洪宇嘴角上扬，双目涌动着昂然的战火，澎湃的战意如同实质般的激荡开来，朝着前方的厄尔默笼罩而去。

　　战！

　　战！

　　战！

　　面对强大如手持生灵的厄尔默，洪宇仍是没有任何的惧意！

　　“洪宇，你太狂妄了！”

　　厄尔默虚眯的双眼形成了两条缝隙，眼神缝隙之内有着点点寒芒在飞旋掠动，森然的寒光刹那间爆射而出：“今日，便是你的死期！”

　　厄尔默遂即催动了手中圣令！

　　圣令既是圣子的身份象征，同时，这也是黑白神宫第一代宫主所亲手炼制的元兵至宝，品级之高，达到了上古奇物的级别！

　　圣令的数量是恒定的！

　　一共十块！

　　分别代表着圣子在黑白神宫中至高无上的地位，同时，这也是黑白神宫奖励给圣子的强大依仗之一！

　　每一块圣令若是落入圣子手中。

　　那么便是可以发挥出上古奇物的可怕力量，这是超越了极限至尊神器的存在。

　　而一旦将圣令交给了他人。

　　那么一旦熔炼圣令，便是可以催动圣令发挥出所持圣令的圣子最强大的防御手段，以及最犀利的攻击手段。

　　圣子级存在，每一尊都是货真价实的至尊！

　　更重要的是……

　　每一个圣子在黑白神宫的意义非凡，都是非常可怕的存在，同阶中无敌的天之骄子。

　　故而。

　　手持圣令者，便相当于是拥有了请圣子出手一次的机会！

　　这莫说是在黑白神宫，哪怕是在三大禁地之中，能够手持圣令者，那也是足以让无数强者心寒胆颤的存在！

　　厄尔默本身便是有着强大的实力，位列黑白神宫天才榜前五十名，如今更是拥有了齐豫圣子的圣令在手，在众人看到此战厄尔默绝对是占据了绝对的优势。

　　“嗡！”

　　圣令悬浮在厄尔默的身前。

　　一道道奇异的能量如同狂风卷动，紧跟着，这些黑色的狂风在虚空中凝练形成一阵阵黑色风暴。

　　风暴席卷之间，有着一块块黑色的晶体凝练而成。

　　“唰唰唰！”

　　这些黑色晶体转动之间，如同拼图一般在空中拼接成一尊黑色的透明大鼎，这一尊大鼎徐徐将厄尔默包裹在其中。

　　一阵阵黑色的光芒流转而过，虽然透明，却带着如同精铁般的森然金属光泽。

　　“这就是齐豫圣子的防御神通——霸鼎诀！”

　　“据说齐豫圣子一旦施展霸鼎诀，将会有他的本名神器‘天皇霸鼎’笼罩周身，防御力将会呈现百倍千倍的提升，哪怕是比他高一个档次的至尊也很难破开霸鼎诀的防御！”

　　“虽然厄尔默施展的霸鼎诀没有天皇霸鼎，但它也能让厄尔默的防御力提升十倍左右。面对这样强大的防御手段，我想洪宇应该是没有希望获得这一战的胜利了！”

　　“这也说不定，据说洪宇有不少宝物！”

　　“有宝物又如何？他敢破开这霸鼎诀吗？如果他真的这么做了，就等于是在挑衅齐豫圣子啊！”有一人不屑的嗤笑道。

　　一时间……

　　刚刚还是窃窃私语的众人，无不是选择了沉默！

　　齐豫圣子是谁？

　　那可是在整个黑白神宫年轻一辈都是位列顶尖的存在，在十大圣子之中，齐豫圣子被称为防御和攻击最为平衡，而且下手最为狠毒的一人。

　　试问在场之中虽也有不少人背后有着圣子、至尊当作靠山。

　　但他们却没有人胆敢去挑衅齐豫圣子！

　　因为这是个彻头彻尾的疯子！

　　故而。

　　众人都认为洪宇断不可能冒着忤逆和激怒齐豫圣子的危险去攻破霸鼎诀，更何况……九成九的人对于洪宇能否破开霸鼎诀的防御，本就是持着消极的态度！

　　“轰！”

　　洪宇凌空挥击出一道试探性的刀芒，重重落在了黑色大鼎之上。

　　大鼎仅仅是“嗡嗡”震动几下，便是恢复了平稳。

　　它上面竟连一丝毁灭的痕迹都是不曾出现！

　　“靠，这玩意儿的防御力还真够强的。”洪宇不由挑了挑眉头。

　　他刚刚那一刀虽然仅仅是试探，但威力却绝对不弱！

　　若是一尊封王强者面对这一刀，一旦硬抗，那么便是身子道消的下场。

　　而这黑色大鼎竟没有任何的变化？

　　“哈哈哈，洪宇，你根本不可能破开这防御的！”厄尔默自信的大笑着，脸上露出了猖狂之色，咧嘴之间爆发出森然冷光，“洪宇，你已经领教过了圣令防御的厉害。那么现在，便让你见识见识圣令攻击的手段，让你知道在真正的天之骄子面前，你便是一坨狗屎！”

　　话刚说完。

　　厄尔默陡然张口喷出一道血剑，血剑化作一团血色的迷蒙血雾。

　　血雾从圣令上爆发的黑光之中穿梭而出，仿佛祭品一般，召唤出一只血色的擎天大手印。

　　这擎天大手印甫一出现。

　　它瞬间便抽空了这一方斗武场上空的天地灵力，形成了一片灵力真空地带，一道道天地秩序法则的力量化作了锁链，“哗啦啦”的如同钢铁洪流一般冲击向了血色手掌。

　　天地锁链缠绕在血色手掌之上。

　　“哗啦啦！”

　　宛若天河高悬坠落一般，那手掌凌空碾压而来，穿透了云层，破开了苍穹寰宇。

　　强大的风暴从掌心之下喷涌而出，顺着掌纹引导而去，五指之上都是充满了山岳一般的沉重之感。

　　“好可怕的一掌……”

　　洪宇不由抬头，虚眯双眼。

　　他的身子都在微微颤抖，骨骼“咯咯”作响，双腿之下站立着的地面“轰”的一声下陷坍塌而去，一道道破碎的裂痕朝着四面八方弥漫而去。

　　一块块破碎的石头在强大力量压迫下，冲着高空疾射飞起。

　　一块块碎石撞击在洪宇的身上，不曾触碰到他的身体便是被洪宇周身萦绕着的强大气旋给震得粉碎，化作偏偏尘埃。

　　“啪啪啪”的石块碎裂声中。

　　洪宇突然双手同时紧握着战刀刀柄，刀尖垂落在地上，随着洪宇双手之上肌肉瞬间迸发开可怕到极致的力量，刀尖上也是吞吐而出一片血色刀虹。

　　“轰！”

　　无锋战刀由下而上，直朝着擎天大手印斩了过去。

　　大刀长虹破碎了一切，将整个擂台生生劈开成了两半，而长虹贯穿万米，直奔着苍穹而去。

　　“咚！”

　　血色刀芒与凌空大手印重重撞击在一块。

　　刹那间爆发出一团刺目无比的光芒，如虹光冲天，似天地意志疯狂咆哮般的力量对撞之间，大日如轮，卷动起来让人无法直视的可怕太阳风暴！

　　“这、这一次到底是谁赢了？”

　　“洪宇能抵挡擎天大手印吗？”

　　哪怕是至尊，此刻也难以看清楚斗武场内的情况。

　　直到片刻之后，光芒渐渐淡去，才是恢复了清明视线。

　　而当所有人看到面前一幕的时候，却无不是倒吸冷气，感到浑身一阵冷汗淋漓。

　　只见那巨大的擎天大手印的掌心之上，赫然是多了一条可怕无比的狰狞伤痕，手印破碎，几乎只剩下手背上一点点皮屑藕断丝连，在做着垂死挣扎。

　　至于洪宇……

　　他手中无锋战刀已经是脱手而出，插在一旁地面上，刀柄以下完全没入地面之中。

　　而洪宇所在的区域。

　　以他的双腿为中心，整个擂台已经是完全化作了粉碎，一个倒立漏斗般的土坑出现在地面之上，洪宇便是站立在漏斗土坑的最底下。

　　此刻……

　　洪宇的处境显得格外狼狈！

　　兵刃丢失，手掌虎口崩裂而去，鲜血狂涌。

　　他身上的战袍都是破碎不堪，衣衫褴褛间，嘴角溢出了一丝鲜红血痕。

　　显然刚刚那一次对决，已然是让他受了一些内伤。

　　“咕噜！”

　　不知是谁下意识吞了口口水，让得寂静的斗武场再度恢复了生气。

　　“这、这是洪宇败了？”

　　“应该是吧！”

　　“你们看厄尔默虽然气息也浮沉不定，但那仅仅是催动圣令消耗过大罢了。而洪宇却是气若游丝，比之先前如日中天的强盛气焰显然是受创不轻，这一战，应当是厄尔默占据上风了！”

　　“虽说厄尔默借助着圣令有些胜之不武。不过这样一来，倒也是可以让洪宇得到应有的教训，让他知道他并非是无敌！”

　　此刻众人在谈论洪宇时，却已经是不再一边倒的嘲讽和不屑。

　　洪宇展露的可怕实力已然是得到了他们的尊重。

　　故而再谈论洪宇时，却是变得公平了许多！

　　强者，理应得到尊重！

　　只不过……

　　事实真的如同他们所说这般吗？

　　洪宇已经毫无胜算了？

　　“咔嚓！”

　　正当众人感慨着洪宇此战已然败北的时候，突然有一道清脆如陶瓷碎裂的声响在斗武场上空响起，这一道破碎声如压倒骆驼的最后一根稻草，瞬间吸引了所有人的注意。

　　紧跟着，他们便是惊恐的发现。

　　洪宇虽然模样凄惨，但有着《体书》符文加持的强横肉身并没有受到本质的创伤，而他之所以如此虚弱，却是在刚刚那关键时刻催动了——罗生门！

　　此时此刻……

　　那清脆的破碎之声，正是罗生门慢慢放大之后，生生碾碎了厄尔默体表笼罩着的霸鼎诀。

　　看着霸鼎诀凝聚的黑色大鼎被罗生门徐徐碾压破碎，眼看着便是要彻底消弭，所有人都是发不出声音了，感觉喉咙被人掐住了一般。

　　这一幕，实在是太出乎众人意料了……


第1309章 齐豫圣子

　　“怎、怎么会这样？”

　　厄尔默脸上的自信和得意戛然凝固。

　　一股恐惧和强烈不甘的情绪如同千年寒冰，在他的脸上慢慢的化了开来，渐渐铺满了整张脸庞！

　　他眼中带着绝望看着那被灿烂金光吞吐着的罗生门生生碾压破碎的黑色大鼎，一股死亡的气息笼罩了他的身体和心灵。

　　仿佛一团黑色的绝望迷雾，让他迷失在了其中。

　　“败了，我竟然败了！”

　　厄尔默绝望的闭上了双眼，等待着罗生门将自己镇杀的那一幕。

　　然而……

　　等待了许久，他却是不曾等到身死的痛苦，不由睁开了双眼，这一下却是愣住了。

　　只见罗生门已经是完全将黑色大鼎和擎天大手印给碾压成了斑斑点点的能量光芒，而那一面圣令也是失去了先前的夺目光彩，变得普通无比，甚至于是光芒暗淡无光。

　　而此刻……

　　这一面象征着圣子地位的圣令，却是被衣衫褴褛的洪宇抓在手中。

　　罗生门，已是恢复成了手掌大小，悬浮在洪宇掌心之上。

　　洪宇的脸上带着平静的笑意，淡淡说道：“厄尔默，这一战我赢了！”

　　简简单单的几个字。

　　没有张牙舞爪，也没有嚣张跋扈，更没有得胜不饶人的张扬。

　　如此的平淡，如此的简单！

　　这是厄尔默始料不及的。

　　他本以为洪宇即便不会斩杀自己，但也会对自己百般羞辱才对，可是现在看来，洪宇竟如此平静对待着这一战的胜利？

　　他是不屑吗？

　　厄尔默想到这里，心情有些沉重。

　　洪宇目光一闪，似乎看穿厄尔默的想法，淡淡说道：“厄尔默，我们之间本就没有多大的仇怨，没必要斗个你死我活……”

　　“……”厄尔默直勾勾看着洪宇，他眼里显然是狐疑的。

　　没必要斗个你死我活？

　　你骗鬼呢？

　　老子差点杀了你，你一点都不记恨？

　　“呃……”

　　洪宇尴尬摸了摸脑袋，耸了耸肩膀，道：“好吧，我承认其实我刚刚的确很想杀了你。但是，在战胜你的那一刻，我突然想到其实我们不是敌人，我们应该是并肩作战的战友。我们的对手是冥海古境和永恒佛国，不是吗？”

　　“……”

　　厄尔默沉默的低下了头。

　　他的眼神一阵闪烁不定，双拳紧握着，显然是在做着什么挣扎。

　　洪宇也不说话，微笑的等待。

　　片刻之后……

　　厄尔默徐徐抬头，凝视着洪宇，他露出一抹苦涩笑容：“洪宇，这一战我输的不冤枉。其实在上擂台之前我就输了，我没有百分百战胜你的信心，所以借助了齐豫圣子的圣令力量。这一战，你赢了。正如你所说，我们不该生死相搏，我们的共同敌人应该是冥海古境和永恒佛国。只不过……”

　　顿了顿，厄尔默目光渐渐恢复了坚决和坚定，沉声道：“今日之败，我会铭记在心。终有一天，我会堂堂正正战胜你！”

　　“随时欢迎！”

　　洪宇微微一笑。

　　厄尔默点点头，转身便是离去。

　　洪宇脸上带着平静笑容，他之所以摆下这一场战斗，一是看到有赚取太极点的机会，二来也就是想要杀鸡儆猴，让那些试图找自己麻烦的人忌惮一二。

　　并不是真的要杀死何人，树立死敌。

　　这对自己可没有任何好处！

　　这样的结局收场，却是最好不过！

　　遂即低头看着手中圣令，正仔细端详之间，洪宇猛地抬头朝着厄尔默看去，瞳孔陡然放大，低吼了一声：“小心……”

　　“嗯？”

　　厄尔默一愣，遂即他的身影便是被一道可怕的掌光吞噬而去。

　　这一道掌光通体血红，犹如方才的擎天大手印。

　　只不过……

　　这一只大手印的力量比之方才，却是更加的强大，更加的恐怖，更是带着一股凛然的杀意！

　　在掌光吞噬之下，厄尔默的身子“轰轰”声中支离破碎，他的脸上露出了绝望和懊悔的神色。

　　当掌光消散而去。

　　厄尔默已然是从这个世界上彻底的消失。

　　洪宇的身子如遭雷击，猛烈剧颤，凶狠而暴虐的目光陡然朝着虚空看去，那里正有着两道身影凌空而立。

　　一人正是天才榜上名列前茅的缪茂桥！

　　而另一人则是一身的血色长袍，血红色的长发披在身后，他左手负于身后，右手之上有着一丝丝黑色的光芒吞吐之间，徐徐朝着掌心收敛而去。

　　刚刚出手灭杀了厄尔默的，正是此人！

　　“大哥……”

　　厄尔巴神色剧变，面色苍白无比，怨毒的目光朝着空中那二人看去，满是血红的仇怨：“齐豫圣子？你为何要杀我大哥，我跟你拼了！”

　　“蝼蚁！”

　　缪茂桥冷笑一声，身形一闪，便出现在厄尔巴的面前。

　　手中掌光陡然吞吐，他的背后浮现了一柄九环大刀，“噗”的一声便以迅雷不及掩耳之势将厄尔巴的身子斩成了两半，可怕的毁灭风暴席卷厄尔巴身子，将他的灵魂绞成了粉末碎片，死无全尸。

　　“嘶！”

　　一时间，整个斗武场再度陷入寂静当中。

　　“这、这是缪茂桥和齐豫圣子？老天爷，他、他们怎么一起出现了？”

　　“难道是洪宇破掉了他的圣令，惹怒了齐豫圣子，要对洪宇出手了？”

　　在一道道震惊的声音中，那红发红袍的青年转过头来，凝视着洪宇。

　　纵然隔着数千米的距离，但二人的目光碰撞，却仍是爆发出一阵阵如同火山爆发时的可怕动静。

　　齐豫圣子瞥了眼洪宇手掌中光芒暗淡的圣令，淡然道：“没想到你竟然能够破掉本殿的圣令，看来你的实力的确是不弱，倒是让本殿产生了一些爱才之心，想要将你收为麾下。只可惜，你却得罪了师尊，凡是胆敢忤逆师尊侮辱师尊者，都没资格活在这个世界上！”

　　“唰！”

　　齐豫圣子陡然挥手，而洪宇手中圣令传来一股可怖力量，如锯子在洪宇手中疯狂转动。

　　直接将洪宇手掌切割出一道道血痕，血肉模糊中，圣令带着一道血光，冲回到了齐豫圣子手中。

　　洪宇掌心鲜血狂涌。

　　他微微皱眉，双眸之中有着寒光吞吐，凝视着齐豫圣子。

　　齐豫圣子将圣令收入掌中，看了眼圣灵上沾染的洪宇的鲜血，伸出了舌头舔了舔上面的血液，露出一副享受的模样，阴阳怪气的看着洪宇。

　　居高临下，如君王俯视着卑微的臣民：“好鲜美的血液，你的体内蕴含着强大的血脉力量，真是让人恨不得将你的鲜血放光，慢慢品尝啊！”

　　“你就是齐豫圣子？”洪宇深吸口气，紧握着双拳，任由鲜血滴落下去砸在地上，化作一片血湖。

　　齐豫圣子点点头，眯着眼道：“我从你眼中看到了愤怒，你在为本殿斩杀厄尔默感到震怒？”

　　“是！”

　　洪宇不卑不亢的点头，一字一顿道，“黑白神宫有规矩，不能够自相残杀，否则将遭受宫规惩罚。你难道不觉得自己的行为会遭到报应和惩罚吗？”

　　“报应？惩罚？”

　　齐豫圣子一愣，不屑一笑，摇头道：“洪宇，你还太嫩了。所谓的宫规其实是对于弱者而言的，哪怕是这个世界的生存法则也一样，只能适用于弱者。在真正的强者面前，一切的规矩规则都是虚妄。正如你，面对他们的挑衅却不敢杀人，你怕宫规的惩罚。”

　　“这是因为你弱，你掌握的力量不够。”

　　“而我却不同！在我的面前，莫说斩杀的是区区厄尔默，哪怕是我杀了你这个白帝至尊的徒弟，宫规也不能拿我如何，最弱让我面壁思过一段时间也就过去了。因为，我掌握着比你更强的力量，我掌握着能够超脱规则束缚的力量！”

　　“所以，你们只能遵守规矩，碌碌无为。而我，却能够为所欲为，肆无忌惮！”

　　齐豫圣子无所畏惧，侃侃而谈，“我师尊并非不敢杀你，只是他不愿意自降身份。而我却可以，我不但可以杀你，我也可以蹂躏你，折磨你，甚至于玩弄你于股掌之间。因为我的力量比你更强，而你，在我的面前便是如同面对着雄狮的蝼蚁，你那么的弱小，那么的可怜，那么的可悲！”

　　“你只能渴望渴求宫规的庇护，以为宫规能让我忌惮而不杀你。但今天，我却要让你知道，在我的面前，你就是一只蝼蚁，随便我蹂躏的蝼蚁！”

　　齐豫圣子此话刚刚说完。

　　他的掌心顿时吞吐而出一抹寒光，一只可怕的大鼎凌空而出，朝着洪宇碾压而来。

　　“该死……”

　　洪宇面色剧变，张口吐出罗生门，催动着罗生门抵挡在面前。

　　然而……

　　无往不利的罗生门在面对齐豫圣子那一口天皇霸鼎的时候，却是“轰”的一声被生生撞了开去，恐怖的震荡力量传递而来，撞击得洪宇身子倒飞出去，狠狠砸在地上拖着地面飞出数千米才是停了下来。

　　他口中不断溢血，受伤颇重。

　　洪宇踉跄着爬了起来，双目满是震撼和不敢置信的看着高空中的齐豫圣子：“怎、怎么可能这么强？”

　　“可怜的蝼蚁，你永远不知道圣子为何能够凌驾一切，因为你们所谓的天之骄子，在我们眼中其实不过是蝼蚁而已！”

　　齐豫圣子淡然笑着，踏空而来，手中高高举着天皇霸鼎，对着洪宇再度碾压而来。

　　可怕的死亡气息，笼罩了洪宇的身心……


第1310章 如同渴望呼吸一般

　　天皇霸鼎凌空碾压而来。

　　通体漆黑的天皇霸鼎骤然变得无比的巨大，这是一件上古奇物，品级远远不如罗生门，但催动它的却是堂堂圣子。

　　黑白神宫，乃是与三大禁地之中都是最顶尖的妖孽天才——齐豫圣子！

　　齐豫圣子催动着天皇霸鼎如天外陨石般浩浩荡荡朝洪宇碾压而来。

　　洪宇身子如承受着亿万重量的重力压迫，骨骼“咯咯”作响，五脏六腑都是被挤压得变了形状。

　　口中不断在溢血。

　　他双目涌动着血红之色，咬牙喷出一团血雾，疯狂催动着罗生门抵挡。

　　只可惜……

　　他的力量太弱了！

　　根本不足以让罗生门绽放最强的威势，“轰”的一声剧烈碰撞之音如同晴天霹雳骤然响起，罗生门再度被天皇霸鼎给狠狠撞飞出去。

　　“哇！”

　　洪宇身子如遭雷击，在地上反弹跳动而起，口喷浓烈的鲜血。

　　漆黑的天皇霸鼎浩浩荡荡碾压而来。

　　眼看着便是要将自己彻底抹杀……

　　死亡，枯寂，绝望，冰冷的情绪瞬间弥漫在洪宇的心头。

　　让他如同坠身在一个奇黑无比，冰冷无比的冰窖之中，伸手不见五指，到处都没有任何的生命气息，没有生存下去的希望，有的只是无穷无尽的黑暗和枯寂，死亡和绝望。

　　洪宇的脸色一变再变。

　　多久了！

　　自从当年在逝水城面对着五长老时有过这样的死亡感觉外，已经是多久不曾有过这样无力和绝望的感觉了？

　　洪宇感觉胸口有着万钧重担重重压着，漆黑的天皇霸鼎如勾魂索命的鬼神，仿佛在挥舞着死亡的镰刀试图收割自己的生命。

　　洪宇心中满是绝望和不甘：“难、难道我就要这么死去了吗？”

　　他恨！

　　他痛！

　　他痛恨自己为何还是如此弱小！

　　眼看着天皇霸鼎即将碾碎了洪宇的身躯，可就在这千钧一发的时刻，一道淡漠的声音陡然在虚空中响起。

　　“齐豫啊，你好歹也是在黑白神宫土生土长，曾两度进入阴阳岛的圣子级天才。这么不顾身份的对一个刚刚进入黑白神宫的同门师弟出手，未免有失身份吧？”淡漠声音出现的同时，一圈奇异的蓝色光晕便吞吐浮沉之间，飞到了天皇霸鼎之前。

　　蓝色光圈徐徐套住了天皇霸鼎，让得天皇霸鼎却是动弹不得。

　　“嗯？”

　　齐豫圣子一愣，微微皱眉朝着虚空看去，眼中带着一抹恼怒之色，淡然道：“原来是白帝至尊，晚辈齐豫这里有礼了！”

　　“呵呵，我就是一个行将就木，一只脚都踏入棺材的老头子，何德何能承受你堂堂齐豫圣子这般大礼哦！”白帝至尊佝偻着身子，一步一摇晃，仿佛随时可能被一阵风吹倒一般，慢条斯理的笑着。

　　纵然这看似一个行将就木的老者。

　　可在见到刚刚他轻描淡写便是化去齐豫圣子必杀一击的手段，谁又敢真将他当作一个普通老头看待？

　　饶是嚣张而霸道的齐豫圣子在面对白帝至尊的时候，同样是不敢太过造次，淡笑道：“白帝前辈说笑了。只是前辈可与家师有约，后辈之间的摩擦争斗，你们老一辈可是不会插手的！白帝至尊前辈，您这么做未免显得食言而肥了吧？”

　　“呵呵，你这小家伙嘴巴倒也是厉害的！”

　　白帝至尊微笑着摇摇头，走到了洪宇身边，将洪宇扶起，拍了拍他身上的灰尘，遂即侧目看着齐豫圣子，“虽然老朽与兽血至尊曾有约定，不会参与晚辈之间的争斗。不过，你齐豫圣子以堂堂圣子之尊对我这小徒儿下手，却也不在约定范围之内的。”

　　“哦？这么说来，白帝前辈的意思是只能你徒弟欺负比他弱的，却不能我等比他强的对他出手咯？”齐豫圣子眯着眼，嘲讽说道。

　　“你……”

　　洪宇神色一变，张口之间却被白帝至尊阻拦。

　　白帝至尊朝着他摇摇头，遂即看向齐豫圣子，淡淡道：“齐豫啊，你既然贵为圣子，便应该知道在我黑白神宫中，只有进入过阴阳岛才算是真正得到过神宫传承和栽培。你已经是进入过两次阴阳岛，而我这徒儿却连一次都是不曾踏足，你比他强才是正常的吧！”

　　“哼！”

　　齐豫圣子冷哼一声，脸色有些难看。

　　白帝至尊所说不差！

　　在黑白神宫只有进入过阴阳岛，才能算是真正得到过黑白神宫栽培和传承。

　　一旦进入阴阳岛，便是脱胎换骨，鲤鱼跃龙门的节奏！

　　洪宇一次都不曾进入阴阳岛，自己对他出手，确实是落人话柄。

　　只是……

　　齐豫圣子很清楚兽血至尊对洪宇之杀心何等浓烈，他眯着眼道：“那么依照白帝前辈的意思又当如何？”

　　“这样吧，你与我徒儿这一战暂且记下，等到他从阴阳岛出来，你们再公平公正的战一场，如何？”白帝至尊徐徐说道。

　　他的脸上带着和蔼的笑容，如同和睦的邻家老爷爷。

　　但凡是知道白帝至尊真面目者却绝对不会被这慈眉善目所欺骗。

　　齐豫圣子也很清楚，这只怕是白帝至尊最后的让步，若自己再坚持的话，只能是得不偿失！

　　一念及此。

　　齐豫圣子嘴角上扬，冷眸撇着洪宇，淡淡道：“可以，便再给他一些时间。阴阳岛一年后将开启，为时一年的时间，也就是两年后本殿会给他一个公平一战的机会！只不过……”齐豫圣子咧嘴看着洪宇，眸光中满是不屑和轻蔑，“希望下一次，洪宇师弟可不要再依靠他人救命了啊！”

　　“哼！”

　　洪宇冷哼一声，咬牙道，“你放心，今日之辱我铭记在心。两年之后，我会亲手将你斩于刀下！”

　　“哈哈哈……”

　　齐豫圣子脸上神色一愣，遂即捧着肚子哈哈大笑起来，仿佛听到了最为可笑的笑话一般，嗤笑的看着洪宇，“你、你、你是猴子请来的逗逼吗？哈哈哈，竟然妄图两年后超越我吗？好好好，本殿等着你，哈哈哈……纵然说再给你一百年你也不可能追上本殿的脚步，但冲你这么有志气的份上，两年后不管如何本殿都允许你死在我最强的攻击之下！”

　　“这，将是你的荣幸！”

　　“哈哈哈……”

　　齐豫圣子仰天长笑着，踏空而去。

　　他丝毫不将洪宇放在眼里。

　　“我操，洪宇这是吃了熊心豹子胆了啊？他竟然妄图两年内追上齐豫圣子？”

　　“虽然我也觉得这件事情几乎没有希望，洪宇只是将自己的死期推到了两年后，但我还是很佩服他的勇气！”

　　“十大圣子每一个都有至尊级的战力，齐豫圣子号称防御和攻击兼备的全能圣子，据说他的修为已经是突破到了二星至尊，而以齐豫圣子的可怕天赋其战斗力只怕不弱于二星高等至尊。洪宇要想战胜他，很难很难！”

　　“什么叫做难，这几乎是不可能！”

　　斗武场之中再度恢复了喧闹。

　　鼎沸的争论声中，无不是对洪宇感到惋惜和怜悯，当然也少不了一些冷嘲热讽，认为他不自量力胆敢挑战齐豫圣子！

　　“齐豫圣子……”

　　洪宇低垂着脑袋，双拳紧握着，十指发出“啪啪啪”的脆响，身子都在微微颤抖着。

　　此刻的洪宇浑身肌肉紧绷着几乎僵硬了。

　　“小宇！”

　　白帝至尊凌空走在前方，他头也没回，更是不曾看过洪宇一眼，平静地说道。

　　“师尊？”

　　洪宇一愣，抬头看着白帝至尊。

　　“你明白了吗？”白帝至尊有些不着边际的问道。

　　洪宇露出一丝疑惑，遂即脑海中闪过一丝灵光，点头道：“徒儿明白了。”

　　“你明白了什么？”白帝至尊问道。

　　洪宇道：“徒儿的实力依旧很弱。”

　　“是的！”

　　白帝至尊点点头，平静地说道，“你的实力，在五域大陆上而言，的确已经是站在了青年一辈的巅峰。但对于三大禁地中的天才而言，现在的你，仅仅是有很强的潜力，但你的潜力仍是不曾被挖掘出来。”

　　“在黑白神宫，亦或者冥海古境和永恒佛国的天之骄子却是从小便被激发潜力，甚至于一次次完成脱胎换骨提升他们的潜力。”

　　白帝至尊继续说道，“所以，三大禁地的强者论实力，终究是比五域大陆的强者要更加的强大。”

　　“师尊，请问如何激发潜力？”洪宇迫切问道。

　　白帝至尊淡淡道：“阴阳岛，便是其中之一，同时也是我黑白神宫最强的激发潜力和提升实力的地方。不过，阴阳岛需要一年后才能开启，而在此之前你需要完成两件事情，第一件事情便是取得天才榜前五十的排名。这一点你在击败厄尔默后便是达到了，而第二件事情。”

　　白帝至尊脚下微微顿了顿，这才是慢条斯理地说道：“你需要接受为师为你准备的一个特训，而这个特训却是比之前告诉你的要更加困难百倍千倍。甚至于，如果说在此之前为师为你准备的特训死亡率是五成的话，那么这个升级后的特训，死亡率将达到九成！”

　　“也就是九死一生！”

　　白帝至尊蹲下脚步，侧目看着洪宇，一字一顿问道，“是否接受这个特训，取决于你有多想变强！”

　　“取决于我多想变强？”

　　洪宇一愣，陷入沉思中。

　　白帝至尊也不再说话，他要等洪宇做出抉择。

　　洪宇目光一阵闪烁……

　　脑海中不断回忆着今日所发生的一切，齐豫圣子的高高在上，他的轻蔑，他的不屑，他举手投足间便让自己感到绝望和死亡的威胁。

　　这一切的一切，都让洪宇感到窒息，感到不甘。

　　“不，我不甘心，我不甘心再这么弱小。我不甘心被人当作蝼蚁，随手都能捏死……我渴望变强，如同渴望呼吸一样！”

　　洪宇猛地抬头，目光如炬，凝视着白帝至尊，铿锵回应道……

　　“师尊，我想变强，如同渴望呼吸一样渴望变强！”


第1311章 星空武者

　　白帝神宫！

　　这是一座格外僻静的宫殿。

　　白帝神宫与整个黑白神宫中其他至尊强者所在的宫殿相比，却是显得格外的平凡，甚至于没有任何的凸出点。

　　整个白帝神宫宛若一座寂静的宫殿，好像是废弃了许久一般。

　　静静的矗立在黑白神宫最角落当中。

　　这已经保持了数千年门庭冷落的状态，平日里，没有任何一人会路过此地，亦或者会主动来到这里拜访白帝至尊！

　　一代江山一代人！

　　自从当年那一战让得白帝至尊的武魂崩碎之后，他便已经是淡出了众人的视线。

　　若不是因为白帝至尊与行云魔尊之间的那一层微妙关系存在，只怕，他早便是被排挤的不知道到了哪里去了。

　　当行走在这一座破败的宫殿之中，洪宇感觉自己的鼻头一阵酸涩，内心更有一股熊熊怒火在燃烧着。

　　怒！

　　怒到了极致！

　　恨！

　　恨其不平！

　　白帝至尊为黑白神宫付出了那么多，甚至于这些日子洪宇也是有所了解，白帝至尊之所以会落得这般地步，当年可全都是为了黑白神宫而战，最终落了个武魂崩碎的下场！

　　可是现在……

　　黑白神宫早已经是忘记了他的功勋，忘记了他曾经的辉煌和为神宫付出的一切。

　　这是何等的不公？

　　洪宇紧握着双拳，凝视着前方拄着拐杖慢慢悠悠行走而去的白帝至尊，他的心在滴血。

　　这个慈祥的老人为黑白神宫付出了一切。

　　到头来又得到了什么？

　　最得意的弟子门人继承了黑白神宫的宫主之位，却碍于宫规不得不与他脱离了师徒关系。

　　昔日那些被他所庇佑的门人们，如今也将他视作眼中钉肉中刺。

　　洪宇紧握着双拳，目光愈发的坚定：“哪怕不是为了自己，我也要好好修炼，提升自己的实力，一定要给师尊争一口气！”

　　白帝至尊带着洪宇来到了白帝神宫深处。

　　这里竟有着一座坟墓！

　　“师尊，这是？”洪宇疑惑问道。

　　自己最后还是选择了接受那死亡率超过九成的特训，白帝至尊答应带自己前去特训，故而将自己带到这里。

　　可这地方只有一座孤零零的坟墓而已。

　　面对洪宇的疑惑，白帝至尊平静地说道：“特训的地方，便是在这里！”

　　“这？”

　　洪宇四下看去。

　　除却坟墓之外，什么东西都没有，如何进行特训？

　　“小宇，为师问你，在你看来武者是什么？”白帝至尊问道。

　　洪宇一愣，沉思片刻，遂即脱口而出：“武者，探究天地至理，提升身体的力量，挖掘体内潜力。追求天道，寻求天地之间的本源，从而掌控法则的力量，融合身躯，凌驾于天地之间的一类修者！”

　　白帝至尊自始至终不曾说话，只是微笑的看着洪宇。

　　洪宇一阵困惑，摸摸脑袋：“师尊，难道我说的不对吗？”

　　“对，也不对！”

　　白帝至尊道。

　　洪宇一愣，恭敬道：“请师尊指点迷津！”

　　“武者武者，世间之人只知道武，却不懂者！实际上，真正的武者，是一个在追寻武道，追寻力量的人，在不断提升着自己的力量。”

　　白帝至尊徐徐说道：“武者之道，当以人为本！而现在的武者修炼，早已经是误入歧途，更多过分追求与天地之力，追求大道万千的力量，却往往忽视了人才是武道的一切根本，才是一切的起点，才是一切的本质所在！”

　　“师尊，您所说的可是炼体一道的霸体行者？”洪宇问道。

　　白帝至尊点点头：“其实，霸体行者才是真正追寻武道的人。他们不追寻外力所在，他们追寻的是自身血肉气血力量的提升，是本质的生命层次提升。所以，同级别中霸体行者往往能够秒杀其他的武者。”

　　“霸体行者乃是专修肉身，这是修炼人的本质。那么灵魂、精神也同样是人的本质存在，如果说霸体行者是纯粹的追寻自身力量的巅峰，那么灵修可是本质的追寻精神巅峰？”

　　洪宇若有所思，询问道。

　　“正解！”

　　白帝至尊满意的点点头。

　　他的手臂徐徐一扬，遂即打出了一道奇妙的力量，击打在坟墓墓碑之上。

　　墓碑上陡然有着一道道淡然光芒徐徐升起，如同有着万千的萤火虫在翩翩飞舞，让得整个坟墓透露着一股奇妙的韵味。

　　“喀喀喀！”

　　坟墓陡然分开。

　　洪宇看到坟墓之内竟有着一口水晶棺材，这水晶棺材通体透明，里面躺着一具腐烂得只剩下骨架的骸骨。

　　只是这幅骨架，却是呈现着金、绿、蓝三种颜色的三色骨架！

　　这骨架分明是人类的模样。

　　“三色骨架？”洪宇一惊。

　　据他所知……

　　当武者将肉身修炼到一定程度之后，生命层次的确是会有所提升，譬如肉身达到了至尊层次，将会诞生至尊金骨，让骨骼变成金光闪闪，如同纯金打造一般。

　　可他却从没有听说过有三色骨头的存在！

　　“小宇，你可知道这具骸骨的主人是谁？”白帝至尊问道。

　　洪宇摇摇头，皱着眉沉声道：“虽然徒儿不知道这位前辈是何许人也，但我感觉他应该是一个非常可怕的存在。甚至于……他给徒儿的感觉，比之徒儿遇到的任何一个至尊都要更加可怕！”

　　“没错！”

　　白帝至尊点点头，遂即说道：“这是当年祁芒圣祖的一尊随从，实力达到了九星至尊的层次，他是一尊真正的星空武者！”

　　“星空武者？”

　　洪宇一愣，疑惑的看着白帝至尊，显然洪宇对于这个星空武者却没有太大的认知。

　　白帝至尊继续说道：“所谓星空武者，其实也仅仅是为师从一些古代典籍和残卷上得知的一些只言片语，慢慢总结出来的一个称呼。而在上古时代，祁芒圣祖不曾陨落，我祁芒界还处于星空世界中一份子的时代，星空武者才是真正的天地主宰！”

　　“在上古时代，哪怕是一尊普通一星初等至尊的星空武者若是存活至今，战力之强都足以对抗现在的一星高等至尊！”

　　白帝至尊神色中带着一种无比向往的情绪，喃喃道：“小宇，你应该知道为师的状态，武魂破碎，小世界正面临崩溃吧？”

　　洪宇点点头。

　　他其实也为此感到好奇！

　　按理说武魂和小世界便是至尊的根本，白帝至尊都已经武魂破碎、小世界崩溃数千年，竟然还能存活，实在有些匪夷所思。

　　洪宇突然一愣，看向三色骸骨，惊道：“师尊，难道您是一尊星空武者？”

　　“不！”

　　白帝至尊摇摇头，苦笑道，“为师在得知星空武者存在的时候，已然是踏入了至尊之境。虽有心专修星空武者之道，但已经错过了最佳的时间，虽然事后为师的确从星空武者之道得到了不少好处，但也没能成为真正的星空武者。但饶是如此，为师纵然是武魂破碎，小世界崩溃，也依然能够存活数千年！”

　　“只不过……这却是苟延残喘而已，若为师一直不曾出手，还能延续数百年时间。但之前与兽血至尊对抗，后又出手从齐豫圣子手下救你，已然是动摇了根本，为师只剩下十年寿命。”

　　白帝至尊坦然的说着，见洪宇面色微变，他笑道：“小宇，你不用自责。人故有一死，为师能够苟延残喘这么多年已经该知足了。为师毕生研究星空武者，只希望能够看到门下出现一个纯粹的星空武者，你前面两个师兄，云间那家伙有自己的路在走，而另一个却……”

　　提及另一个徒弟，白帝至尊的身子微微颤了颤，情绪都是出现了剧烈波动。

　　“师尊！”

　　洪宇连上前扶着白帝至尊。

　　白帝至尊深吸口气，平复下来，摇头道：“罢了，不提那孽障也罢。”他抬头看着洪宇，“小宇，为师本不想再收徒，但是你的出现却让为师心动了。为师想要让星空武者的身影，在你身上重现光辉！”

　　“师尊，如何才能成为星空武者？”洪宇问道。

　　白帝至尊深吸口气，他的脸色陡然变得凝重起来，一字一顿格外的郑重，徐徐说道：“散！功！重！修！”

　　“散功重修？”

　　洪宇面色一变。

　　散功？

　　等于是让自己的修为完全散尽，让自己重回起点！

　　要知道……

　　自己走过了多少艰辛和磨难，终于走到了这一步，这时候让自己散功重修？

　　看到洪宇难看的脸色，白帝至尊幽幽一声叹息，道：“小宇，为师知道一时间你很难接受这个。但是，散功重修，走星空武者之路却才是真正的终极武道。而你现在不曾踏入至尊境，还有散功重修的机会，倘若你成了至尊，凝聚了武魂成就小世界，那么你再想要散功重修也是没有办法了。”

　　“当然，如何抉择一切看你自己！毕竟散功重修也很是危险，一着不慎，便可能身死陨落。倘若你不愿意，为师也会给你另一条尽快成为至尊的方法！”白帝至尊徐徐说道。

　　望着白帝至尊平静的目光。

　　看着水晶棺材中躺着的那尊三色骸骨。

　　洪宇陷入了天人交战的挣扎之中。

　　一方面是自己苦修了多年的实力，一方面又是强大无比的星空武者，自己究竟该如何取舍？

　　究竟是继续走这一条路，尽快成为至尊？

　　亦或者散功重修，走上星空武者的道路？

　　一时间……

　　洪宇难以做出决定！


第1312章 散功重修

　　足足半个小时，洪宇仍是不曾拿定主意。

　　白帝至尊便站在一旁，他也没有催促洪宇。

　　白帝至尊非常清楚洪宇走到这一步的艰辛和不容易，让他放弃自己目前所拥有的一切，散功重修。

　　走那一条很可能陨落丧命的路途，这不是仅仅有想要变强的一腔热血就能够办到的。

　　洪宇迟迟拿不定主意。

　　他最终决定听听小不点的建议：“小不点，你给我出来！”

　　“怎么了？”

　　小不点正吊儿郎当的抽着那根大烟枪，脚下踩着两团白茫茫的烟雾飞来，看着洪宇，疑惑问道。

　　自从洪宇让玄天塔完全认主之后。

　　小不点便是不能够随意的窥探洪宇外界的情况，故而对洪宇最近的处境不是很清楚！

　　洪宇问道：“小不点，我且问你，你可知道星空武者的事情？”

　　“星空武者？我自然知道。”小不点点点头，道，“在宇宙星空中，其实武者走的就是星空武者的道路啊！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，郁闷道，“你既然知道星空武者，为何一开始不指点我走这一条路？”

　　“你是白痴吗？”

　　小不点翻了翻白眼，郁闷道，“要成为星空武者，首先需要能够吸收宇宙星空中的宇宙元能。你们祁芒界是被周天星辰图封锁的一个世界，这里面根本没办法摄取到宇宙元能，便是我告诉你如何走星空武者的方法，你也没办法修炼啊！”

　　“呃……”

　　洪宇尴尬的摸摸鼻子，他倒是不知道星空武者竟还有这等限制，遂即皱眉道：“可是我师尊白帝至尊说，他找到了成为星空武者的方法，需要让我散功重修。”

　　“哦？你说一个至尊找到了在周天星辰图封锁下吸收宇宙元能的方法？”小不点一愣，惊讶问道。

　　洪宇点点头。

　　小不点遂即道：“让我共享你的神识，我要看看那个白帝至尊到底是怎么办到的！”

　　“好！”

　　洪宇点头。

　　不多时……

　　小不点便是收回了神念，喃喃道：“了不起，了不起啊！洪宇，你这个新的师尊白帝至尊是个了不起的牛人啊！他、他竟然能够通过观摩星空运行轨迹，在身体里构建一个宇宙星体运行的法阵，改造天地灵力变成宇宙元能。这家伙简直是个天才啊，洪宇，还犹豫什么？赶紧散功重修啊！”

　　“啊？”

　　洪宇懵圈了！

　　小不点也让自己散功重修？

　　小不点连道：“你个二货，当初不让你走星空武者的道路，是因为没办法吸收宇宙元能。但现在既然有办法吸收宇宙元能，为何不走星空武者的道路？哦，你是担心散功之后危险是吧？放心吧，白帝至尊虽然是个妖孽，创造出这等奇妙手段，但他的手段并不完善。”

　　“给我半个月时间，我有办法将他的方法完善起来。到时候你照着修炼，虽然效果比不上在吸收真正的宇宙元能，但却比你吸收所谓天地灵力要快很多！”

　　小不点激动地说道，“若是再有足够的资源，我甚至有办法让你在散功之后，一年内重新恢复巅峰状态！而且，一旦你能够以星空武者的身份重归大帝的修为，到时候你便是对上一星高等至尊也能独自将其斩杀。甚至于，一旦你进入到一星至尊境界，都有希望跟三星初等至尊一较高下！”

　　“大帝修为独立斩杀一星高等至尊？”洪宇眨眨眼，一脸震撼。

　　自己虽然也曾斩杀过至尊。

　　但那是对方已经被右老和雪冰联手重创后，自己再借助罗生门斩杀的。

　　运气成分占据很大部分。

　　而小不点竟然说成为星空武者，自己就能够够以大帝修为独立斩杀一星高等至尊？

　　“我若是按部就班的修炼，除非能够达到一星高等至尊层次，否则根本无法跟齐豫圣子对抗。而齐豫圣子为黑白神宫最强的十大天骄之一，我在进步的同时他肯定也在进步……”

　　洪宇陷入沉思状态，喃喃道，“可若是成为星空武者，我追上他的脚步将会更快。好，不就是散功重修吗？有小不点帮忙，我再刻苦修炼，就不信无法成功！”

　　一念及此。

　　洪宇深吸口气睁开双眼，看着白帝至尊，徐徐说道：“师尊，我愿意散功重修！”

　　……

　　白帝神宫，密室内。

　　白帝至尊看着盘坐在床榻之上的洪宇，他的神色有着激动，同时也有些担忧和忐忑：“小宇，你、你真的决定这么做了吗？”

　　洪宇点点头：“与其碌碌无为，我宁愿破釜沉舟一试！”

　　“好！”

　　白帝至尊点点头，微微道来，“小宇，为师通过几千年的研究发现。我们之所以不能走上当年上古时代强者的道路，是因为我们现在所吸收的力量与上古时代有些不同。而为师经过无数次的试验终究发现，那股力量是从星空宇宙而来，为师称它为‘星空力量’。”

　　洪宇心中一笑：师尊，那可不是星空力量，那是宇宙元能！

　　不过他可不准备拆穿白帝至尊！

　　毕竟……

　　小不点和玄天塔的存在，还是保密为好！

　　白帝至尊可不知晓自己其实在徒弟面前班门弄斧了一番，他仍是兴奋地说道：“但是我们现在的时代要直接吸收星空力量根本不可能，为师经过无数次尝试，最后发现了吸收星空力量的方法。为师就把这个方法交给你，它是根据为师观摩天上星辰运行轨迹，在身体里勾勒出类似的轨迹，为师称之为‘星空灵阵’，对灵力进行改造……”

　　白帝至尊娓娓道来。

　　“所以在你散功的第一时间，便要在身体里面建立起星空灵阵。这是为师这么些年完善之后最完美的星空灵阵，你且记好。待会儿为师就会离开，一切就靠你自己了！”白帝至尊郑重说道。

　　洪宇点点头：“师尊放心！”

　　“嗯！”

　　白帝至尊遂即离去，关闭了密室大门。

　　“呼！”

　　洪宇轻吐出一口气息，将白帝至尊的星空灵阵交给小不点。

　　小不点只说了一句“给我半个月”便是消失不见。

　　洪宇则是开始了漫长的等待。

　　而在这半个月时间中，洪宇一直沉淀着自己的心态，毕竟散功重修乃是大事，马虎不得。

　　半个月说快不快。

　　当第十四天到来时，小不点已经是惊喜的呼唤洪宇，他已经将星空灵阵完善到了极致。

　　小不点微微昂着下巴，一脸得意的道：“现在完善后的星空灵阵，比白帝至尊给你时的效果提升了一千倍。没想到这白帝至尊竟然能创出这等神妙的东西，若是再配合你的《体书》，两者相互融合之下。一年之后，你必然可以重新回到大帝级的修为，进入阴阳岛了！”

　　“如此最好了！”

　　洪宇点点头，经过半个月沉淀，他早已经达到了心如止水的程度，平静道，“既然如此，那我就开始了！”

　　“嗯！”

　　小不点有些紧张的捏了捏拳头。

　　洪宇坐直了身子。

　　他的身上陡然有着一道道奇妙的力量在游走，贯穿了整个身体，而随着某一刻。

　　“噗！”

　　洪宇猛地张开嘴巴，口中爆喷出一团精血。

　　他的脸色瞬间变得萎靡，身上澎湃而滂沱的大帝级修为气息也是飞快的消散而去，不多时，他便是变成了一个毫无修为的普通人。

　　皮肤瞬间老化，满头的黑色长发，也是在散功的刹那变成了银白之色。

　　散功重修散的不单单是功力，还有生命力。

　　此刻的洪宇无比的虚弱。

　　仿佛遭受了知名重创一般！

　　“呼哧、呼哧！”

　　洪宇大口喘息着，肺部如同鼓风机一般发出沉重而沙哑的声音，五脏六腑都在变得微弱。

　　一阵阵强烈的困倦冲击着脑海，洪宇感觉眼皮如同挂上了两座山岳，难以撑开，想要闭上双眼。

　　“不能闭，不能睡，这时候若是睡着了，那么一切都完了。”

　　洪宇咬破了舌尖，借助着那一丝刺痛让自己恢复许些清醒，咬牙道：“星空灵阵，头顶七星，天枢为引……二十八星宿分散四肢……星空天河贯穿脊梁……”

　　洪宇脑海中清晰浮现小不点完善之后的星空灵阵。

　　脑袋上以天枢为引子。

　　按照北斗七星的方位，凝练出了七颗星辰。

　　紧跟着便是四肢，以二十八星宿的排列，分散开来。

　　整条脊柱都是由一条密密麻麻的星空天河贯穿，隐隐之间，更是能够看到他的骨骼中有着点点闪光的星辰汇聚而成的灿烂星河。

　　这一番凝练着星空灵阵的过程整整持续了十天十夜。

　　洪宇从不曾休息片刻。

　　而当第十一天到来的时候，洪宇终于是完成了星空灵阵的铭刻，烙印在了身体之中。

　　如今的洪宇体内已然是有了一座完整的星空灵阵。

　　身若阵，身为阵，身成阵……

　　“洪宇，既然你现在能够吸收宇宙元能，那么你修炼的功法也可以改改了！”

　　小不点笑眯眯道，“这一部《星武神鉴》乃是当年老主人修炼的功法，这部功法哪怕是在整个星空宇宙的功法之中，也是能够排得上前十的。你现在开始修炼它吧，也许会给你一些惊喜哦！”

　　“好！”

　　洪宇也不废话，当即开始修炼《星武神鉴》。

　　而当《星武神鉴》运行之间，体内的星空灵阵徐徐催动运转开来，洪宇的眼眸猛然瞪得老大，充斥着一股浓浓的不敢置信和震撼之色……

　　“这、这、这怎么可能？”


第1313章 匆匆半年

　　《星武神鉴》甫一运转开来。

　　洪宇便是感觉到天地之间的灵力都在疯狂朝着自己的身体之中涌了过来。

　　如果说洪宇之前修炼《大阿弥帝魔经》吸收天地灵力速度为一条臭水沟的话，那么此刻修炼《星武神鉴》所吞噬灵力的速度，便是堪比一条滔滔大江！

　　“隆隆隆！”

　　一道道天地灵力凝聚而成的光辉匹练疯狂涌入洪宇体内。

　　洪宇身体中的经脉如同干涸的河床，得到了甘霖一般，正在慢慢复苏着。

　　不过……

　　这些天地灵力显然不是洪宇想要吸收的。

　　在运转《星武神鉴》的同时，洪宇也是将身上的星空灵阵催动开来。

　　他现在的身子便如同一尊巨大的转化熔炉。

　　疯狂吞噬着天地灵力，再通过星空灵阵，将灵力转化提炼成为更加强大的宇宙元能！

　　宇宙元能，乃是整个宇宙星空中最为强大和本质的能量。

　　之前祁芒界因为被周天星辰图封锁，根本无法吸收宇宙元能，故而小不点从没有跟洪宇提及过这方面的事情！

　　但随着星空灵阵的出现。

　　白帝至尊创造出了能够将天地灵力转化成为宇宙元能的手段，却是让小不点再度看到了洪宇崛起，走出祁芒界，带着他寻找玄天机下落的希望。

　　自然是不遗余力的帮助洪宇。

　　“嗡！”

　　玄天塔从洪宇体内飞出。

　　祭炼出一道道奇妙的光芒，笼罩着洪宇，进入到洪宇的身体之中。

　　玄天塔同样是有着莫大的威能和玄妙！

　　甚至于……

　　玄天塔的神秘，比之祖神器级别的罗生门都是更加的让人捉摸不透。

　　这些从玄天塔上疾射而出的力量似乎蕴含着奇妙的力量，进入洪宇身体之中后，便如同一个个经验丰富的导游一般，引导着洪宇体内的星空灵阵飞快的运转起来。

　　运转的速度之快，比之先前更是提升了数十倍的效率！

　　随着这种可怕的吸收和转化速度。

　　洪宇已经是散去的功力，也是在以一种匪夷所思的速度恢复着。

　　只不过。

　　他现在毕竟是散功重修，若是想要重新踏上大帝那等级别的层次，还是需要一定的时间。

　　“地魄境了……”

　　洪宇突然睁开双眼，目中陡然射出两团精光，轻轻捏了捏双手，嘴角泛起一抹玩味的弧度：“虽然仅仅是恢复到了地魄境的修为，但肉身的力量却没有减弱多少。而且……似乎散功重修之后，我对于《体书》的一些领悟变得更加的明朗，对于肉身的力量掌控也是提升了一个档次啊！”

　　洪宇眼中满是惊喜之色。

　　这一次散功重修带来的好处，却是大大的出乎意料啊！

　　“洪宇，你体内的星空灵阵已经在玄天塔的催动下，完全领会了《星武神鉴》的运行轨迹。接下来你可以不用分神修炼《星武神鉴》，这星空灵阵会自己自主吸收转化形成宇宙元能。你现在最重要的，便是全力参悟《体书》提升肉身的力量！”小不点的声音在脑海中响起。

　　哪怕是一直吊儿郎当的小不点，此刻也是变得格外的郑重，声音中隐隐有些激动的波动。

　　洪宇心中也是狂喜。

　　星空灵阵有玄天塔帮助催动，那么日后自己无时无刻都在修炼，都在提升实力。

　　至于《体书》的确是需要好生研究参悟！

　　当即……

　　洪宇催动了玄天塔，十倍的时间流速笼罩了周身，他的面前浮现了《体书》，一道道符文长河中，洪宇正在细心参悟。

　　随着散功重修让得洪宇对生命和肉身的一些观感和领悟得到了新一个境界的升华。

　　看的更加的透彻，看的更加的明白。

　　于是乎。

　　洪宇此次再度修炼《体书》的时候，进展的速度却是快了无数倍！

　　时间不断的流逝着……

　　自从洪宇散功重修，转眼便是过去了半年时间。

　　在这个半年的时间里，白帝至尊始终盘踞在白帝神宫，除却偶尔与司徒魔尊对弈下棋之外，便是一直坐镇在洪宇闭关修炼的密室门前。

　　“时间也过去大半年了，也不知道小宇怎么样了！”白帝至尊看着禁闭着的石门，不由皱了皱眉，神色有些忐忑。

　　正在这时。

　　“轰！”

　　尘封了半年之久的石门突然洞开，一道青年的身影从中走了出来，不正是洪宇吗？

　　“嗯？”

　　白帝至尊脸色微微一变，双目如同有着神光火炬在其中吞吐着锋芒，仿佛能够透视人心本质的锐利目光紧紧盯着洪宇，他的眉宇微微一皱，面前的洪宇竟给他一种深不可测，看之不透的感觉？

　　白帝至尊心中大惊：“这、这是怎么回事？为何从小宇的身上，我感受不到任何星空力量的波动？难、难道失败了？”白帝至尊的脸色变得有些苍白起来。

　　他非常担心自己的计划失败了。

　　如果真是这样的话，那岂不是害了洪宇？

　　看着白帝至尊眼中那一抹真诚的担忧和忐忑，洪宇心中一暖。

　　他如何不知道自己这闭关的半年里，师尊白帝至尊一直守候在密室门前，不曾离开，甚至于吃住都是在此。

　　纵然有着白帝至尊想要知道自己研究几千年的星空灵阵是否有效的因素，但也很大一部分原因是白帝至尊真的对自己付诸了心血，如何能不感动？

　　洪宇微微一笑，道：“师尊，这半年来让您费心了！”

　　“小、小宇，你、你没事吧？”纵然历经了风雨，乃是一尊至尊，白帝至尊此刻也不由有些紧张的抓着洪宇的肩膀。

　　洪宇摇摇头道：“师尊放心，徒儿现在的状态好的很！”

　　“那、那是成功了？”

　　白帝至尊吞了口口水，问道。

　　洪宇点点头，笑道：“师尊，您真的是个天才！星空灵阵真的有效果，我现在已经是真正的星空武者了！”

　　“真的？哈哈，太好了，太好了，我白帝这数千年总算没有浪费，星空武者，星空武者啊……”

　　白帝至尊失神之间，遂即发出了爽朗的大笑，眼角隐隐有着泪光浮动。

　　他为了研究星空武者，已经是付出了太多太多，数千年的光阴的付出，让白帝至尊无时无刻不渴望自己的研究能够成功。

　　更重要的是……

　　白帝至尊知道自己时日无多，一心想要找一个传人。

　　而现在。

　　很显然洪宇已然是朝着他所希望的那个最满意的传人迈步靠拢！

　　这让他如何能不开怀？

　　白帝至尊连道：“你现在的修为恢复到什么程度了？”

　　洪宇道：“修为上的话，已经是恢复到了阴阳境巅峰。不过星空武者的战力很变态……”洪宇微微沉吟，并没有将《体书》的事情告诉白帝至尊，继而说道，“如果是不动用任何宝物的情况下，单纯以肉身的力量比拼的话，哪怕是封王强者也不是我的对手！”

　　“嘶！”

　　白帝至尊猛然瞪大双眼，倒吸一口凉气。

　　单纯以肉身对抗，连封王都不是对手？

　　封王强者，这别说白帝至尊，哪怕是洪宇巅峰时候也能轻易击败。

　　但现在洪宇才是阴阳境巅峰巅峰的修为啊！

　　这简直是匪夷所思！

　　实际上。

　　这已经是洪宇刻意隐瞒的结果，虽然在这半年里，他的修为仅仅是恢复到了阴阳境巅峰。

　　但《体书》的参悟上，却是有了长足的进步！

　　如今洪宇所掌控的《体书》符文已然是达到了三千八百多枚，他的肉身比之过去，再度提升了一大截。

　　只不过……

　　黑白神宫内的天之骄子们，无不是掌握着强大的武技秘法，以及威力强大的宝物，故而他才说自己最多与封王对抗而已！

　　“好，太好了，非常好，哈哈哈……”

　　白帝至尊满意的笑着，无比的兴奋。

　　他遂即问道：“小宇，你果然没有让为师失望！对了，之前为师给你准备的那些灵药可还有剩余吗？”

　　白帝至尊之前可是将自己大半的身价都掏给了洪宇，帮助洪宇恢复修为。

　　否则的话……

　　洪宇岂能这么快恢复到这等实力程度！

　　洪宇心中一暖，笑道：“多谢师尊关心，徒儿这半年服用了太多灵药，虽然修为恢复的比较快，但毕竟一直依靠药物也不是个办法。如今体内药力还有一些没有完全炼化，此次出关也是想要询问师尊的意见，是否有什么办法令徒儿体内的药力完全激发，这样才能够让基础更加踏实。”

　　白帝至尊沉吟片刻，道：“你说的也对，万丈高楼平地而起，基础踏实非常重要，倒是为师急切了！”

　　顿了顿，白帝至尊继续道：“既然你现在要奠基自己的基础，那么为师建议你去一趟太极塔！”

　　“太极塔？”

　　洪宇一愣，对于太极塔他倒是有所耳闻，似乎是黑白神宫一处修炼圣地！

　　白帝至尊点点头：“太极塔一共有一百零八层，你可以前去试试！”

　　“好，徒儿这就去太极塔看看！”

　　洪宇微微一笑，遂即朝着太极塔而去。

　　只不过……

　　他却不知道自己消失了半年，突然从大帝级修为跌落到了阴阳境巅峰重新出现在众人视线中，却是在整个黑白神宫掀起了一场滔天巨浪……


第1314章 陨落的天才

　　纵然过去了半年。

　　但洪宇的盛名却是从没有消失，甚至于，在这半年里关于洪宇的谈资从没有减少。

　　尤其是当年洪宇一人接受一百七十五名天才榜上强者挑战的盛况壮举，更是成为了脍炙人口，人口传诵的美谈！

　　纵然在最后洪宇面对齐豫圣子遭遇惨败。

　　但十大圣子的强大实力，却是早就深入人心，人们只觉得这是齐豫圣子太强，而非洪宇太弱！

　　自从那一战后，洪宇在半年里销声匿迹，在黑白神宫中也是流传开来不少的传说版本！

　　有人说：洪宇经历与齐豫圣子一战的惨败后，身心遭受了重创，郁郁而终，其实早已经死去，只是白帝至尊不曾发布这个消息罢了！

　　有人说：洪宇是痛定思痛，正接受白帝至尊安排给他的特别训练，一旦出关实力必然大幅度提升，甚至于可能直接踏入至尊的行列！

　　总而言之，对于洪宇消失半年的说法却是众说纷纭。

　　然而……

　　当洪宇时隔半年重新出现在众人视线当中的时候，以往的一切推断却都是顷刻间化为笑话。

　　因为他们发现，洪宇竟然是从大帝级别的修为，一落千丈，成了一尊阴阳境巅峰的武者？

　　……

　　天洋楼，黑白神宫里唯一的酒楼！

　　这酒楼很大，占地超过一百平方公里，乃是一座云集了庄园、休闲场所、饮食等等在内的一条龙式豪华酒楼。

　　黑白神宫内的天之骄子们在闲暇之余，都会来到这里聚会，品尝美食，放松心情等等。

　　而今日……

　　天洋楼内的众人却是没有任何心思品酒品尝美食。

　　他们三五成群，亦或者直接全部挤成一堆，正在谈论着的却是同样的一件事情！

　　“你们听说没有，洪宇出关了，而且他的修为不进反退，竟然跌落到了阴阳境巅峰去了。”

　　“开玩笑吧？他那么强，还有白帝至尊的指导，怎么可能会这样？”

　　“消息绝对可靠，我之前已经是看到过洪宇本人了，他的修为的确是只有阴阳境巅峰。”有人信誓旦旦地说道。

　　“靠，这可是绝对的大新闻啊！”

　　马上有人拍着桌子站起来，问道，“洪宇可是被誉为最可能成为圣子的黑马人物，天之骄子。结果这半年之后竟然跌落到阴阳境，这绝对是天大的新闻。依我看这一次洪宇要倒霉了，他修为倒退了不躲着，反而到处招摇，当年被他击败的那些天才肯定会要找他麻烦！”

　　“谁说不是呢？我已经听说了，当年在洪宇手中败的体无完肤的罗毅，已经是去找他了！”一名强者咧嘴笑道。

　　“罗毅？他这半年修为再度提升了一些，已经冲到了天才榜第四十四名，比半年前的厄尔默更强，他这时候找洪宇，洪宇岂不是死定了？”

　　“快走，听说洪宇去了太极塔，罗毅已经追过去了，我们快去看热闹！”

　　一时间，本事喧闹无比，人声鼎沸的天洋楼变得寂静无声，所有人都是朝着太极塔狂奔而去。

　　……

　　太极塔，坐落在太极殿之中。

　　这是整个黑白神宫最为神圣和重要的场所之一，被誉为除却阴阳岛之外，黑白神宫的武道圣地！

　　此刻……

　　太极塔门外广场之上，陡然有着一道身影破空而来，如雷霆般骤然而至，“轰”的一声落在地上，周身边上都是荡起了一股强大的气旋，将周围一些强者都是吹得东倒西歪，各个狼狈不已。

　　“妈的……”

　　一名强者勃然大怒，开口便是骂道。

　　可他的话还没说完，便是被那陡然而至的强者一巴掌拍飞出去，此人双目阴毒如同蝰蛇一般，吞吐着寒光四处扫射。

　　手掌陡然一开，如一只猛烈龙爪，对准其中一名强者凌空一爪便扼住了对方脖子抓到面前，冷漠的声音如金属敲击一般：“洪宇呢？有没有见到洪宇？”

　　“洪、洪宇他、他刚刚进入太极塔了。”那人脸色通红，眼中带着一丝惊恐神色，连道。

　　“滚！”

　　那人一把将此人丢开，双目寒光吞吐凝视着高耸足有一百零八层的太极塔，紧握着双拳之上隐隐有着雷霆光芒在跳动，如一道道雷蛇电蟒在跃动，咬牙切齿，阴冷的声音一字一顿响起：“好好好，好一个洪宇。我黑手屠夫罗毅就在这里等着你，半年前的耻辱，我罗毅定要连本带利的讨回来！”

　　阴沉的声音铿锵和锐利，浩浩荡荡，传遍了整个太极塔。

　　罗毅便双腿盘旋，直接坐镇在了太极塔的门前！

　　他要等着洪宇归来！

　　一雪前耻！

　　这一幕自然是引起了许多人的注意，随着天洋楼一些强者赶来，此事也是慢慢传扬开来。

　　“圣子殿下，消息已经确认，洪宇的确修为跌落到了阴阳境巅峰，如今外界都是在谈论着他，说他是陨落的天才。”

　　缪茂桥恭敬的看着面前的齐豫圣子，沉声说道，“他现在正进入到太极塔修炼，而罗毅已经闻讯赶到了太极塔，正在门口等着洪宇！”

　　齐豫圣子手中的棋子微微一顿，目露奇异之色：“修为跌落到阴阳境巅峰？真是怪事……”他摇摇头，嗤笑道，“我何必纠结这些？即便他能够突破至尊也不是本殿的对手，更何况如今还跌落到了阴阳境巅峰，呵呵，看来我在此子身上投入了太多的注意力，缪茂桥，从今以后减少对他的关注吧！”

　　“洪宇此子，不足为虑！”

　　齐豫圣子淡然的说着，言辞中尽是不屑和轻蔑。

　　丝毫不曾将洪宇放在眼里。

　　缪茂桥点点头，犹豫了一阵，遂即道：“圣子殿下，下面人回报，那洪宇似乎缴纳了不少太极点。如果属下没猜错的话，他只怕是想要尝试闯太极塔，此事是否需要关注？”

　　“闯太极塔吗？以他阴阳境巅峰的修为，最多也就闯到三十六层左右的位置，若是能够超过三十六层再来告诉我吧！”齐豫圣子平静地说道。

　　“属下明白！”

　　缪茂桥遂即离去！

　　……

　　太极塔，共高一百零八层。

　　闯荡太极塔最低的要求便是修为达到元神境，而元神境的强者，最多则是能够闯到十二层！

　　至于阴阳境的强者则是可以闯荡二十四层左右。

　　奥义境往上，则是每一重，能够闯过三层！

　　意味着奥义境九重巅峰的强者，可以闯到五十一层！

　　至于封王强者为六十层，封皇强者为六十九层，大帝级强者则是能够勇闯八十一层。

　　而一旦达到八十一层者无不是大帝中的至尊存在，意味着，他已经是有了正面交战不弱于一星至尊的战力。

　　这样的强者在黑白神宫的历史上的确存在，但每一个能够走到这一步者，无不是圣子级别的存在，最终迈入了至尊行列。

　　至于再往上的八十二层到一百零八层，则是需要至尊层次的强者才能够踏足，只不过迄今为止，黑白神宫还不曾有人能够登顶太极塔最顶层。

　　哪怕是纵观整个黑白神宫历史，最强一人也仅仅是闯到了第一百零七层，距离最后一层只差一步之遥！

　　那人便是号称黑白神宫历史上最强至尊的——行云魔尊！

　　洪宇交纳了足够的太极点，足足获得了五个月在太极塔修炼闯关的时间，意味着在这五个月内，除非他自己主动离开，否则的话哪怕是一次次闯关失败，他也能够继续在太极塔中修炼成长！

　　这是黑白神宫的武学圣地！

　　更是洪宇快速恢复自己实力的地方！

　　“按照得到的情报，阴阳境巅峰也就是二十四层左右的战绩，但综合考虑了我多方面的手段和能力，应该是可以闯到六十层的位置。”

　　洪宇看着面前第一层的入口，摸了摸鼻子，喃喃道，“现在只怕很多人在外面等着看我好戏呢！嗯，我暂且不急着表现，且看看太极塔内到底有什么奥秘，竟能够让师尊都是如此推崇备至。”

　　一念及此。

　　洪宇踏入了第一层入口。

　　“欢迎来到太极塔第一层，你需要在三十分钟内，斩杀一百头天荒兽！若成功，则可获得宇宙晶一枚，若失败，则离开太极塔！”冰冷的声音如同铿锵的金属，冷硬而无情，平静的在空间内响起，“是否开始闯关？”

　　“开始！”

　　洪宇点点头。

　　陡然间……

　　“轰隆隆！”

　　前方白蒙蒙一片的世界陡然变成了绿草茵茵，广博无垠的平原之上，出现了一道道巨大的身影，足足一百道。

　　这些身影必然便是天荒兽！

　　每一头天荒兽形态都如同豪猪一般，每一头豪猪的背上都长满了倒刺，皮肤更是泛起阵阵黝黑的金属光泽，行走踏步之间都会发出“咚咚”的声响，如金属撞击一般。

　　足足一百头天荒兽并肩而行，如同一排排山岳轰塌而来。

　　“这就是天荒兽？”

　　洪宇眯了眯眼，已然是感受到了沉重的压迫力量奔袭而来，当即嘴角微微上扬，瞳孔收缩间更有着一抹火热的战意吞吐而出，脚下猛地一点地面，“嗖”的一声狂飙而出，如同雷霆电光一般爆射出去，冲击进入到天荒兽群之中……


第1315章 宇宙晶

　　“轰！”

　　洪宇身若雷霆，化作一刀雷光，切开了草原一般，所过之处地上的草皮一阵焦糊，散发着阵阵焦臭的黑气。

　　刹那间……

　　洪宇已然是杀到了天荒兽群之中。

　　无锋战刀瞬间落入掌中，凌空便对着天荒兽挥击而去，“噗”的一声锋利无锋战刀划出一阵阵火光。

　　眼看便是要将这一头天荒兽斩杀！

　　但在刀锋即将破开血肉的时候，天荒兽身上黝黑的皮肤却陡然浮现一层淡淡的暗金色光辉，“噌噌”的金属声响陡然爆开，一道道强横的能量遍布整个天荒兽的身躯，如同一套漆黑战甲披在他的皮肤之上。

　　“锵锵！”

　　火光爆射，无锋战刀在天荒兽的甲壳之上留下一道森白痕迹，却不曾破开它的防御！

　　“靠，这一身好厚的猪皮！”洪宇猛地瞪眼。

　　自己刚刚那一刀虽然不曾动用真正的力量，仅仅是肉身力量的随意挥击，但也是足以将一座千丈高峰给砍成两半，而这头天荒兽竟毫发无损？

　　“昂！”

　　天荒兽虽不曾受伤，却也是被这一刀砍得生疼，发出阵阵怒吼，一百头天荒兽齐齐暴怒，直奔着洪宇袭杀碾压而去。

　　“噌噌噌！”

　　洪宇手中无锋战刀大开大合，身子更是如水中游龙一般，纵横游走与天荒兽群之中，手中的无锋战刀屡次出手，足足过去了五分钟才是艰难的斩杀了六头天荒兽，而目标却是半个小时内斩杀一百头天荒兽，这距离完成任务可是有着不少的距离啊！

　　“砰！”

　　一头天荒兽趁洪宇不备，从身后冲击而来，将洪宇撞飞出去，一身头晕眼花。

　　“妈蛋……”

　　洪宇口中吐出一口唾沫，顺势滚地而起，高高弹跳间避开了三十几头天荒兽如同山岳般的身躯碾压。

　　“啪嗒”落地之间再度爆起。

　　“大光明斩！”

　　日月光辉瞬间爆棚，一刀斩下，两头天荒兽被斩成两半。

　　“不行，再这样下去绝对不可能完成任务。”洪宇露出了沉吟之色。

　　他却是不知道，其他强者在闯荡太极塔，面对这些天荒兽的时候根本不会如他这般硬碰硬，他们早已经是总结出了天荒兽的弱点，自然能够轻松斩杀。

　　只可惜……

　　洪宇却没有人告诉他这些经验。

　　只能硬碰硬！

　　“不对，虽说我现在修为不曾恢复巅峰时期，但这第一层乃是元神境级别的考核项目，我的修为足以应付。如果连我也不能通过，那其他黑白神宫的弟子至少九成九不能通过……”

　　洪宇心思如电，陡然间，他眼中闪过一抹精芒，“等等……这些天荒兽显然不曾是祁芒界的生物，我曾从《神农药典》上看过类似记载，它们似乎是宇宙星空中的星兽。他们的防御非常可怕，没有至尊之力别想强行破开他们的防御……”

　　洪宇双眼陡然有着一层银色的星光流转。

　　陡然间。

　　他的双目萦绕上了一层淡淡的银色光泽，双目虚眯着，凝视着前方的天荒兽。

　　窥探本质！

　　在他这星河灵眸的凝视之下，天荒兽的弱点无所遁形，洪宇面露狂喜之色：“原来如此，他们的弱点竟然是在菊花之上。这些天荒兽倒也狡猾，它们会分辨攻击的角度和方位，在最短时间内将全身力量用作防御抵挡攻击之处。而菊花却是无法防御之地！”

　　既然掌握了对方的弱点，洪宇自然不会留情，正所谓——趁你病，要你命嘛！

　　“唰！”

　　洪宇瞬间前冲，当着天荒兽的面前虚晃一刀，让得天荒兽猛地低头防御脑袋的空档一个横扫千军，将面前十几头天荒兽直接扫翻在地。

　　紧跟着洪宇澎湃的精神力吞吐而出。

　　“嗡嗡嗡”的破空声中，洪宇周身飞旋而起一柄柄明晃晃的银色飞刀，瞬息而出，“噗噗噗”的爆掉了一朵朵盛开的菊花！

　　“嗷嗷嗷啊！”

　　一阵阵惨绝人寰的惨叫声，在太极塔第一层中传遍开来。

　　绿茵茵的草地早就染成了一片血红，一头头天荒兽躺在地上，要么气绝身亡，要么浑身抽搐濒临死亡。

　　而毫无例外，则是他们的菊花都被爆了……

　　是那么的妖艳！

　　那么的……

　　恶心！

　　“过关，用时二十八分钟，可得一枚宇宙晶奖励！”冰冷的声音淡然响起。

　　洪宇面前漂浮着一颗通体透明，如巴掌大小的钻石般的物质，上面散发着淡淡的光华，洪宇不由一愣，将其抓在手中，顿时感觉浑身毛孔一阵雀跃，体内的星空灵阵运转都是变得格外的顺畅和迅速起来。

　　洪宇猛然瞪眼：“这、这是怎么回事？”

　　“小不点，你快出来！”

　　“干嘛？”

　　小不点懒洋洋的声音戛然而止，他猛地瞪大双眼看着洪宇取出来的宇宙晶，连道，“靠，洪宇你怎么会有这玩意儿？这可是宇宙晶唉，虽然在星空宇宙中并不算太珍贵，也就是通用货币而已。但这祁芒界早就被周天星辰图封锁了，根本不可能诞生宇宙晶的……”

　　“这是我从太极塔中得到的，似乎闯关之后便能得到的奖励！”洪宇连道。

　　“靠靠靠，那你赶紧继续闯关。我告诉你，有这宇宙晶你修炼的速度将提升百倍千杯，这里面可是宇宙中最纯粹的力量，宇宙里的星空武者也就是拿它修炼的！”

　　小不点道，“这座太极塔只怕是祁芒界的祁芒圣祖自己打造而成的，这些宇宙晶肯定是他留下来的，只可惜，自从周天星辰图封锁了这个世界后，这个祁芒界就没了星空武者，宇宙晶也就没有效果了！”

　　“你是说宇宙晶对其他人是没效果的？”洪宇一愣，问道。

　　小不点点点头：“自然，哪怕是白帝至尊那家伙有个半成品的星空灵阵，也不可能直接吸收宇宙晶的能量！可以说，整个祁芒界里，你是唯一一个能够利用宇宙晶的存在！”

　　“这么说来，只怕之前那些闯过太极塔的黑白神宫弟子手里应该掌握着一些宇宙晶，等我闯完太极塔，到时候回去大可以进行收购！”洪宇心里已经是有了计划。

　　当即眯着眼，爆发出一团火热的战意。

　　“你快些炼化这宇宙晶，看看效果如何！”小不点催促道。

　　洪宇点点头。

　　盘腿而坐，将宇宙晶至于手掌之间，运转开来《星武神鉴》。

　　随着《星武神鉴》的运转，洪宇体内的星空灵阵也是飞速转动开来，如同贪婪的饕逖一般，疯狂吞噬着宇宙晶内的能量。

　　“咕咕咕！”

　　洪宇明显感觉到一股股无比纯粹的力量，比之吸收炼化天地灵力而成的宇宙元能更加澎湃的力量涌入体内，被身体所吸收，而自己的修为也是不断提升着。

　　原先已经是卡在了阴阳境巅峰的修为，在吸收完这一枚宇宙晶后，竟然再做突破，达到了阴阳境极限！

　　这若是在外面修炼的话，至少需要十天半个月的苦修才行，可这里才过去多久？

　　“哈哈哈，太极塔不愧是修炼圣地！”洪宇仰天大笑，遂即迈步朝着第二层而去。

　　只是……

　　当洪某人为自己得到了宇宙晶而兴奋的同时，他在外界却是再度引起了一番轰动，只不过，这番轰动的原因却并不是什么好事情罢了！

　　“哈哈哈，你们看洪宇果然是从天才之位陨落了，否则的话，他怎么可能连闯过第一关都要耗费二十多分钟的时间？”

　　“啧啧，半年前被誉为最强黑马的天之骄子，如今却是成了太极塔第一关都没办法在十五分钟内完成的废物，真是可怜的家伙！”

　　“可怜之人必有可恨之处！你们打赌，他会在第几关停下前进脚步？”

　　“听说他已经只剩下阴阳境巅峰实力，我估计他最多到二十六层吧！”

　　“我觉得可能三十层……”

　　一个个强者都是在太极塔外，盯着那一张巨大石碑，上面显然划分成一百零八个层次，而洪宇的名字赫然在第一层，正往第二层而去！

　　“还以为他会有什么惊人表现，结果却如此让人失望……”那人摇摇头，便是要离去。

　　“别急着走啊！洪宇闯太极塔肯定不是好戏，我们等的可是他从太极塔出来，跟罗毅一战的好戏啊！”

　　“我要去太极塔修炼！”那人迟疑一下，道。

　　另外一人笑道：“汗，太极塔只是修炼武技战斗经验，同时赚取宇宙晶去太极殿兑换太极点或者宝物啊？你都闯到六十七层了，很难再提升了，还不如在这里等着看好戏呢！”

　　“这……行吧，那我也在这里等等，半年前沸沸扬扬的洪宇如今却陨落成了个废物，我也正好看看他如何被罗毅蹂躏！”刚刚执意要去修炼的强者迟疑一阵，点点头，留了下来。

　　抱着同样心态的强者人数可不在少。

　　一个个强者都看着石碑上洪宇名字的变化，他们都是带着惬意和悠然的笑容，显然都在等着看洪宇的好戏。

　　只不过……

　　他们真的能够如愿以偿吗？

　　洪宇真的会在闯太极塔的过程中，只能达到二十几层就被淘汰？然后迎接罗毅挑战，被虐出翔来？

　　这一切，真的会发生吗？


第1316章 颤抖吧，黑白神宫！

　　时间悄然而去。

　　自从洪宇进入到太极塔中，已经是过去了一个月的时间。

　　在这个一个月的时间里，洪宇的进展一直都是不温不火，平均每一层都是花费了近乎最大的闯关时间，然后又停留将近一天的时间再继续闯关。

　　故而……

　　虽然是过去了一个月时间，洪宇也才是冲到了二十九层！

　　这样的速度对于他的名声和实力而言，简直是慢到了极点，以至于很多人早已经失去了耐性，不再关注太极塔。

　　除却一直盘腿坐在太极塔门前，等待着洪宇归来第一时间狠狠教训洪宇，一雪前耻的罗毅之外，关注此事的人也已经是越来越少！

　　“缪茂桥，洪宇那边情况如何了？”正在沐浴更衣的齐豫圣子似乎想起了什么，随口问了一句。

　　缪茂桥的脸色有些古怪，道：“圣子殿下，那洪宇这一个月都在太极塔内闯关，坚持不懈。但是一个月过去，他、他也才是闯到了第二十九层，如今停留在二十九层已经有两天时间了，也不见他继续闯第三十层，不知道他究竟是在搞什么鬼！”

　　“嗯？一个月才二十九层？”

　　齐豫圣子一愣，喃喃道，“哪怕他修为退到了阴阳境巅峰，但我观他的肉身力量和精神力量都很强，不该这么弱才对啊！”

　　“属下也是看不明白！”

　　缪茂桥道。

　　齐豫圣子沉吟片刻，道：“这样吧，你继续关注一下，如果有什么变故马上告诉我！”

　　“属下遵命！”

　　缪茂桥当即离去。

　　齐豫圣子半个身子浸在温水之中，他眯着双眼，喃喃道：“每一层都用最大的时间闯关，闯关完毕还在停留一整天，甚至更久？洪宇啊洪宇，不管你到底是在搞什么鬼，面对本殿的绝对实力，你终究只能是跳梁小丑！”

　　最后一个字出口之际。

　　齐豫圣子不动神色，浴桶中的水却是“哧”的一声直接被蒸发得干干净净，齐豫圣子径直走出了浴桶！

　　他的胸口，竟有着一对如同眼眸般的纹路绽放着淡淡的幽光……

　　……

　　太极塔内。

　　第三十层，这仍是一片绿茵茵的草地，此刻地上躺着三千头比天荒兽更加巨大，样貌更是凶恶，如同一头头山岳所化巨兽般的尸体横七竖八的躺着。

　　在这些尸体中央，一名赤。裸。着上身的青年正满脸喜色的接过了虚空中飘来的三枚宇宙晶。

　　冰冷的声音在空间中响起：“恭喜过关，目前战绩为三十层，是否继续？”

　　“继续，不过老规矩，再休息一段时间！”洪宇咧嘴道。

　　“明白！您还有三天时间可以休息！”冰冷声音淡淡的应了一声，便是不见了踪影。

　　“呼！”

　　洪宇一屁股坐在地上，急冲冲的将三枚宇宙晶置于掌心之中，催动了《星武神鉴》疯狂吞噬而去。

　　在过去这一个月的时间里。

　　洪宇也算是将太极塔内的一些规矩摸了个透。

　　一到十层，过关奖励是一枚宇宙晶。

　　十一到二十层，过关奖励为两枚宇宙晶，以此类推……

　　同时一到十层过关后有一天休息时间，同样与宇宙晶数量一般！

　　而且……

　　洪宇发现自己若是再回去闯第一关，那么将不会得到宇宙晶，而是得到太极点的奖励！

　　洪宇对太极点并没有太大的兴趣，自然不会浪费时间回去重新闯关，而是一往无前，往更高层次闯去。

　　只不过每次过关之后，他都会停留下来，将宇宙晶的力量完全吸收，才会进入到下一层。

　　通过半个月时间，总共吸收了六十枚宇宙晶的吸收，洪宇的修为已经是从阴阳境巅峰，一步跨越到了三转奥义境层次！

　　当真是战力狂飙！

　　“轰！”

　　洪宇的身子猛地一震，修为再度突破，达到了四转奥义境层次。

　　洪宇长长吐了口气，眼中满是激动之色：“太爽了！星空武者，这才是真正最强大的武者，尤其是吞噬宇宙晶得到的宇宙元能实在太澎湃了，按照这样的速度，只怕在五十层通过的时候我就能恢复到奥义境巅峰。而六十层应该是封王层次，七十层可达封皇，若要恢复大帝级别修为，至少要达到八十层。”

　　“如今我修为的提升仅仅是时间的问题而已，一旦恢复了大帝级修为，以我星空武者的身份，对上一星高等至尊也有一战，甚至独立将其斩杀的实力。只不过……”

　　“我的对手可是齐豫圣子那等级别的存在，以他的天赋只怕距离三星至尊境也不是太远。所以，在修为突破的同时，我还要从各方面提升自己的实力，而最快的方式显然是从身法、武技方面进行！”

　　一念及此，洪宇心中询问小不点：“小不点，可有适合我现在的身法和武技吗？”

　　“有！”

　　小不点沉吟片刻，点点头道，“我这里有身法三卷，分别是《鲲鹏身法》、《傲龙游身步》和《幻影分身》。武技适合你的有《陨星拳》、《八荒印》、《魔影刀》……你可以从中选取一套身法和一套武技，毕竟贪多嚼不烂，与其全部修炼，不如精通其中一门！”

　　洪宇点点头，自然明白小不点的意思！

　　“你推荐我修炼哪一款？”洪宇问道。

　　小不点道：“这要取决你自己的决定！《鲲鹏身法》是根据你的神魔翼而选择的，《傲龙游身步》是因为你有真龙血脉，《幻影分身》是你电光火石的进阶。至于武技方面，个人认为你可以选择《八荒印》，因为刀法方面你已经走出了一条属于自己的道路，可以往这方面发展！”

　　“真正的高手，其实都是自己创造武技身法的！”

　　小不点徐徐说道。

　　洪宇沉默了片刻。

　　刀法自己有“大光明斩”和“夕阳斩”，这两式的威力尚且不曾发挥到极致，的确不需要再修炼其它刀法。

　　至于身法方面，《鲲鹏身法》更侧重的是瞬间的提速和极致的速度，而《傲龙游身步》则是更侧重灵活灵动。

　　最终洪宇选择了《八荒印》和《傲龙游身步》。

　　“好，我这就把这两部秘籍传给你！”小不点点点头，遂即传给了洪宇。

　　洪宇的思维何等敏锐，瞬间便是记清楚了秘籍内容。

　　《八荒印》相对而言要更容易掌握，一共有三式，分别是第一式印镇山河，第二式横扫九州，第三式通天彻地！

　　这套《八荒印》更侧重的是力量和印诀的结合。

　　这对于拥有影武空间的洪宇而言，并不是什么难事，他需要做的便是通过影武空间推演，并且将其加固记忆，从而施展开来便是。

　　至于《傲龙游身步》则是有九闪、百闪、千闪和万闪四个档次。

　　顾名思义……

　　九闪便是在瞬息间，身形九闪，通过九个位置，让人难以捉摸。

　　而百闪、千闪和万闪更是可怕！

　　据《傲龙游身步》秘籍记载，哪怕是在整个宇宙星空中，能够将它修炼到万闪层次者都是屈指可数。而一旦能够达到万闪境界，那么洪宇单单以身法而论，即便是在整个星空宇宙也能够排得上前十！

　　由此可知《傲龙游身步》是何等的可怕！

　　身法本就是需要一次次试验。

　　它与武技不同，可以通过影武空间死记硬背，身法更侧重在实战中的查漏补缺。

　　“好在太极塔之内最不缺少的便是对手，在接下来的每一层闯关中，我可以继续以最大过关时间进行对身法和武技的磨砺！”一念及此，洪宇昂首阔步，迈向了三十一层。

　　在接下来的一段时间里，洪宇继续沉浸在太极塔的疯狂闯关和磨砺身法、武技之上。

　　而时间也是悄然流逝着。

　　转眼，已经是过去了三个月，在这三个月时间里，除却第一个月洪宇闯到了太极塔第三十层外。

　　洪宇进展的速度却是变得越来越慢，每一次都是拖到最后时刻才是解决战斗，并且会在原地停留一段时间，直到时间限制结束，他才会继续下一关的闯关。

　　而两个月的时间，也是让洪宇冲到了第五十层！

　　“靠靠靠，他竟然冲到五十层了？这、这怎么可能？他只有阴阳境巅峰修为啊！”

　　“不可思议，简直是不可思议啊！”

　　“我已经无法理解这是一个怎样的存在了，三个月前说他是陨落的天才，从神坛跌落成为废物的家伙们，这一次脸都被抽肿了！”

　　“我听说齐豫圣子曾断言洪宇只能到三十六层，结果他都闯过五十层了，这可是狠狠打了齐豫圣子的脸啊！齐豫圣子昨天晚上都气得发狂了，好像把书房都给震塌了！”

　　“也不知道洪宇能不能再创造奇迹！”

　　“时间应该不够了。他闯到第五十层都花了三个月时间，据说他只交了五个月的太极点，按照他之前的速度和五十层后难度成倍提升来看，最后两个月他应该能闯到第六十五层左右。不过哪怕这样，他也足以自傲了，阴阳境巅峰的修为闯到六十五层，妈蛋的，谁能想得到他会如此疯狂啊！”

　　太极塔外，一个个强者盯着石碑上停留在五十层的洪宇二字，无不是在窃窃私语。

　　唯独一人，始终淡漠无比。

　　罗毅淡淡扫了一眼石碑，眼中冷光依旧：“区区五十层而已，本座却在七十五层停留着。洪宇，还有两个月，便是你的死期，你就享受自己人生最后的辉煌吧！”

　　与此同时。

　　在太极塔，第五十层中，洪宇浑身陡然一震，他猛地睁开双眼，露出一抹笑意：“在五千条真龙围攻之下《傲龙游身步》总算跨入了九闪境界，《八荒印》第一式印镇山河达到圆满，修为也正式恢复奥义境巅峰。我可以不用再慢慢磨蹭了，接下来就是全力发挥，冲击太极塔记录的时候了！”

　　他抬了抬眼眸，仿佛看到了传说中至尊之下最难以攀登的巅峰——八十一层！

　　洪宇陡然咧嘴，徐徐起身，身形微微震动之间，有着一抹难以言明的仔细浩荡而开，迈步朝着五十一层而去……

　　沉寂了将近十个月，洪宇终于要展露他的锋芒獠牙了。

　　准备颤抖吧，黑白神宫！


第1317章 爆！爆！爆！

　　洪宇终于是踏入了第五十一层。

　　太极塔每一十层则是一个截然不同的档次，尤其是到了五十层以上之后，每一层的难度更是前面的五倍！

　　而一旦踏入六十层以上，每一层难度则是前面一层的六倍！

　　以此类推！

　　故而……

　　哪怕是黑白神宫的诸多至尊强者，日积月累，甚至于有一些至尊更是生存了数千年上万年的岁月，他们很多都是卡在了一百层以内！

　　而十大圣子之中，除却第一名的星辰圣子，达到了第一百零一层外，其他的圣子强者。

　　哪怕是强大如同齐豫圣子这样的，也仅仅是达到了太极塔九十七层而已！

　　“欢迎来到第五十一层，请选择你的对手！”冰冷的声音淡然响起。

　　这一次却不再是群战，而是可以让洪宇选择对手！

　　在洪宇的面前陡然降临而下三道奇异的光柱，光柱之中分别有着一个背负着黑色金属棺材，面容苍白中带着一抹冷硬的中年男子。

　　一个一身金属铠甲穿在身上，包裹着全身，只剩下一对眼睛在外面，手持着一面白银巨盾和一柄长剑的金属人。

　　还有最后一个则是一个看似平淡无奇的中年男子。

　　而洪宇却看出他的身后，赫然有着一条如同鳄鱼般的尾巴从身后探下，垂落在一旁。

　　“请问这三人有什么区别？”

　　洪宇皱眉问道。

　　“无可奉告！”冰冷的声音应道。

　　“……”

　　洪宇无奈的翻了翻白眼，遂即指点着那名背负着黑色金属棺材的中年男子：“就选择他吧！”

　　“闯关者确认对手，闯关开始！”

　　冰冷的声音消失的同时，另外两道光柱内的身影也是随之消失不见，而笼罩着黑色金属棺材中年男子的光柱则是渐渐淡去，那名紧闭着双目的中年男子徐徐睁开了双眼。

　　他的双眸空洞漆黑，没有任何的人类感情，如同一尊死去的尸体一般。

　　双目冷光吞吐间，嘴角上扬，露出一抹嗜血红光，他身后的金属棺材也是“嗡嗡”作响，铿锵如金属撞击的声音在空中响彻开来：“九转奥义境巅峰修为，你竟敢选择我？看来你对自己的实力很有信心！”

　　“动手吧！斩杀你之后，我还要去下一关呢！”洪宇笑道。

　　“呵呵，小子你很狂妄！”

　　中年人冷笑一声，动作却是没有任何的迟缓。

　　一拍身后的金属棺材！

　　“啪！”

　　金属棺材上传来一道清脆声响，陡然龟裂开来，紧跟着化作了一片片黑色的金属碎片，在中年人的身后悬浮开来，如同一片金属洪流。

　　“魔剑斩虚空！”

　　中年人低吼一声，双手掐动着印诀，身后的黑色金属洪流瞬间蠕动开来。

　　一片片黑色金属碎片在空中飞旋，“砰砰砰”的声响爆发开来。

　　这些黑色金属碎片在中年人的头顶之上组合而成一柄漆黑的魔剑，魔剑足有千丈锋芒，带着漆黑的滔天魔气，锋利的剑气逸散开来都能够在虚空中留下一道道虚空撕裂的痕迹。

　　此处并非是五域大陆那等连阴阳境强者都能震碎的脆弱虚空。

　　洪宇曾经尝试过，自己在九转奥义境巅峰之前，都是只能让虚空震颤，而不能留下破碎痕迹。

　　可想而知……

　　这中年人这一招何等可怕！

　　“哗啦啦！”

　　一剑斩落，剑光璀璨，一剑广寒十三州！

　　它的出现几乎是封闭了所有的退路，洪宇看似已经是退无可退，只能够被迫硬抗。

　　但事实真的如此吗？

　　“傲龙游身步！”

　　洪宇脚下猛地一踏虚空，“唰唰唰”接连九次闪现，他的身形已经所过之处，如同九颗星辰绽放着淡淡的星光。

　　当九闪过去，洪宇已经是避开了那威力可怕的一剑。

　　身形再度显化，出现在中年人的身体左侧！

　　“八荒印——印镇山河！”

　　洪宇陡然大吼一声，左手猛地掐动印诀，瞬间有两条山脉河川同时冲击而出，浩浩荡荡的威压凝聚成了一条龙脉般悠长的山川，“轰”的一声朝着中年人撞击而去。

　　“雕虫小技！”

　　中年人冷哼一声，意念一动，那黑色巨剑瞬间崩裂出一部分，“哗啦啦”的冲击而出，在他的身侧凝聚而成一面黑色的金属盾墙。

　　“轰！”

　　山川狠狠撞击而上，让得金属盾墙剧烈震动开来，如同随时可能破碎一般，但却是堪堪抵挡住了！

　　“哈哈哈，我早说过你不可能战胜我的！”中年人冷笑连连。

　　然而……

　　下一刻他便是笑不出来了！

　　“山河——分！”

　　“唰！”

　　与盾墙冲击对峙，不相上下的山河印陡然分散散开，从中裂开，一山一河分化朝着两边飞去，正好是绕过了盾墙。

　　紧跟着在盾墙之后重新汇合。

　　而此时……

　　中年人再要防御已经是来之不及。

　　当山河重新融合，威力可怕的一击瞬间将其吞没。

　　“不……怎、怎么可能……不……”

　　中年人惨叫连连。

　　他的身体在山河冲击之下，生生爆裂开来，化作了一片片碎片，消散于天地之间……

　　洪宇轻轻吐出一口气，他的面前徐徐浮现了六颗宇宙晶。

　　洪宇一爪将其抓起，以最快的速度将其吞噬炼化之后，便是迈步走向下一层。

　　……

　　第五十二层……

　　第五十三层……

　　洪宇接下来挑战的速度越来越快，他疯魔一般在太极塔中挑战更高的层次，不断刷新着自己的记录。

　　原先足足耗费了三个月的时间，他才是在众人眼中慢慢悠悠的艰难爬到了第五十层。

　　然而。

　　自从五十层跨越过去以后，洪宇却如同疯魔一般，闯关的速度越来越快。

　　短短十天时间，他已经是闯到了第五十九层，正对着第六十层发动了攻击。

　　而随着这种疯狂的闯关速度，也是让得太极塔再度成为了黑白神宫，乃至于三大禁地共同的关注焦点。

　　不断有着黑白神宫的强者汇聚在太极塔的前方，凝视着面前那一尊巨大的石碑。

　　如今太极塔内的所有强者都已经是离开了太极塔，甚至于一些正在闯太极塔的强者也是接到了好友的传信，纷纷退出了闯关状态，汇聚在太极塔的面前关注着洪宇闯关的盛宴。

　　“看，快看！他已经突破第六十层，冲击第六十一层了！”突然有人指着石碑之上，大声喊道。

　　一时间，整个太极塔再度陷入了震惊和喧哗之中。

　　人群中……

　　罗毅忍不住皱了皱眉，盯着那六十一层上血红的名字，他不禁紧了紧双拳，喃喃道：“这洪宇的身上到底是发生了什么？为什么他明明只有阴阳境巅峰的修为了，却还能够一路闯到这里？难道他在太极塔内修为突破了？可是不对啊，太极塔只是磨砺我们武技、战斗经验，得到太极点兑换宝物的地方，怎么可能帮助他恢复修为？”

　　“该死，这小子身上到底发生了什么？”

　　罗毅发现自己心中隐隐有种强烈的不安情绪生根发芽，他不由甩了甩头，“不，不能乱，心绝对不能乱。他纵然闯过了六十层，纵然他修为恢复巅峰又如何？我的实力已经是比半年前有了更加长足的进步，一定能够战胜他的，一定能！”

　　二十天后，也就是洪宇进入到太极塔第四个月结束的这一日。

　　太极塔再度传出了轰动黑白神宫的消息——洪宇，成功突破太极塔七十层了！

　　“轰隆！”

　　一座恢宏华丽的庄园中，一座精致的别院猛地爆起一股可怕的能量风暴，整个小院都是被彻底掀翻，绞成了粉碎。

　　在小院外，缪茂桥身上已经是被冷汗浸湿浸透，紧张的脸色发白，担忧而畏惧的目光望着尘埃滚滚的破碎小院方向。

　　“你说什么？你说洪宇已经闯过了七十层？”一道阴冷至极的声音从滚动的尘埃中传了出来。

　　“是、是的……”缪茂桥苦笑道。

　　“该死，这小子怎么可能走到这一步？”一阵沉重脚步声传来，齐豫圣子一脸阴沉的走了出来，看着洪宇从自己推断的最高三十六层一步冲到了七十层，他终于是按耐不住了，“马上给我准备，前往太极塔。本殿一定要亲眼看看……”

　　“是！”

　　缪茂桥当即离去。

　　与此同时……

　　洪宇已经是步入太极塔第七十层的消息也是引起了另外一些强者的注意。

　　十大圣子之中，除却排行第一那人外和第六第七两位圣子在外历练之外，剩下的七人全部，来到了太极塔之前。

　　乃至于司徒魔尊、白帝至尊都是一并而来。

　　一时间……

　　整个太极塔成为了黑白神宫最为火热的地方！

　　汇聚了所有的视线和焦点！

　　三个月闯过五十层，而一个月却从五十层直接跨入了七十层，这样的壮举和闯关速度，简直是匪夷所思，前所未有！

　　如今洪宇交付的太极点，还足够支撑他在太极塔内进行最后一个月的冲刺。

　　若在平时，短短一个月时间对于这些强者而言不过是白驹过隙，一瞬即过。

　　可是这一次。

　　他们却是感觉无比的煎熬，无比的漫长，而在所有人殷切和期盼的目光凝视下，在沉寂了三天之后，第五个月刚刚开始两天的时候，石碑上洪宇的名字终于是动了。

　　他此次的目标赫然是——第七十一层！

　　这一次，他又能冲到第几层呢？


第1318章 还没有结束！

　　太极塔面前。

　　形成了三个层次分明的阵营。

　　分别是最当前的白帝至尊和司徒魔尊，以及一直盘坐在太极塔门前的罗毅！

　　第二层次则是十大圣子中，第二圣子冷月、第三圣子冰枫、第四圣子齐豫、第五圣子道临、第八圣子天羽、第九圣子寒心和第十圣子破军组成的第二集团！

　　至于其他强者则是站在第三方阵阵营之中。

　　司徒魔尊看着一旁神秘莫测的白帝至尊，微笑道：“白帝前辈，我观您自信满满，看来您对洪宇那小子的信心很足啊！”

　　白帝至尊微微一笑，道：“你觉得，他能够闯到第几层呢？”

　　“这……”

　　司徒魔尊皱了皱眉，遂即道，“按照常理而言，洪宇应该能够达到七十五层吧！”

　　“呵呵！”

　　白帝至尊神秘一笑，却是不置可否，让得司徒魔尊有些郁闷。

　　沉默了一会儿。

　　白帝至尊似乎在自言自语一般，神神叨叨地说道：“我这徒儿悟性、心性、毅力都是一等一的天之骄子。你却觉得他只能够闯到第七十五层吗？呵呵……若是让老夫来判断，他的极限应当是在八十一层！”

　　“八十一层？”

　　司徒魔尊一愣，神色中多了一股震惊之色。

　　八十一层代表着什么？

　　这代表着奥义境和至尊境之间的一个分界线。

　　八十层之前，哪怕是再轻松的闯到这一关，你也仅仅是奥义境的层次！

　　而一旦踏入八十一层那么就会有本质的区别！

　　因为八十一层又称为“至尊分界线”！

　　只有踏入八十一层，便证明闯关者拥有媲美一星初等至尊的战力，意味着只要这是最为接近至尊的存在！

　　这里所说的至尊可并非是那些普通至尊强者，而是天才榜上的至尊妖孽，战力比之普通至尊可是强了不少。

　　“洪宇，他真的能达到这一步？”司徒魔尊一时间却有些迟疑。

　　并非他对洪宇没有信心，而是这个消息实在太过震撼。要知道，洪宇这才几岁啊？

　　刚刚年满二十岁，就能跨入八十一层吗？

　　这在整个黑白神宫，乃至于三大禁地历史上都是不曾拥有啊！

　　在此之前……

　　最年轻的一个踏入太极塔八十一层的强者，那便是行云魔尊，但他当时的年纪也达到了二十四岁。

　　这已经是让行云魔尊成为了另外两大禁地“天才猎杀榜”上第一人！

　　直到行云魔尊成了至尊方，那两大禁地方才罢休。

　　倘若洪宇能够成功踏入八十一层，那么，他岂不是成了比行云魔尊更加可怕的天才了吗？

　　司徒魔尊眼中满是震撼的看向太极塔石碑，心中除却震惊之外，却也有着丝丝激动和期盼，若是此子真能够走到那一步，那自己这个推荐他进入黑白神宫的人脸上也是倍有面子啊！

　　第二阵营中……

　　齐豫圣子脸上满是阴沉之色，他自然听到了司徒魔尊二人的谈论，紧握着双拳，身子微微颤抖：“闯入八十一层？真是痴人说梦，哪怕是如今的第一圣子都没能在这个年纪闯入第八十一层，他洪宇算个什么东西？”

　　齐豫圣子身边，一名留着一头绿色长发，脸上有着绿色鳞甲，生长着四条手臂的青年咧嘴笑道：“齐豫，我可是听说你跟那洪宇有过约战，等到他从阴阳岛回来，你们就会公开一战的？这家伙可是个变态啊，而这一次我们十大圣子却是没资格去阴阳岛的，等他从阴阳岛回来，说不定你这圣子的位置就要换人了！”

　　齐豫圣子脸色一僵，冷漠的扫了眼绿色长发的青年，冷笑道：“道临，你少他妈给来自在这里唧唧歪歪。洪宇他算个屁，即便再给他一百年他也追不上本殿！更何况，这才闯过七十层就扬言他能闯过八十一层未免太过武断，我推测他最多就是闯过七十五层！”

　　“啧啧，齐豫你这是着急了啊！”

　　绿发青年道临圣子做个夸张的诧异表情，阴阳怪气道：“不过我倒是很期待，这家伙能超越你，把你从圣子的位置上拽下去！”

　　“哼，即便我被拽下去，你也一样不是我的对手！”齐豫圣子冷笑之间，阴恻恻的道：“更何况，那洪宇根本不可能战胜本殿！你若不信就睁大眼睛看着吧，如果他能够闯到第八十一层，本殿就将这一颗龙芯草给你！”

　　“龙芯草？好家伙，你还真够舍得，行，如果他能闯过去，那么我就把这一枚‘五爪金龙龙珠’给你！”道临圣子一脸自信地说道。

　　二人针锋相对，让得周围几尊圣子不由摇头失笑。

　　齐豫圣子和道临圣子一个排名第四，一个排名第五，二人明争暗斗多年，便如两个冤家一般。

　　正在此时……

　　“轰！”

　　石碑之上洪宇的名字再度跳动了一下，达到了第七十二层。

　　一天后，七十三层。

　　十天后，七十六层。

　　而当洪宇踏入第七十六层的时候，众人首先关注到的却不是洪宇，而是太极塔前盘坐了四个多月的黑手屠夫罗毅。

　　罗毅的实力便是太极塔第七十五层而已。

　　他之前信誓旦旦认为自己依然能够战胜洪宇，可是这一刻，当洪宇跨入第七十七层的时候，罗毅“哇”的一声仰天喷出一口鲜血。

　　血液在空中散开，化作一片迷蒙血雾，在天地间飘荡开来。

　　他的脸色苍白，双目中满是茫然不敢置信的神色：“不、不、不……为什么会这样？为什么？我不甘心，我不甘心啊……他明明已经修为退到了阴阳境巅峰，为何会这样？为何他却能够走到这一步？我不甘心，我不甘……啊……”

　　罗毅脸上狰狞的表情戛然而止，他双手死死捂住了自己的心脏。

　　遂即身子如遭雷击一般变得僵硬无比，紧跟着“咚”的一声向后倒去，重重砸在了地面之上。

　　“快去看看！”司徒魔尊陡然挥手，命一名奥义境强者飞了过去。

　　这名强者连将罗毅扶了起来，而一番查探后，他的脸色陡然一变，朝着司徒魔尊摇摇头：“回禀尊者，罗毅气急攻心，竟是导致心脉紊乱修为丧尽了……”

　　“嘶！”

　　一时间，整个太极塔前所有人都沉默了。

　　没有任何一人发出丝毫声响。

　　罗毅，一尊天才榜排行前五十，太极塔七十五层的天之骄子，试图将洪宇击败甚至于斩杀而在此枯坐四个多月，最后竟然是在洪宇接二连三的打击之下，连与洪宇真正交手的资格都不曾拥有，便是心脉紊乱导致浑身修为尽丧了？

　　而更让人感到震撼的却不仅与此。

　　因为洪宇在闯过第七十六层之后，他却是没有丝毫停顿，再度对七十七层发动了冲击。

　　四个月零十五天后，洪宇踏入了七十八层。

　　十六天的时候，正式迈入七十九层。

　　当天夜里，洪宇完成了再一次冲击，进入到了太极塔八十层，而这一刻，整个黑白神宫都被惊动，哪怕是兽血至尊这样对洪宇不屑一顾的强者都忍不住或明里或暗中的关注着太极塔的动向。

　　八十层却是有些困难。

　　洪宇足足耗费了两天时间方才是冲击成功，正式踏入了八十一层。

　　这一刻，黑白神宫注定无人能够入眠。

　　“八十一层了，真的是到了八十一层了！”

　　“他能闯过去，破掉宫主缔造的记录吗？”

　　“不，不可能的……”

　　一个个强者都是焦急的看着太极塔。

　　而时间一分一秒的流逝，转眼，距离五个月时间结束也只剩下最后两天。

　　与此同时。

　　在太极塔，第八十层之中。

　　洪宇将最后的一枚宇宙晶炼化吸收完毕之后，他的目光徐徐睁开，眼中陡然绽放出两团精光，他身上的血肉竟以一种奇妙的轨迹发生着蜕变。

　　“砰砰砰！”

　　每一丝血肉经脉的律动，都带着让大地颤抖，让天穹惊恸的可怕力量。

　　此刻的洪宇，单纯是肉身的力量便是过去巅峰时期的五倍，而他的修为也完全恢复到了大帝层次，更重要的是洪宇如今乃是堂堂星空武者，战力更是无比的可怕，比之原来同等境界下强了十倍不止！

　　“唰！”

　　洪宇猛然站起，气势滂沱，自信十足的跨入了八十一层。

　　而在八十一层中……

　　洪宇的对手乃是一尊双头巨龙，巨龙身上披着血光战甲，而在巨龙的身后则是一尊穿着兽皮，手持长枪的巨龙骑士！

　　巨龙骑士冷漠的看着洪宇：“你能够闯到这一步，很让我惊讶，这在历史上你这等年纪抵达这一层次，你算是第二个。甚至于，你比前面一个更小了几岁，你很了不起，未来前途无量。只可惜，你前进的步伐到此为止了。有我镇守在此，现在的你不可能通过！”

　　“呵呵，很抱歉，第八十一层对我而言，还不是终点！”

　　洪宇咧嘴一笑，遂即猛地一步跨出，杀向了巨龙骑士。

　　他一上来便是全力爆发。

　　洪宇身后陡然浮现强大无比的吞天魔象和雷帝组合而成的龙凤守御，不断挥击着强横的攻势，狂暴而凶残的强烈攻势之下。

　　三个小时的大战之后，巨龙骑士“昂”的一声惨叫，被洪宇砍下了脑袋。

　　八十一层——通过！

　　而正当外界陷入无比震惊和轰动的同时，洪宇却是仍没有结束他缔造奇迹的打算，一步迈出，进入到了第八十二层。

　　似乎正如他方才所言，这一切……

　　还没有结束！


第1319章 沸腾的海洋

　　太极塔外，当洪宇跨入第八十一层时，数以万计的强者都是不由屏息。

　　纵然是一些高高在上的至尊强者，贵为黑白神宫尊者的存在，在这时候也同样是紧绷着身子，一言不发。

　　兽血至尊坐镇在自己的宫殿之内，双目穿透了虚空，凝视着太极塔前的巨大黑色石碑，他那坐镇在首座黄金王座之上的身子微微绷直，一双抓着扶手的大手微微发紧。

　　那由黄金打造的扶手都是被捏的变了形状，而兽血至尊却没有任何反应，双眼满是阴沉：“可恶，这小子的天赋怎会如此可怕？太极塔第八十一层，八十一层啊……本尊闯过这一层的时候都已经是二十八岁年纪了，而他才多大？”

　　此刻的兽血至尊脸色很是难看。

　　在此之前……

　　他本觉得自己得到了獠牙这个拥有上古睚眦血脉的天才弟子，哪怕是因此舍弃洪宇也在所不惜！

　　甚至于自己还是稳赚不赔！

　　可是直到现在，他已经是隐隐有些后悔了。

　　洪宇即将可能突破行云魔尊创下的历史记录，引起了整个黑白神宫震动，而獠牙呢？

　　他在自己的倾力培育之下，在前不久才是闯到了五十六层太极塔的层次。

　　如今纵然闭关半年，只怕他出关之后，最多也就是达到六十三层左右的级别，与洪宇根本没法比啊！

　　而洪宇本该是自己亲传弟子的！

　　可自己却偏偏鬼迷心窍为了一个睚眦血脉，舍弃了洪宇，还把他推到了自己的对立面去了。

　　“不可能，他一定不可能成功的……”兽血至尊眼中寒光吞吐。

　　然而……

　　下一刻他的身子陡然一震，便是看到洪宇的名字已然是从第八十一层迈入了八十二层。

　　“不！”

　　兽血至尊猛地站了起来，他身后的黄金王座“轰”的一声爆裂而去，一股可怕的气息充斥了整个宫殿，让得无数强者寒蝉若惊。

　　兽血至尊双目满是震怒神色，脸色渐渐阴沉了下去：“可恶，可恶！这小子竟然真的闯过去了？这、这可是将宫主缔造的数千年不曾被人破掉的记录给刷新了，他成了黑白神宫历史上闯过八十一层最年轻的第一人。为什么？为什么这样的天才却不是我的弟子，却要与我失之交臂？为什么？”

　　兽血至尊压抑着的咆哮声如同滚雷在整个宫殿回荡开来。

　　与此同时……

　　太极塔前，所有人都是震惊的瞪大了双眼，甚至于绝大多数之前信誓旦旦认为洪宇不可能完成这一个奇迹的强者此刻如同被人捏住脖子的鸭子，面色难看无比。

　　尤其是齐豫圣子的脸色更是阴沉足以滴出水来，双目中瞳孔剧烈收缩着，阴恻恻的道：“怎么会这样？他、他怎么可能办到？”

　　其余几尊圣子也是一脸凝重。

　　唯独道临圣子发出阵阵爽朗笑声，趾高气昂的看着齐豫圣子：“哈哈，哈哈哈……齐豫啊齐豫，看来你这一次给自己挑选的对手并不好对付啊！”

　　“哼！”

　　齐豫圣子脸色一沉，见其他几尊圣子都是揶揄目光看着自己，他不由冷哼一声，怒道：“闯过了又如何？本殿已经是太极塔九十七层，而他才刚刚闯过八十一层，他跟本殿之间的战力仍有着天地之差别。别说一年多后他就要与本殿一战，哪怕再给他一百年，他也不可能超越本殿！”

　　齐豫圣子阴沉着脸，猛然丢下手中龙芯草，转身而去。

　　道临圣子抓着龙芯草，嘴角微微上扬，遂即看向了太极塔，他眯着眼露出一丝沉思之色：“这个叫做洪宇的家伙还真够变态的！此子只能与其交好，万万不能与其为敌。”

　　司徒魔尊脸色也是僵了僵，遂即笑着看向白帝至尊：“哈哈哈，恭喜前辈贺喜前辈，您可是收了一个好徒弟啊！”

　　此刻司徒魔尊心中有些凄凄然！

　　当年自己可也是曾想过收洪宇为徒弟的，只不过洪宇却是拒绝了。

　　当时自己不过是有些遗憾，而现在，却是真的后悔了啊！

　　为何当初不坚持一番，亦或者直接强势逼迫洪宇答应成为自己徒弟呢？不然的话，现在自己可就是缔造奇迹的洪宇的师尊了啊！

　　哪里还用得着恭喜他人？

　　“呵呵，这也是小宇自己努力的结果啊！”

　　白帝至尊微微一笑，心中同样是有些震撼：“这小家伙远远超过我的想象啊！本以为他从太极塔上最多恢复到奥义境巅峰层次，达到五十层左右，没想到他竟然是直接闯到了这一步。按照太极塔的实力分部，他估计已经是恢复了大帝级的修为，真是不可思议啊！”

　　“咦？洪宇为何还不出来？”

　　司徒魔尊突然一愣，迟迟不见洪宇出来，他也是感到一丝古怪。

　　白帝至尊也是一怔，遂即面色一变，双目瞬间瞪得老大：“不、不是吧？他、他难道还想要闯一闯第八十二层？”

　　“什么？这、这小子疯了吗？”

　　司徒魔尊瞬间抬头看着石碑上，洪宇的名字果真是一直停留在第八十二层当中，不由震惊道，“这、这小子难道不知道八十层开始，每一关的难度都是前面一贯的八倍吗？”

　　虽然在太极塔上闯关失败并不会有生命危险。

　　但他们却认为洪宇这是盲目自信，自信心过于膨胀，这可不是一个好现象！

　　“看来还是太年轻了！”白帝至尊摇头道，“让他试试也好，失败了才会知道量力而为！”

　　司徒魔尊点点头：“等他失败归来，一定要好好说说他。这闯太极塔都如此鲁莽，倘若日后面对生死之战的时候也是如此，那可是容易出大事的！”

　　此刻，刚刚进入到第八十二层的洪宇却是不知道，自己信心十足的一个举动，却是让自己的师尊和司徒魔尊都做好了教训自己的准备！

　　他踏入了第八十一层。

　　“请选择对手！”冰冷声音道。

　　前方出现了三道身影，分别是一条黑色的大蟒，这条大蟒浑身都是如同漆黑金属一般的鳞片，脖子两边有着凸起，形态类似眼镜蛇。只不过他的身后却有着两只羽翼，这正是上古凶兽翼蛇，一种有着强大血脉的存在！

　　中间一个则是一个手持鱼竿，头戴蓑笠，看似极为平凡的渔翁！

　　至于最后一个则是一个矮小如同冬瓜的小胖子！

　　这小胖子一脸憨厚的样子。

　　但给洪宇的感觉这小胖子却丝毫不比另外两尊存在弱小。

　　洪宇眯着眼思考一番，道：“我选他！”洪宇一手指向那看似最平凡的老渔翁。

　　“确认对手，闯关开始！”

　　光束退去，老渔翁徐徐从光束中走出。

　　他扭动着脖子，头顶上的蓑笠微微颤抖了几下，手中鱼竿也是轻轻晃动着，双目看似浑浊却有着如日月般的璀璨眸光在吞吐，凝视着洪宇，露出一丝诧异的神色：“啧啧，不错不错，你还是第一个在二十岁年纪走到这里的。”

　　“前辈，请赐教！”洪宇恭敬道。

　　“不急！”老渔翁摆摆手，遂即看了眼天穹，道，“换个战斗场地吧！”

　　“场地切换完成！”

　　冰冷声音遂即应道。

　　整个第八十二层空间虚空都在变幻，从碧绿草地化作了一片滔天汪洋，洪宇和老渔翁凌空站立着。

　　老渔翁目光陡然变得犀利起来。

　　手中横空一扫，手腕抖动间，他手中的鱼竿瞬间飞出，连带着鱼竿上的鱼线也是同时甩了出去。

　　鱼线扭动之间并不是朝着洪宇而来，而是直接刺入了海洋之中。

　　紧跟着“轰”的一声巨响。

　　这老渔翁猛地抽击而出，竟然是一头金灿灿的金色龙龟飞了出来，张牙舞爪冲着洪宇杀了过来。

　　“靠，这老家伙不愧是钓鱼的！”洪宇一瞪眼。

　　周身汗毛瞬间竖起，体内星空灵阵运转到了极致。

　　大帝级别的气息浩荡而开，吞天魔象与雷帝组合而成的武道法相瞬间腾空，“昂”的一声嘹亮巨响，吞天魔象迈动着四蹄朝着对面的龙龟疯狂冲击而去。

　　巨大的鼻子猛然一卷，将龙龟的龟壳卷动而起。

　　紧跟着雷帝法相纵身跳跃而下，双手同时横空冲击而出，长枪“轰”的一声刺入了龙龟脑袋，将其从头到尾直接轰成了粉碎。

　　“好小子，再吃这一招！”老渔翁哈哈一笑。

　　紧跟着身上的蓑笠陡然飞起，凌空一转，越来越大，如同一张巨大的磨盘，呈现着圆弧形状的边缘上生长出一根根的锯齿，如同旋转的齿轮飞向洪宇。

　　“给我挡住！”

　　洪宇低吼一声，凌空便是拍击而出印镇山河，璀璨的山河汹涌澎湃，长达数千米的浩瀚山河分裂开来，如同钳子一般死死夹住了旋转的蓑笠。

　　“噗通！”

　　老渔翁一个闪身冲入海水之中，整个海面“咕噜噜”的沸腾起来，如同一口滔天大锅之中的水煮沸一般。

　　一阵阵白烟升腾弥漫半空之中。

　　海面上陡然浮现了一座座高山河川，宫殿楼阁，琼楼玉宇，如同人间仙境一般。

　　“嗯？”

　　洪宇不由皱眉看着下方一望无际的海水疯狂沸腾着，他的心渐渐沉了下去。

　　整个海洋有多大？

　　至少以洪宇这能够洞穿百里之外树上蚊子的目力都是不能够看到边际，便是可想而知这一片海域有多么的辽阔！

　　但此刻……

　　这一片如此辽阔的海域却在沸腾，可想而知这看似平淡的老渔翁实力有多么可怕！

　　“小子，你的天赋潜力都很不错。也许再过个几年，你的确是有能力闯过我这一关，只可惜，现在的你还太嫩了一点！”老渔翁的声音从海洋中传来，浩浩荡荡，仿佛从四面八方而来，让人无法分辨具体的范围。

　　“我即将施展的这一招叫做‘垂钓天下’，将会让你尝试到失败的滋味！”

　　老渔翁的话音刚落。

　　陡然之间。

　　沸腾的海洋之上一座座海市蜃楼般的虚影，同时爆发出阵阵刺目光辉。

　　一座座琼楼玉衣，山川河流如同有着生命力一般，疯狂的朝着洪宇碾压冲击而来，试图将洪宇彻底撞成了粉末一般。

　　洪宇的身子凌空紧绷。

　　双目中绽放着凌然神光，《傲龙游身步》顷刻间施展开来，不断闪避着冲击而来的山川河流。

　　“大光明斩！”

　　凌空对着一座山峰挥击而去。

　　可怕刀光凝练成一轮惊天骄阳，光芒浩荡，照亮了天地，以上而下，撕裂了虚空，生生将那海市蜃楼斩成了两半。

　　但这一切并没有结束。

　　海市蜃楼之后，乃是整个沸腾的海洋中飙射而出一道道水柱。

　　试想一下……

　　一望无垠的海面，同时飙射出数之不尽的水柱，每一根都如同一条狰狞真龙，从海洋深处疾射出来，直冲云霄。

　　“唰唰唰！”

　　洪宇刚刚躲避开来一道水柱的冲击。

　　身下便是又有一道水柱冲来，猝不及防之下洪宇肩膀被击中，浮现一道狰狞血痕。

　　“怎么回事？”洪宇正要继而闪避，却发现自己的肩膀顿时一麻，竟失去了知觉一般。

　　他侧目一眼看去，神色陡然一凝。在破损的伤口之上，竟然是有着一道道细若蚕丝的鱼线将自己的肩膀伤口生生束缚，更是如附骨之蛆般拼命想要往自己的身体血肉之中钻去。

　　“该死！”

　　洪宇面色一冷，低吼一声，同时催动着《体书》符文在体内运转开来。

　　一道道符文凝练成一片金黄。

　　星空灵阵瞬间飞腾而起。

　　“蹭蹭”的金属切割声响了起来，洪宇肩膀上的鱼线不断被切断，磨碎而去。

　　“轰轰轰！”

　　这一切发生在电光火石之间。

　　洪宇刚刚恢复了自由，便发现又有着一道道可怕水柱冲击而来，目光中流转一抹银色星辰光芒，星河灵眸跃然眼眸之上，窥探本质的技能发动之间洪宇不由倒吸一口凉气。

　　这些小则几米粗，大则上百米粗的水柱之中，竟然都是密密麻麻的鱼线。

　　“千万不能再被这些水柱伤到，否则的话，一旦被鱼线缠绕住失去了自由行动的能力，那么只会是被更多的水柱攻击！”洪宇心思如电，深刻知道这老渔翁的厉害，万万不能够有任何的闪失。

　　脚下凌空点踏。

　　《傲龙游身步》已然是施展到了极致，虚空中再也难寻洪宇的身影，只有一点一点金色光辉不断闪烁。

　　九闪境界的《傲龙游身步》已然是发挥的淋漓尽致。

　　“不行，《傲龙游身步》虽然神妙，但这样下去对我很不利。必须尽快找出老渔翁所在，将其斩杀，否则的话我迟早会被击败！”洪宇心中念头飞速转动，深知与这老渔翁对战万万不可持久战。

　　他猛地低头朝着海洋看去。

　　但很快便是打消了进入海洋的打算，因为海洋中的鱼线纵横交错，比之水柱中的更是多了无数倍，下面便是如同一张大网一般，等待着自己一头扎下去。

　　洪宇也是惊出一身冷汗：“幸亏自己有星河灵眸，能够窥探出海中的情形。否则的话，我贸贸然一头钻进去，必然会被活活缠绕而死，成为瓮中之鳖，网中之鱼！”

　　正在进退维谷之间。

　　洪宇陡然看到了那正被吞天魔象和印镇山河纠缠着的蓑笠，目光陡然一凝。

　　因为正在这时……

　　一道水柱刚刚从蓑笠身边疾射而出，而旋转的蓑笠周边的锋利锯齿却刚好将水柱切割开来。

　　洪宇眼中掠过一抹狂喜之色：“果然是天无绝人之路。”

　　一念及此。

　　洪宇身后陡然浮现黑色神魔翼，震动神魔翼的同时催动了《傲龙游身步》，以最为快捷的速度冲向了蓑笠之上。

　　双腿猛然坠落，撞击在蓑笠上方。

　　“咚！”

　　这蓑笠看似野草编织而成，实际上却比之金属更加的坚固，在洪宇如此沉重的力量冲击之下，都仅仅是发出一声闷响，微微颤动之后便是不再动荡。

　　“龙凤守御——十倍暴增！”

　　洪宇陡然冷喝一声。

　　体内血脉的力量瞬间喷涌而出，龙与凤顷刻冲出体外，涌入了吞天魔象和雷帝法相之中。

　　“昂！”

　　吞天魔象仰天长啸一声，巨大的鼻子能够卷动星辰，将其吞噬的力量发挥而出。

　　牵动着那旋转的蓑笠，“唰”的一声朝着海面甩了过去。

　　“噌噌噌！”

　　蓑笠疯狂旋转着，它骤变的锯齿挥击而出一道道锋利的刀锋，将冲击而来的水柱直接切割成了两半，“噗通”一声撞击进入到海洋之中。

　　旋转的蓑笠几乎无敌！

　　所过之处，一切都是被切割开去。

　　海面上瞬间被撕裂出一条数万米长的裂痕，直冲海底，洪宇的目光何等锐利，刹那间便是看到了海底深处那正一脸愕然的老渔翁。

　　“电！光！火！石！”

　　洪宇低吼一声，身形便是从原地消失不见，再度出现的时候已然是冲击到了海底之中。

　　“不好！”

　　老渔翁面色剧变，便要逃走。

　　洪宇嘴角上扬带着一抹冷冽弧度：“现在想走，已经迟了！”


第1320章 彻底引爆

　　“现在想走，已经晚了！”

　　洪宇嘴角一列，右手手掌陡然张开，遂即猛然朝着前方抓了过去，同时大吼一声：“神罗天征——虚空禁锢！”

　　“嗡！”

　　空间中陡然疾射而出一道道强横的空间枷锁。

　　如空间冥龙，朝着老渔翁缠绕而上，将其束缚在其中，动弹不得。

　　“印镇山河！”

　　手掐印诀，瞬息之间在身前凝练出一座山川河流合并在一起的强大能量。

　　如真龙腾空，更似狂暴的暴龙怒嚎，带着葱葱郁郁的可怕绿色光芒以及滔滔江河奔腾的气势碾压而去，瞬息之间将这老渔翁笼罩其中！

　　“不……”

　　老渔翁眼中闪过一丝惊恐之色。

　　但他的挣扎根本起不到任何的作用，面对着洪宇的强大攻势，他的身体寸寸崩裂，化作了片片飞灰。

　　随着老渔翁的陨落。

　　整个海洋也是消失不见，取而代之，便是之前所在的那一片绿色草原！

　　“恭喜您，过关！”冰冷声音淡然响起。

　　虚空中漂浮而出八枚宇宙晶，洪宇随手将其抄起，冰冷的声音同时响起：“是否继续闯关？”

　　“八十层开始每一关的难度都是前面一关的八倍，我在第八十二层取胜都已经是如此困难，第八十三层通过的概率只怕不高！不过……”

　　洪宇眯着眼，脸上满是自信和昂然的战意，喃喃道，“倘若连尝试的勇气都没有，那又谈何问鼎武道巅峰？”

　　一念及此。

　　洪宇迈步朝着第八十三层走去。

　　与此同时……

　　太极塔外的石碑之上，洪宇的名字赫然是提升到了八十三层之上，这一刻，整个太极塔外再度陷入寂静之中。

　　“咕噜！”

　　不知是谁狂吞了一口口水，方才是打破了这种让人感到害怕的寂静。

　　“老天爷啊，他、他竟然真的成功了？”

　　“八十三层……这、这已经是足以排得上天才榜前二十名了。”

　　“太可怕了，这、这家伙才进入黑白神宫一年时间啊！如、如果他是从小便是在黑白神宫长大，并且得到黑白神宫的无数资源培养，那他此刻岂不是能够问鼎圣子之列？”

　　一时间，无数人都是面面相觑。

　　那怕是还剩下的几大圣子也忍不住对视一眼，纷纷看到了对方眼中的那一抹凝重和郑重。

　　排名第八的天羽圣子苦笑道：“这小子……他可是一次都没去过阴阳岛便已经如此变态，倘若再让他从阴阳岛回来，那我们十大圣子之中，岂不是有人要被淘汰了？”

　　众人的目光齐刷刷看向排行第十的破军圣子。

　　破军圣子浑身上下带着一股肃杀的气息。

　　他如同从万军之中杀出一条血路的将军，言辞铿锵中带着昂然的战意：“我不会轻易放弃的！”

　　众圣子不由沉默。

　　司徒魔尊捏了捏自己的手臂，哭笑不得道：“我操……这小子远远超过我们的预料啊！”

　　“我这徒儿……”

　　白帝至尊张了张嘴，一想到自己之前竟然觉得洪宇年纪太轻，太过鲁莽的判断也是不由一阵脸红，苦笑道：“司徒啊，看来你给我推荐的这个徒儿真的是……”

　　“前辈，等他回来，您是否要考虑让他成为您的亲传弟子了？”司徒魔尊问道。

　　白帝至尊点点头：“他这样的表现，若是再不让他成为我的亲传弟子，那岂不是要把他往其他人身上推去吗？你信也不信，如果我敢不让他成为亲传弟子，我们头顶上那位可就要出手了！”

　　“那位……”

　　司徒魔尊一愣，遂即露出一抹凝重之色，点点头，却是不再多说，而是凝视着黑色石碑。

　　不多时。

　　洪宇已经是在八十三层上的名字，陡然从血红，变成了暗淡的灰色。

　　司徒魔尊紧绷的神经这才是放松下来，露出一抹奇怪的神色，喃喃道：“总算是输了啊？这个变态的小家伙原来也是会输的啊！”

　　“是啊，输了！不过，只怕从此以后，这小家伙的名字只怕却是要在三大禁地之中成为最火热的存在了……”白帝至尊低叹一声。

　　他若有所感的朝着东面虚空看去，嘴角不由露出一抹玩味的笑容。

　　东面，一座豪华的宫殿内。

　　“砰！”

　　兽血至尊猛地坐在破碎的黄金王座之上。

　　一股可怕的气焰从他身上冲击而出，如同一只巨大的手掌生生将整个华贵的大殿都是连根拔起，让得整座大殿都是化作了废墟一片。

　　“可恶可恶，这小子竟然冲到了八十二层。这等年纪冲击到这等层次，这小子已然是我黑白神宫……不对，他已经是三大禁地历史上第一天才了。可恶啊，为何这样的天才却不是我的徒弟……”兽血至尊仰天怒吼着，声声怒号声音直冲云霄，卷动着可怕的暴风雨。

　　但他已然是在废墟周围布置了结界，并没有让声音传出去。

　　兽血至尊许久才是平静下来，眼中有着一抹决然之色闪烁：“这小子与我有仇，绝对不能让他继续成长下去。否则的话，日后很可能威胁到本尊的地位。哼，既然你不能为我所用，那就休怪本尊手下无情！”

　　一念及此，兽血至尊的脸色渐渐冷了下去。

　　……

　　太极塔，入口！

　　虚空微微震动之间，洪宇的身形徐徐浮现。

　　他站立在原地却是一动不动，紧闭着双眼，眉头时而凝聚，时而放松，脑海中正不断回忆着方才在第八十三层中的经历。

　　八十三层中的对手乃是一名刀客！

　　这名刀客手中的刀朴实无华，没有千米万丈的恢宏刀芒，也没有绚烂让人感叹的华丽招数。

　　仅仅是普普通通的一刀带过。

　　紧跟着……

　　洪宇便是感到自己的一切武技在他的面前都是形同虚设，直接被斩成了两段，从太极塔中被淘汰出局。

　　“那一刀，好可怕的招式。那应该是最为纯粹的刀法，真正的刀法，而不是武技。我的大光明斩和夕阳斩其实很多地方都有所欠缺，有着不少的力量浪费掉了，如果能够加以改进，我相信大光明斩和夕阳斩的威力能够提升十倍甚至于更多……”

　　洪宇脑海中不断推演着。

　　始终有一种玄而又玄的感觉，却又没办法真正抓住那一点灵光。

　　洪宇不由苦笑：“罢了，那刀法太过玄奥，短时间内却是没办法将其领悟。只能够等回去以后再慢慢思索，不过好在影武空间已经是将刚刚那一刀给完整记录下来，可以让我多多观摩。”

　　一念及此，洪宇徐徐睁开双眼。

　　而当他看到面前场景的时候却是不由一愣……

　　太极塔入口前，密密麻麻都是人影，而此刻所有人的目光都是凝视着自己。

　　每个人的目光都格外的古怪，好像是在看着怪物一般。

　　当初一些不曾将自己放在眼里，甚至于对自己感到轻蔑的天才榜上的强者，此刻再看着自己的时候，他们的目光都是多了一抹忌惮和震撼。

　　洪宇一愣，遂即在人群中发现了司徒魔尊和白帝至尊的身影。

　　脚下一踏虚空。

　　洪宇出现在了白帝至尊面前，恭敬道：“徒儿拜见师尊！”跟着又朝司徒魔尊恭敬行礼，“洪宇见过司徒前辈！”

　　“哈哈哈，洪宇，你今天带给我们的惊喜实在是太大太大了！”司徒魔尊拍着洪宇的肩膀，爽朗笑着。

　　他的声音中也是多了几分自豪！

　　当初自己举荐洪宇的时候，可是有不少尊者对自己表达了不满。

　　可是现在……

　　洪宇的表现，堪称黑白神宫历史第一人！

　　白帝至尊微微皱眉，扫了眼四周，淡淡道：“我们先回去再说！”

　　当即白帝至尊带着洪宇和司徒魔尊转瞬消失不见，却是回到了白帝神宫。

　　然而……

　　整个黑白神宫的绝大部分人都是不曾知道。

　　当洪宇闯过了太极塔第八十二层的时候，这一则消息已经是如同飓风一般传遍了三大禁地。

　　一座金光通透，佛音袅袅，宛若仙境般的佛国之中。

　　恢宏的寺庙悬浮在半空之中，而在寺庙中央，一座大雄宝殿之内，一尊万丈高的佛影寂静盘坐。

　　陡然间，门外冲进一尊光头佛陀。

　　佛陀满脸焦急的道：“佛祖，佛祖……大事不好了！黑白神宫诞生了一尊强大的天才，他才二十岁出头，刚刚进入黑白神宫一年时间。但是，他今天却是闯过了太极塔第八十二层，超越了同时期的行云魔尊，成为黑白神宫历史上最强天才。”

　　万丈佛影猛地睁开双眸，眼中跳动着如同雷霆般的佛文，冷漠的声音浩荡而开，宛若晴天霹雳，带着森然冷意：“当年一个行云魔尊已然是让我们三大禁地平衡近乎被打破，我们好不容易设计重创了白帝至尊，方才让这平衡重新恢复。这洪宇万不可让他成长起来。”

　　“佛祖，是否要让十八罗汉动手？”佛陀问道。

　　佛祖点点头：“寻找一切机会，甚至不惜暴露黑白神宫的棋子也要将他斩杀！”

　　“属下明白！”佛陀连道。

　　佛祖淡淡道：“我佛慈悲，将此子扼杀在摇篮之中，却也是为了让我佛子弟免于平白牺牲，此乃善举，阿弥陀佛……”

　　与此同时。

　　在无边无际的海域之中，其中有着一座秘境，赫然是三大禁地之一的冥海古境。

　　天机门内，一座恢宏大殿中传出了一道森然的声音：“让冥卫动手，不惜一切代价铲除洪宇，切不可让黑白神宫再诞生一个行云魔尊！”

　　一时间，三大禁地都是运作了起来，形成了一个巨大的漩涡！

　　而这漩涡核心的洪宇，此刻却正在白帝神宫中，与自己的师尊和司徒魔尊忙的有些焦头烂额……


第1321章 回天之术

　　白帝神宫内。

　　洪宇、白帝至尊、司徒魔尊三人端坐在寂静别院内。

　　此刻……

　　洪宇正笑着将一名至尊送出了别院，等到那名至尊离去，洪宇方才是露出一抹苦笑：“妈蛋，早知道闯个太极塔会有这么多麻烦，我就应该早点收手了。”

　　“哈哈哈，这都已经是第十个至尊过来询问你是否愿意改投门下了吧？”司徒魔尊手里端着翡翠玉杯，笑眯眯地说道。

　　洪宇一脸无奈道：“第十一个了。”

　　白帝至尊品尝着手中的酒水，微笑道：“那你为何不接受他们的邀请？毕竟，你仅仅是老朽的记名弟子，的确是有自由改投门下的！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，摸摸鼻子，笑道：“当初我被兽血至尊挤兑的时候，他们没有一个出手帮我。现在看到我有足够的潜力了，他们就一个个都跑过来拉拢讨好我，想要收我为徒弟，天底下哪有这么好的事情？”

　　“哈哈哈，这么说来倒是老夫运气好了！”白帝至尊笑道。

　　洪宇嘿嘿一笑，也不拘谨，直接在白帝至尊身边坐下。

　　端起了一个翡翠玉杯，仰头痛饮而下，赞了一口“好酒”，继而说道：“应该说师尊慧眼如炬，发现了徒儿是一块真金！”

　　“你小子，倒也不谦虚！”

　　白帝至尊摇摇头，望着面前的洪宇他的神色变得有些恍惚，喃喃道，“如果，那个畜生也有你这样的心性，我也不至于落得这般田地啊！”

　　“师尊，您说的可是我的另一个师兄？”洪宇问道。

　　白帝至尊犹豫了一下，苦笑着点头道：“正是！”

　　“师尊，可否告知徒儿师兄的事情？”洪宇追问道。

　　白帝至尊沉默片刻，悠悠点头：“当年，为师游历五域大陆，适逢乱世战火连绵。正好路过一座刚刚经历战火践踏的城池，在无数尸骸之中，发现了他。为师看他可怜，便将他带回了黑白神宫，随后见他天赋不弱，又是乖巧懂事便将他收作了徒弟……”

　　白帝至尊一边讲述着，一边陷入了回忆。

　　原来……

　　白帝至尊将那名战争中的孤儿带了回来，并且命名为白云龙，倾囊相授于他。

　　白云龙也没有让白帝至尊失望。

　　他的天赋非常可怕，虽然不如洪宇和行云魔尊，却也是在二十六岁时冲过了太极塔第八十一层，天赋之强比之兽血至尊都是更加优秀。

　　白帝至尊也对他抱有很大的期望！

　　然而。

　　白云龙却是因为处处被行云魔尊压制着，尤其是听闻行云魔尊将会继承黑白神宫宫主之位，认为是白帝至尊偏心行云魔尊，故而怀恨在心。

　　在一次三大禁地的征战之中。

　　白云龙竟然暗中联合永恒佛国和冥海古境天机门伏击行云魔尊，而那一战行云魔尊因有所感悟闭关突破，以至于白帝至尊代替其出战。而白云龙也是不曾手下留情，对抚养自己并且教授自己武技修炼的白帝至尊痛下杀手。

　　白帝至尊遭到了白云龙偷袭，身受重伤，更是被天机门和永恒佛国的至尊强者围攻之下。

　　最后爆碎了武魂，方才是逃出生天。

　　但也因此落得个修为永无再进，只能依靠着星空灵阵苟延残喘渡日等死的下场。

　　“砰！”

　　白帝至尊手中玉杯陡然被他捏的粉碎，他的双目之中有着寒芒吞吐，身子都是微微发抖，“那日之后，白云龙高调加入了冥海古境天机门。后来更是赢取了天机门前任门主的女儿，认贼作父，成为了天机门现任门主。”

　　“可恶，这等忘恩负义的小人，简直该碎尸万段！”

　　洪宇猛地站起，气得浑身发抖，目光郑重的看着白帝至尊，“师尊放心，徒儿日后一定会为您讨回公道。将白云龙那忘恩负义的叛徒给斩了！”

　　“小宇，你有这份心就好！”

　　白帝至尊苦笑一声，遂即拉着洪宇坐下，道，“但白云龙那畜生自从继承了天机门门主之位后，却是将一切资源囊括与自己一身，硬生生将他的修为提升到了五星高等至尊的程度。而且，他还掌握了一件祖神器，实力非常可怕。哪怕是云间前去，也仅仅是与他不相上下而已，你要胜他……唉……”

　　白帝至尊虽然不曾多说，洪宇却也知道他对自己并没有足够信心。

　　纵然自己天赋绝伦，远超过行云魔尊和白云龙。

　　但自己与他们相比较而言，修炼时间太过短暂，这并非是一朝一夕能够追赶上来的。

　　洪宇不曾多说，但他心里却已经是将白云龙化为了必杀之列！

　　似是看出洪宇心中想法，白帝至尊微微摇头，叹息道：“小宇，为师已经是时日无多。只要你能够在为师有生之年，看到你在不久之后祁芒境争夺中力压另外量大禁地便是满足了。至于其他，为师这将死之人，却也不再那么执着，你不要给自己太大的压力！”

　　闻言，洪宇和司徒魔尊只觉得鼻头一阵酸涩，都是说不出话来。

　　英雄迟暮！

　　纵然白帝至尊曾经纵横九天，笑傲五域，可他现在已经是只剩下不到十年的寿命了啊……

　　似是感应到洪宇的情绪有些低落和哀伤。

　　脑海中突然响起小不点的声音：“洪宇，其实白帝至尊并非无药可治！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，猛地站了起来，下意识道，“小不点，你说什么？”

　　“呃？小宇，你怎么了？”

　　这反而是让白帝至尊和司徒魔尊吓了一跳，惊疑的看着洪宇。

　　洪宇尴尬一笑，重新坐下：“没什么，徒儿只是想到了一些事情……师尊，您先等等！”

　　遂即洪宇心中问道：“小不点，你快说，到底是什么办法？”

　　“其实白帝不过是武魂崩碎，借助着武魂燃烧的力量激发了潜能，从而几乎耗尽了生命和灵魂的力量。这样的情况在你们看来的确是无药可治，其实不然……”

　　小不点顿了顿，继续说道，“就我知道便有一个方法可以让他的武魂重新焕发生机！”

　　小不点娓娓道来，洪宇也是逐渐明白了他所说的方法！

　　这是一种叫做“回天之术”的方法！

　　这种方法类似于当初东皇天火灵魂重铸肉身，只不过，这一次的回天之术对象却不是生命，而是白帝至尊的武魂！

　　“需要炼制九品至尊神丹——九转乾元丹！这九转乾元丹其他的材料你身上便有，只是唯独缺少其中一味极为难寻的药材‘紫电云罗根’。”

　　小不点侃侃而谈，“这种灵药需要在拥有紫色闪电的地方才能够生长，而且，这种灵药乃是五千年一开花五千年一结果。而结果之后，将会保留果实三百年不朽不灭，在这三百年内必须采摘果实。”

　　洪宇皱眉问道：“除此之外还需要什么？”

　　“还需要一名至少是二星至尊强者的灵魂和肉身。用那至尊的灵魂和肉身当作原材料，直接炼化进入到白帝至尊的武魂之中！”小不点淡淡道。

　　洪宇不由皱眉。

　　斩杀一尊二星至尊，只要给自己足够时间，倒是有信心能够办到。

　　但让一尊二星至尊血肉灵魂完整，那就必须是活捉，而且还要在对方自杀之前将其封印，这才能够办到。

　　“虽然有些难度，但给我一些时间，应该能够办到！”

　　洪宇沉默了一会儿，遂即道，“只是这紫电云罗根需要从什么地方寻找呢？”

　　“你大可以问问白帝至尊，他们在五域大陆活动的范围比我大的多，知道的也比我清楚！”小不点道。

　　洪宇点点头，看向白帝至尊：“师尊，您可知道一种叫做‘紫电云罗根’的药材？”

　　“咦？你怎么知道紫电云罗根的？”白帝至尊一愣。

　　洪宇诧异道：“师尊您知晓此物？”

　　“这不算知晓吧，只是当年曾经听师尊提及过！”白帝至尊想了想，道，“曾有一次，我听师尊提起过他在阴阳岛中见到过紫电云罗根。不过好像那东西成熟周期很长，当时师尊见到它并没有成熟，故而没有采摘！怎么？你要找紫电云罗根？”

　　洪宇不由笑道：“哈哈哈，真是天助我也。师尊，容徒儿先对您保密，等日后徒儿定给您一个天大的惊喜！”

　　“呃……”

　　白帝至尊和司徒魔尊面面相觑。

　　他们也是不知道洪宇葫芦里卖的什么药。

　　但也知道洪宇性子如何，深知他若不准备告诉自己二人，必然是不会多说，当即也不追问，而是说道：“小宇啊，距离阴阳岛开启还剩下最后一个月时间。你现在的天赋和实力足以前往阴阳岛，在这一个月里，你就在白帝神宫闭关修炼吧！”

　　“对，阴阳岛可是一大机缘，甚至于你若是能够抓住阴阳岛内的机缘，突破成为至尊也指日可待！”司徒魔尊点头说道。

　　洪宇自然也清楚阴阳岛的重要性！

　　黑白神宫有两的武学圣地！

　　一个是武技磨砺的圣地——太极塔！

　　当然，对于洪宇而言，这太极塔还有一个好处，那就是盛产宇宙晶。

　　至于另一个则是修为圣地——阴阳岛！

　　很多天才弟子进入阴阳岛，回来之后便是鱼跃龙门，金鳞化龙，潜力得到极高的开发！

　　“阴阳岛结束之后，我便是要与齐豫圣子一战，这阴阳岛内我必须要全力以赴。而且，紫电云罗根也是在阴阳岛中，我同样不能放弃！”洪宇心中想着，遂即道，“师尊，可否请你帮徒儿一个忙？”

　　“何事？”

　　白帝至尊问道。

　　洪宇道：“徒儿需要宇宙晶，不知道师尊可否为徒儿寻来一些？”

　　“宇宙晶？这个都掌控在太极殿手里，为师可以想办法帮你弄来一些！”白帝至尊犹豫片刻，点头道。

　　洪宇满心欢喜，点头道：“那就拜托师尊了！”

　　“无需如此客气，你快些去闭关吧！”白帝至尊道，“宇宙晶一旦到手，我会亲自送到密室给你！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，转身离去……


第1322章 开启

　　洪宇于密室之中闭关修炼。

　　花费了一些时间将太极塔第八十一层和八十二层得到的十六颗宇宙晶完全吸收，彻底稳固在了中阶大帝的修为。

　　而在他炼化完这石榴枚宇宙晶后不久。

　　白帝至尊便是送来了一批宇宙晶，足足五百多枚。

　　虽然白帝至尊不曾多说，但洪宇却知道白帝至尊为此肯定是付出了不小的代价，这从白帝至尊一直佩带着的一枚上古玉佩都是消失不见便是可见一斑！

　　洪宇不曾多说感激的话音。

　　仅仅是在心中默默记下这份恩情，暗暗发誓一定要找到紫电云罗根，让白帝至尊重新恢复修为！

　　遂即再度回到了密室之中。

　　“五百枚宇宙晶，足以让我的修为达到高阶大帝境的层次。只要能够达到高阶大帝境，再加上星空武者的超然优势，除却圣子之外，年轻一辈中能够成为我对手的不出之手之数！”洪宇看着面前一小堆宇宙晶，不由捏了捏拳头，满是自信之色。

　　遂即闭上双眼，沉浸在修炼之中。

　　十天后。

　　洪宇便是将五百枚宇宙晶完全炼化吸收干净，修为彻底稳固在了高阶大帝境的层次。

　　在剩余的二十天时间里洪宇则是将全部的身心都是投入到了对第八十三层中，那惊才绝艳的一刀的参悟之上。

　　随着时间的流逝。

　　二十天时间，转瞬而逝。

　　当洪宇从迷失中再度出来，他眼中的锋芒都是隐隐带着一丝刀意，而他身上的气息则是更加的内敛，丝毫不露！

　　白帝至尊早在门外等候。

　　他看着洪宇，不由露出一丝惊异之色：“小宇，你、你又突破了？”

　　一旁的司徒魔尊也是瞪大了双眼，满是不敢置信的神色。

　　这才几天？

　　这才一个月时间啊！

　　他就从初阶大帝境直接蹦跶到了高阶大帝境？

　　这……

　　这简直是飞升啊！

　　“真是个妖孽啊！”司徒魔尊苦笑自语道。

　　饶是见惯了天才的白帝至尊也忍不住摇头叹息：“你这家伙，真是无时无刻不让人感到震惊。”

　　“师尊，我再厉害不也是您的徒儿吗？”洪宇咧嘴笑道。

　　白帝至尊摇摇头：“行了，你之前要的紫电云罗根位置我大致上回忆起来了，就在阴阳岛最高的那一座‘紫云峰’上。不过紫云峰非常凶险，哪怕是圣子级别强者前往都可能丧命，尤其是那‘紫云谜窟’更是连为师巅峰时期都不敢进去，一旦进入其中便会迷失自我，永久无法回来。”

　　“紫云谜窟吗？徒儿记住了！”

　　洪宇点点头，表示明白。

　　遂即师徒二人与司徒魔尊一并前行，前往阴阳岛的入口之处。

　　……

　　阴阳岛。

　　它并非是在黑白神宫之中，它到底是在什么位置，哪怕是身为黑白神宫宫主的行云魔尊都是说不清楚。

　　在整个祁芒界之中，唯有黑白神宫这一处入口能够进出阴阳岛。

　　此刻……

　　整个阴阳岛入口的祭坛之前，几乎是所有符合进入阴阳岛资格的强者都是汇聚于此，除此之外还有着其他的一些老一辈强者前来观礼。

　　十大生子这一次也是全部到齐！

　　不过他们并没有加入到等待的队伍之中，因为他们这十大圣子已经是失去了进入阴阳岛的资格，每人毕生最多只能有两次进入阴阳岛的机会。

　　十大圣子皆是进入过两次阴阳岛者。

　　排名在十大圣子第六名的七杀圣子正是兽血至尊的另一个亲传弟子，他虚眯着双眼，看着身边的齐豫圣子，淡淡道：“师兄，你之前所说的洪宇是哪个？”

　　“还没有来！”

　　齐豫圣子淡淡道。

　　“哦！”

　　七杀圣子点点头，见齐豫圣子不愿与自己过多交谈洪宇的事情，他也不勉强，而是对着一边的冷漠青年说道：“獠牙师弟，既然那洪宇能够闯过太极塔第八十二层，那么你现在就绝对不是他的对手。不过你放心，师尊已经是将那处地方的地图交给了你，只要你前往那地方，接受完传承，你便可以金鳞化龙，到时候再找洪宇报仇不迟！”

　　“七杀师兄，师尊所说的那地方果真如此奇特？”獠牙隐隐有些激动，迟疑问道。

　　獠牙也是在昨天刚刚出关，冲击到了天才榜四十九名的位置，得到了阴阳岛的入场卷。

　　他本是为自己实力的飞跃提升而感到骄傲和自豪。

　　但当他听到洪宇的成就之后，便是感到自己脸上火辣辣的，如同被人狠狠抽了几个耳光一般。

　　也因为这样……

　　獠牙愈发的嫉恨一次又一次抢走他风头的洪宇。

　　七杀圣子点点头，脸色变得有些凝重，喃喃道：“那地方乃是当年师尊发现的，我与大师兄都是进入到过那个地方。而大师兄完成了七成的传承便有如此可怕的战力，而为兄不过是完成了五成传承，却也能够位列十大圣子之列。所以，这一次可是你天大的机会！”

　　“师兄放心，师弟一定不会让您们失望的！”獠牙点点头。

　　他紧握着双眼，眼中隐隐有着怨毒和森然之色在闪烁，“洪宇，我一定会将你碎尸万段！”

　　……

　　时值正午！

　　洪宇、白帝至尊和司徒至尊姗姗来迟。

　　“小宇，一切小心！”白帝至尊叮嘱道。

　　洪宇微微一笑：“师尊放心，徒儿去也！”

　　话音刚落洪宇便豁然转身，朝着祭坛之上走去，所过之处，一个个方才还是趾高气昂，目中无人的强者纷纷自动的退让开来，让开了一条人行通道。

　　“洪宇师兄！”

　　“师兄，若是在阴阳岛内小弟遇到了什么危险，师兄可一定要出手相助啊！”

　　“见过洪宇师兄，还请师兄在阴阳岛内要手下留情啊！”

　　一个个不可一世的天之骄子在面对洪宇的时候却是表现出了足够的尊重，甚至于是敬畏。

　　要知道……

　　这四十人乃是除却十大圣子之外，整个黑白神宫最顶尖的天才了。

　　他们却是在面对洪宇的时候如此的恭敬，可想而知，洪宇一举闯过了太极塔第八十二层的消息传开之后，对于洪宇的天赋和名声有着多么巨大的影响！

　　当然，也有着一些人并不买洪宇的账！

　　比如獠牙。

　　又比如，齐豫圣子的手下第一悍将缪茂桥！

　　缪茂桥冷漠的看着洪宇，抬起了右手，深处一根大拇指对着洪宇，随后徐徐将大拇指倒转朝着地上。

　　虽然没有言语。

　　但这却是无声的挑衅。

　　洪宇不由一愣，遂即露出好笑的神色，直接越过了缪茂桥，对其视若无睹，仿佛面对着一阵空气一般。

　　“可恶……”

　　缪茂桥深吸口气，虚眯着的眼眸闪烁着森然和阴沉的光芒凝视洪宇的背影，伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，展露了如同凶兽一般的嗜血锋芒，“便再让你嚣张一会儿，等到了阴阳岛内。与獠牙一同找到那个地方，获得里面的传承，到时候还担心收拾不了区区洪宇？”

　　一念及此，缪茂桥冷哼一声，微微闭着双眼等待阴阳岛的开启！

　　“嗨！”

　　洪宇正走着，突然肩膀被人拍了一下，耳边传来清脆的声响，“尊敬的洪宇大天才，是不是都把我忘了？”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，看着面前的曼妙身影，不由笑着耸了耸肩膀，道：“凝霜师姐，我哪敢忘记你啊！”

　　“咯咯咯！”

　　陆凝霜掩嘴淡笑一声，笑得花枝招展，这反而是让的周围的众人都是看的目瞪口呆。

　　陆凝霜在他们的记忆之中那可是真正的天之娇女，更是冰雪女神！

　　哪怕是面对十大圣子级别的强者追求，她都是不屑一顾。

　　而现在竟然在洪宇面前露出如此小女人的姿态？

　　一时间，无数人的目光不由投向了看台之上，那齐豫圣子所在的地方。

　　果然……

　　此刻齐豫圣子的脸色已经是阴沉到了极点，双拳微微紧握着，眼中寒光吞吐，用极为低沉的声音在喃喃自语着：“可恶，陆凝霜你这个可恶的贱人。本殿对你百依百顺，你却待我如陌生人一般。这洪宇何德何能，你竟然对他如此殷勤？好好好，等你们从阴阳岛归来之日，便是本殿将洪宇斩杀之时！”

　　祭坛边，正跟陆凝霜低声交谈的洪宇却不知道，自己又遭惹了一些无妄的仇恨。

　　当然。

　　哪怕他知道了那又如何？

　　自己与齐豫圣子本就是不死不休的局面，有无陆凝霜也不会改变分毫结果！

　　“洪宇小师弟，等到了阴阳岛内，若是师姐遇到了什么危险，你不会袖手旁观吧？”陆凝霜微笑问道。

　　洪宇哈哈一笑：“师姐放心，若你遇到了危险，我必然是赴汤蹈火第一个冲上前之人！”

　　“好，师姐可是记住你这话了！”陆凝霜一脸认真的点头。

　　这反倒是让洪宇愣了愣。

　　正要说话，陡然神色一凛，朝着祭坛上空看去。

　　祭坛上空，碧蓝的天穹之上，陡然虚空一阵变幻扭曲，云彩飘扬散开，碧蓝的天空上如同出现一张人脸浮雕一般。

　　这是一张神态冷漠，如同俯视苍生的主宰一般。

　　此人……

　　正是黑白神宫现任宫主——行云魔尊！

　　他的面庞足足覆盖了数千里范围，冷漠的声音从他口中徐徐传出：“阴阳岛即将开启，所有符合资格之人立即踏入祭坛！”

　　“呼！”

　　洪宇长长吐了口气，下意识的紧了紧双拳。

　　阴阳岛！

　　这个被誉为黑白神宫两大圣地之一的存在，到底有着怎样的基于等待着自己？

　　满怀着期待和好奇，洪宇一步踏出，进入到祭坛之中……


第1323章 圣女池

　　祭坛并不算小。

　　长宽都是有着三百三十三米，呈现着正方形的样子。

　　在行云魔尊话音落下的同时，他的眼眸中爆射而出一黑一白两道奇遇的光柱，直接刺入了祭坛中央那个巨大的太极阴阳鱼的眼睛之中。

　　阴阳鱼本是死物，不过是浮雕而已！

　　但在这两道奇异眸光进入其中的时候，两条阴阳鱼却是如同活过来一般，正在擂台之上游弋开来，传递出一道道神秘的能量。

　　一黑一白的阴阳鱼徐徐挣脱了祭坛。

　　它升腾在了半空中。

　　相互缠绕游走，绽放出黑色和白色的两种圣洁和威严的光芒。

　　黑白两色光芒交缠编织出了一座藤蔓一般的门框形状，在门厅之中能够隐约看到一座巨大的岛屿悬浮在半空之中。

　　这一座岛屿看不到编辑！

　　呈现着倒置的漏斗一般，上大下小的形状，山林高耸，林木葱葱郁郁，隐隐约约之中甚至于可以听到一声声嘹亮而强横的兽吼之音，这绝对是一个充满了机遇和危险的地方！

　　“阴阳岛虽然称为阴阳岛，实际上，它却是分为阴阳八岛，其中有四座岛屿分为阴岛，四座为阳岛。我们待会儿将会被平均分配到八座岛屿之上！”陆凝霜低声说道。

　　洪宇一愣：“八座岛屿？那岂不是每一座岛屿上都只有四个人？”

　　这般巨大的阵势，总共才是进去四十人，每座岛屿分为四人寻找机缘和宝物吗？

　　这也未免有些奢侈吧？

　　“自然不是！”

　　陆凝霜摇摇头，苦笑道，“虽然在三大禁地之中，只有我们黑白神宫的人能够进入其中。但是，在阴阳岛中也是有着一些土著居民的，你可千万不要小看了那些土著居民。他们的实力也非常的可怕，他们中的巅峰天才也会跟我们一起竞争每一座岛屿的最强排名！”

　　“哦？”

　　洪宇一怔，遂即了然，这多半是与真龙战场有些类似的秘境。

　　在真龙战场内，也是有着战族那类种族存在的！

　　不过具体的规则陆凝霜却是不曾多说，因为此刻，高空中那张巨大的脸庞已经是继续开口道：“诸位皆乃黑白神宫之栋梁和未来希望，你们进入日月岛之后，切忌不可自相残杀，要相互扶持。”

　　随着他的声音落下。

　　高空中陡然浮现一道道星辰般的光芒，赫然是四十面黑白相间的令牌。

　　“这是阴阳令，你们每个人按照各自在天才榜上的排名炼化相应的阴阳令。此令可记录你们在阴阳岛中的一切，同时，它也是进入阴阳岛的凭证！”

　　行云魔尊的声音恢宏浩大，随着阴阳令落入众人手中，纷纷将其炼化，众人也是相继明白了阴阳岛中的一些规则！

　　阴阳令便相当于是一个积分记录仪，同时，也是可以让黑白神宫众人探知自己伙伴的区域！

　　同时……

　　在阴阳岛中，黑白神宫这一方的强者算是外来人群，他们将会遭到阴阳岛的土著居民的排斥，甚至于是追杀！

　　整个阴阳岛的历练一共有三个环节！

　　第一环节正是分散到四座阴岛和四座阳岛之后，众人将有六个月时间，在岛屿上猎杀阴兽和阳兽。

　　凡是猎杀阴兽和阳兽都能够得到相应的积分。

　　除此之外。

　　寻找秘境、机缘甚至于是得到宝物，也能够得到积分奖励，还有斩杀土著强者也能够得到对方手中的土著令牌上的积分。

　　同样的，土著也可以通过斩杀洪宇等人得到阴阳令上的积分。

　　“六个月后，将会按照你们的排名，取走每一座分岛屿上积分前三者进入到第二阶段！”行云魔尊娓娓道来。

　　第二环节开启之后。

　　众人将会被传送到更高一层次的岛屿存在。

　　这一个层次一共只有四座岛屿！

　　分别是以青龙、白虎、朱雀和玄武四大神兽命名的岛屿。

　　众人可以凭借着自己的积分，在岛屿上兑换相应的物品。

　　“这些兑换到物品将会关系到你们是否能够顺利进入最后一个阶段，争夺最后的宝物！所以，你们进入其中之后，一定要尽量争取足够的积分，而在使用积分的时候，千万要注意不要胡乱浪费！”行云魔尊徐徐说到此处，便是淡漠地说道：“空间通道已经准备就绪，你们可以进入阴阳岛了，希望大家都能够得到自己想要的东西！”

　　行云魔尊却是对第三阶段闭口不提！

　　阴阳令上的规则介绍也同样没有第三环节的极少，显然只有真正进入到第三环节之人，才是有资格知道这一阶段的考验究竟如何！

　　“凝霜师姐，希望我们能够分到同一个区域吧！”洪宇咧嘴道。

　　“我才不要跟你这个变态一起！”

　　陆凝霜翻了翻白眼，道：“我可是要争夺第一的，如果跟你这变态一起，我哪里有资格争夺第一？”

　　“呃……”

　　洪宇苦笑了一下。

　　他与陆凝霜一起朝着空间传送门走去，路上陡然感觉到有着几道阴冷的目光盯着自己，不由一愣，朝着那目光来源看去。

　　洪宇发现其中两人正是獠牙和缪茂桥！

　　二人注意到洪宇发现自己二人，脸上都是露出了冷漠的神色。

　　獠牙更是举起了自己的右手，朝着脖子狠狠的划过，做了个凶恶的表情。

　　洪宇微微摇头，对于二人他丝毫没有放在眼里。

　　反倒是另外两人引起了洪宇的注意。

　　其中一人身子矮小，如同侏儒一般的绿发青年，他双目怒瞪着凝视洪宇，张了张嘴列出一口锋利如同锯齿的牙齿，比划着口型，似乎在说：“小子，你给我等着！”

　　“呃……”

　　洪宇纳闷的看了眼陆凝霜，“凝霜师姐，这家伙是谁？我没得罪他啊？”

　　陆凝霜微微皱眉，遂即看了眼那侏儒，她的脸色微微一变，沉声道：“洪宇，你要小心这家伙。他叫做朱玲武，你别看他的样子矮小，但此人却是绝对的天赋宜宾。他能够操控大地的力量，曾经争夺过十大圣子之位，最后惜败于破军圣子，名列天才榜第十一位。而且……”

　　陆凝霜深吸口气，言辞凝重的道：“朱玲武因为从小身子矮小，所以被人所看不起，一直非常孤僻。唯独黑手屠夫罗毅与他却是从小到大的玩伴，二人更是至交好友。你害的罗毅修为尽丧成为废人，这朱玲武前些日子都在外游历，如今归来早已经是方出话来要为罗毅报仇。”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，不由多看了朱玲武一眼，这家伙竟然是天才榜第十一位，仅次于十大圣子？

　　此等实力的确是不容小觑！

　　但是……

　　洪宇却也没有太过惧怕。

　　自己如今的战力也许不及朱玲武，但也相差不多，只要再等一些日子，将《体书》符文领悟到四千枚，亦或者踏入至尊境。

　　到时候哪怕是面对圣子，自己也有一战之力！

　　何惧朱玲武！

　　洪宇再看向了最后一个对自己展露敌意之人，此人是个精瘦青年，他注意到洪宇看向自己，不由目光一闪。

　　方才那一丝冷意依然不再。

　　取而代之是一抹平静的笑容，对着洪宇微微点头示意，似乎并没有恶意。

　　仿佛洪宇刚刚的感觉不过是幻觉一般。

　　但在刚刚对自己展露恶意的四人之中，洪宇却是唯独对此人格外上心，始终觉得此人别有用心。

　　正在这时。

　　已然是轮到了洪宇和陆凝霜他们进入空间之门，二人相视一眼，陆凝霜笑道：“小师弟，你可不要再第一阶段就落败了！师姐我还等着你在最后阶段的时候帮我一把呢！”

　　“师姐放心，我不会让你失望的！”洪宇微微一笑。

　　遂即二人踏步进入到阴阳岛之内。

　　……

　　阳融岛，四大阳岛之一！

　　整个阳融岛分作三大区域，分别是最中心的阳融城，东面的碧海云池和南边的万蛇毒泽。

　　阳融城自然便是阳融岛最核心的区域。

　　占地很是广阔，由阳融岛最强大的部族“阳融氏”统治，势力很是强大！

　　至于万蛇毒泽则是一处广阔无垠的光泽地，这里到处都是毒气森然，浓郁的毒气如同黑色的沉重云层镇压在整个万蛇毒泽的上空。

　　在这个万蛇毒泽之中任何生灵都是无法生存。

　　哪怕是强大如大帝也不敢在此地过久停留，不然将会被毒气所侵蚀，危害到生命。

　　唯有毒泽之中土生土长的蛇族能在此繁衍生息。

　　而蛇族种类繁多，数量更是可怕，故而这里也就成了万蛇毒泽！

　　剩下最后一个碧海云池则是比较特殊的存在！

　　碧海云池的诞生并非是阳融岛土著，亦或者什么妖怪荒兽统治，这里乃是由不知多少岁月之前，昔日祁芒界尚且存在时的黑白神宫内的一名被放逐到阴阳岛的女弟子！

　　她在这里繁衍生息，并且创立了碧海云池。

　　随着岁月的繁衍和延续，碧海云池也成为了阳融岛三大势力之一。

　　同时……

　　它也是最为独特的存在。

　　因为碧海云池只收女弟子，哪怕是门下的荒兽也都是母的。

　　碧海云池范围之内，不允许任何男人亦或者雄性生物出现，否则将要面对整个碧海云池强者的追杀。

　　今日的碧海云池很是喜庆，因为，他们新一届的圣女终于是达到了大帝级的修为，只要完成了成人礼，便可带领碧海云池这一届强者参与阴阳岛的争夺！

　　成人礼的地点正是在碧海云池顶端的圣女池。

　　圣女伊诺刚刚褪去了身上的衣服，露出了一身洁白如玉的身段，徐徐踏入了圣女池中。

　　然而……

　　正当她准备迎接自己的成人礼时，天上突然传来一声“我操”的低骂声，伊诺下意识抬头，便是看到一道黑影从天而降，猝不及防下脱得精光的伊诺被这黑影撞了个满怀。

　　连人带着黑影一起跌落到圣女池中……


第1324章 滚

　　洪宇无比郁闷。

　　这坑爹的传送阵咋会直接将自己砸到了一个乱七八糟的地方。

　　一出来迎面就是一道柔软，且带着许些让人感到舒服的温度的东西，陡然出现在自己的面前，让得自己撞了个满怀。

　　更是有些七荤八素之下，直接跌入到一片温暖的湖水之中。

　　“呜呜呜！”

　　刚刚张口就是一大口湖水灌入口中。

　　让得洪宇险些被呛到，好不容易喘过气来，洪宇这才是睁开了双眼，恢复了一些视力。

　　然而……

　　他刚刚睁开眼便是愣住了。

　　整个身体瞬间变得僵硬无比，洪宇的两只眼睛都是直了。

　　他总算是看清楚了自己撞了个满怀的东西到底是什么，这是两团肉嘟嘟的肉团，丰满而滚圆，自己的脸蛋刚刚就是埋在这一对肉球里面。

　　如今拉开了距离一看……

　　尼玛！

　　这、这不正是一个娘们的身体吗？

　　“我操！”

　　洪宇暗骂了一声，僵硬着脖子抬起头来，入眼便是一张错愕无比的脸庞。

　　这是一张绝美的容颜，精致而浑然天成的五官，给人一种画中美人的感觉。

　　此刻。

　　她正是一脸错愕的神色盯着自己，但片刻之后，她便是醒悟过来，自己纯洁的身子竟然是被一个陌生人给紧紧抱着。

　　更重要的是……

　　这个陌生人还是男人？

　　自己被男人给抱着？而且，自己最宝贵的地方竟然被这家伙的脸给亲了？

　　伊诺想到这里不由脸色一阵羞红，转而更是无比的愤怒，双目几乎都是在喷吐着阵阵震怒的火焰：“混账，我要杀了你！”

　　一声娇嗔怒吼从口中传出。

　　伊诺的身子猛然一震，她的周边温热的湖水瞬间变得冰冷无比，化作了一片寒冰。

　　紧跟着……

　　伊诺的身上喷吐而出一道道银色的冰龙。

　　冰龙在水中游弋之间，带动着周围的温水都是变得冷冽刺骨，冻结成了一块块寒冰锁链，试图将洪宇的身子束缚其中。

　　洪宇的面色陡然一变：“好冷……”

　　身经百战的经验让得洪宇身体做出了最为本能的反应！

　　他的身子悬浮在水中，双腿猛然卷曲，紧跟着狠狠踹了出去，正是踹在圣女伊诺的小腹之上。

　　“咚！”

　　双腿上的力量何等之大。

　　带动着水中形成两股强横的暗流，暗流涌动之间，巨大的力量直接把伊诺给狠狠踹飞出去，朝着湖底爆射而去。伊诺满脸的惊怒交加之色，身子弓着如同大虾一般朝着湖底跌落下去，一串串的白色水泡不断升腾而来。

　　“呃……”

　　洪宇这一脚踹完才是反应过来，不由恼怒的摸了摸鼻子，自己貌似做了个不太好的事情！

　　“吼！等图浪子，我一定要杀了你！”一阵尖锐刺耳几乎能够把耳膜震裂的尖叫声从湖底传来。

　　洪宇只觉得耳朵“嗡嗡作响”，知道不能够再待下去了。

　　猛然一个转身，双腿如同螺旋桨一般疯狂的拍动起来，身子化作了一道鱼雷，身后拖着一条长长的白色水泡带朝着湖面冲击而去。

　　“砰！”

　　洪宇带动着一股白色的水浪直接冲了出来。

　　“圣女殿下？”

　　“不、不对，这不是圣女殿下……”

　　“啊？这是个男人！”

　　洪宇刚刚从湖中冒头，顿时便是成了众矢之的，一时间，围绕在圣女池外的所有碧海云池的强者都是发现了他的存在。

　　端坐在一张华贵龙凤车鸾之上的碧海云池当代池主伊琳娜的身子猛然绷直。

　　她的双目中蕴含着一层可怕寒霜，瞬间盯着洪宇，如同一条阴毒的黑寡妇一般，死死盯着自己的猎物，至尊级别的强大气场弥漫开来，将洪宇笼罩其中：“你是谁？”

　　“呃……”

　　洪宇心中咯噔一声，暗暗叫苦，万万没想到竟然会遇到一尊至尊？

　　眼珠滴溜溜一转之间，洪宇连对着伊琳娜恭敬行礼，快速说道：“晚辈洪宇见过至尊！啊哈，那什么……晚辈母亲在家里炖汤等我回去，晚辈就此告辞！”

　　话说完，洪宇身后陡然浮现神魔翼，震动双翅，如同黑色山巅朝着远空飞遁而去。

　　一时间，圣女池上空陷入寂静。

　　哪怕是伊琳娜也没料到洪宇竟会这么离去，下意识一愣也没有追击，等她反应过来的时候洪宇已经远走数十公里，而当伊琳娜准备追击时，湖中陡然传来一声轰鸣之音，伊诺的身子从湖底蹿了上来。

　　她的身上已经是包裹着一层寒冰战甲。

　　伊诺的脸庞满是寒霜，双眼中绽放着冷冽光芒，凝视着伊琳娜：“母亲，那个登徒子呢？”

　　“呃……”

　　伊琳娜一愣，她可是从未看到过自己的女儿如此冷冽的神态，下意识指了指洪宇离去的方向却也是忘了追击，“往那边走了！”

　　“哎呀呀，母亲您怎么能让他离去？”

　　伊诺恼怒的跺脚，她猛地看向了圣女池边的一百多名整装待发的剑侍，低叱一声，挥手道：“你们随本殿一起前去追击那个等图浪子，本殿一定要将他宰了！”

　　“是！”

　　一时间，伊诺带着一百多名强大的剑侍横空而去，朝着洪宇遁走的方向追击过去。

　　望着伊诺浩浩荡荡离去，伊琳娜身边一名头发花白的老妪沉声道：“池主，是否要老奴出手？”

　　“暂且不用插手！”

　　伊琳娜眯着眼沉吟了片刻，眼中闪过了睿智的神色，她徐徐说道，“我观刚刚那少年并非是我们阳融岛之人，如果没猜错的话他只怕是从黑白神宫而来。且让伊诺那丫头跟他斗上一斗……荣婆婆，您就在暗中跟随伊诺，只要保障她的安全便可！”

　　“老奴明白！”

　　荣婆婆点点头，身子一晃，便是消失不见。

　　她的速度之快，竟是达到了虚空不见影的痕迹……

　　……

　　一座大雪山中。

　　洪宇好不容易躲在了一座雪峰之中，他身上的衣服已经是破碎不堪，他正更替了一套崭新的衣服，不由苦笑道：“这个叫做伊诺的娘们也太难缠了吧？这都一天一夜了，她还在穷追不舍……不过现在我躲到这里面，她总不会再追上来了吧？”

　　对于这过去一天一夜的遭遇，洪宇也是感到醉了！

　　莫名其妙被传送到圣女池，莫名其妙撞上了碧海云池的圣女，莫名其妙成了等图浪子被伊诺追杀一天一夜……

　　这么多莫名其妙让得洪宇的心情也变得莫名其妙！

　　苦笑一声，重新盘腿坐好，洪宇吞服下一枚丹药开始恢复这几日消耗的能量。

　　然而……

　　这种平静却并没有持续太久。

　　“吱吱，吱吱！”

　　已经是被封堵得严严实实的雪洞入口陡然透露出一丝亮光，一道雪白的身影从洞口钻了进来，直接猛得窜到了洪宇的怀里，瑟瑟发抖。

　　“呃？”

　　正在修炼的洪宇陡然一愣，低头朝着怀中看去。

　　这赫然是一头雪白的小狐狸。

　　小狐狸的小腿上有着一道剑痕，正在往外流血，它的身子也是微微颤抖着，微微抬起头来，一双漆黑的眼眸紧紧盯着洪宇。

　　一对毛茸茸的前爪相互捧着，在洪宇的面前拱了拱手，如在作揖一般。

　　看着那水汪汪的灵动眼眸，洪宇不由一愣：“你想要我帮你？”

　　“吱吱！”

　　小狐狸点点头。

　　正在这时……

　　洪宇肩膀上微微动了动，赫然是趴在他肩膀上睡觉小色龟被惊醒了，它张口就是：“啊呜……好不容易做个好梦，梦到老子被一大堆美女倒追，要给我生娃娃，怎么就有人吵醒老子做梦啊？”

　　小色龟揉了揉眼睛。

　　慢悠悠探出头来，一双绿豆般的眼眸陡然一愣，直勾勾看着洪宇怀中的小白狐，陡然露出一抹狂喜的神色。

　　一道绿光吞吐之间它便是冲到了小白狐的面前。

　　直立着身子，小色龟朝着前爪吐了口口水，相互摩擦之后又在脑袋上蹭了蹭，小色龟嘿嘿道：“亲爱的狐狸小姐您好，在下……”他话没说完，迎面而来便是“啪”的一声闷响，只见小狐狸本能的挥动爪子将小色龟给直接拍飞了出去。

　　脑袋笔直的插在岩壁之上，身子紧绷了一下便是软塌塌下来。

　　悬挂在岩壁上，身子左右晃动了好些下，这才是慢悠悠的从岩壁上把脑袋拔了出来，一脸委屈的看着小白狐。

　　洪宇看的好笑，道：“小色龟，你给我安分点！”

　　一边说着，洪宇取出一枚疗伤丹药给小白狐吞下，不多时，它腿上的伤口便是止住了流血！

　　“吱吱！”

　　小白狐毛茸茸的脸蛋蹭了蹭洪宇。

　　“……”

　　小色龟。头上浮现了一团黑云，正在电闪雷鸣，它直接蹲在角落里慢悠悠画着圈圈。

　　“哈哈哈……”

　　这两个小家伙的表现让得洪宇忍不住一笑，揉了揉小白狐的脑袋，正要说话，却在这时，外面陡然传来一道冷冽的声音：“三少爷，那只小白狐狸就是跑到这里面去了。你们看，这洞口还有血迹！”

　　“这洞口似乎是被人为封锁，里面只怕有人！”有一道沉稳的声音道。

　　“哼！”

　　一声冷哼带着傲然和不屑，淡然传入洞窟之内，“洞里的人听着，本少爷乃是阳融氏族三少爷阳融月，你若不想招惹麻烦上身的话，赶紧把小白狐狸给本少爷送出来。”

　　听着这傲然之声，洪宇不由皱了皱眉。

　　他本不想多事。

　　但看着怀中小狐狸哀求的目光，洪宇心中一软，脸色也是渐渐变得冷冽起来，淡然开口……

　　“我不愿招惹麻烦，但这小白狐今天我是护定了。若不想死的话，赶紧滚吧！”


第1325章 斩草除根

　　“如不想死的话，赶紧滚蛋！”

　　洪宇平静地说道。

　　虽然不愿意招惹不必要的麻烦，但一来外面那名阳融氏的三少爷态度嚣张跋扈，让洪宇很是不爽。

　　除此之外……

　　这小白狐狸既然冥冥中跑到自己这里，寻求自己的帮助，实力到了洪宇这个地步对于因果之说也是有着一些玄妙的了解，知晓这并非是空穴来风。

　　故而。

　　他便是打定了主意庇护白狐！

　　洞穴外的来人显然也是没料到自己报出了阳融氏的名头，依然会被人拒绝。

　　稍微沉默了片刻之后。

　　那被洪宇封堵了的雪洞洞口便是“轰”的一声闷响传来，整个雪洞入口被人生生炸了开去。

　　一阵可怕的力量夹杂着风雪，从洞外倒灌了进来。

　　洪宇的脸色也是陡然一沉，侧目朝着洞口看去，张口便是“吼”的一声低啸。

　　然而……

　　这一道并不是太过响亮的吼声，却是如惊雷布空一般，形成了一道音波风暴，声浪滚动之间朝着洞口冲击而去。

　　“轰！”

　　音波之强生生将那风雪浪潮给冲散而去。

　　“唰！”

　　小色龟一个激灵，第一时间冲回到了洪宇的怀里，融入到他的皮肤之中，一动不动。

　　洪宇怀中抱着小白狐，走出了雪洞。

　　此刻……

　　在雪洞之外已然是站着十几个青年。

　　这些青年的皮肤很是黝黑，每个人的额头之上都有着一朵类似于火焰一般的红色标记，这似乎是他们共同的记号。

　　“小子，你好大的胆子！”阳融月的脸色格外阴沉，双目寒光吞吐凝视着洪宇，阴恻恻的道。

　　阳融月身边有一个身材如浴桶一般宽大的青年男子。

　　他双手叉腰，胖乎乎的身上一层又一层的肥肉如同波浪一般抖动着，趾高气昂的看着洪宇，大声训斥道：“小子，你可知道我家少爷是什么身份？你竟敢忤逆我家少爷的意愿，你这是在找死吗？”

　　洪宇淡淡的扫了他一眼，淡然道：“我说过，小狐狸的命我保下了。你们若不想要白白葬送了性命的话，立刻马上离开这里。否则的话，休要怪我手下不留情了！”

　　斩杀阴阳岛内的土著可是能够得到积分的。

　　若不是洪宇面对着碧海云池圣女伊诺追杀，他不愿意在此纠缠，暴露了行踪的话，早便是动手了。

　　只是对方有着十几个人，洪宇也没有信心能够一次性将他们全歼。

　　倘若逃走了一人，暴露了自己行踪可就麻烦了！

　　那个叫做伊诺的小娘们虽然年纪不大，但她的实力却是绝对一等一的强悍，更重要的是自己摸了她的身子，心中有愧根本没法跟那小娘皮动真格，只能被动挨打啊！

　　“没错，再不离开的话我家主人可就要下狠手了。龟爷爷可告诉你们，我家主人可凶残了……”小色龟探出个脑袋，朝着阳融月吼道。

　　“……”洪宇脸色一黑。

　　对面的阳融月等人也是一愣。

　　紧跟着阳融月双目放光，紧紧盯着小色龟，微微抬了抬下巴，他趾高气昂地说道：“小子，虽然你得罪了本少爷。但本少爷的心胸向来宽广，只要你把怀中小白狐和那头会说话的乌龟给乖乖交给本少爷的话，本少爷还是可以考虑饶你一命的！”

　　“……”

　　洪宇一愣。

　　望着自我感觉良好的阳融月，他有些无语，摇头道：“首先，这小白狐并非是属于你的，所以我没有必要将它交给你。其次，这小色龟虽然好色了一些，但它毕竟也是我的伙伴，我也不可能给你。最后，就凭你这一点人马想要我的命？很抱歉，你还不够资格！”

　　“你……”

　　阳融月神色一顿，脸色一阵青，一阵红，双目涌动着愤怒的目光凝视洪宇。

　　他长这么大想要什么东西，不就是伸伸手，人家就要乖乖让给自己吗？

　　何曾被人如此干脆利落的拒绝过？

　　“三少爷，既然这小子给脸不要脸，那就请三少爷允许我们出手将他斩了吧！”那胖嘟嘟如同牛犊一般的青年献策道。

　　阳融月点点头，傲然道：“你们动手吧，不要让他那卑微的血液弄脏了本少爷的衣服。哦，对了，那头会说话的小乌龟和小白狐千万不要弄死了，本少爷还要拿它们回去送给表妹呢！”

　　“属下明白！”

　　胖子谄媚的拍着胸脯保证道。

　　遂即……

　　这胖子直接一挥手，指挥着十几个阳融氏的强者朝着洪宇围困过来。

　　自从成为了星空武者，洪宇的修为便是至尊也是看之不透！

　　甚至于在洪宇的刻意伪装之下，哪怕是看穿了洪宇的修为，那也是他真是修为的基础上减弱了好些个档次。

　　在胖子等人的眼中洪宇不过是一个封王层次的强者。

　　面对这样的强者胖子和阳融月他们可是没有丝毫畏惧，当即十几人在胖子的带动之下，朝着洪宇围杀而来。

　　“啧啧，有实力装逼那叫做牛逼，没实力还想要装逼，你就是傻逼！”那胖子青年肥脸上的肉一阵抖动，阴恻恻的道。

　　“你个二逼！”

　　洪宇瞪了他一眼。

　　“呃……”

　　胖子一愣，脸色渐渐阴沉了下去，对着那几名对着洪宇杀来的强者叮嘱道，“别一下子把他打死，弄个半死丢到我面前。竟然敢骂老子？我非得把你的牙齿一颗颗敲断，再把你的舌头给减掉，慢慢将你折磨到死为止！”

　　胖子脸上露出了狰狞的表情。

　　只不过……

　　他脸上的表情并没能够保持太久便是彻底凝固了。

　　胖子脸上的肥肉如同被冻结了一般，猛然瞪大了双眼，不敢置信的看着前方：“这、这怎么可能？”

　　只见一众阳融氏的强者杀到了洪宇的面前。

　　刀枪棍戟都是落到了洪宇的身上，然而，想象中洪宇被千刀万剐的情况并没有出现，这些刀枪棍戟如同撞击到了钢铁城墙上一般，一动不动。

　　紧跟着“轰”的一声闷响。

　　洪宇的身上陡然爆发出一股狂暴了极致的能量，如同一个压缩之后的气球陡然爆炸开来，形成了强大的能量冲击波，狠狠的朝着四面八方冲击而去。

　　可怕的能量瞬息之间，便将围绕在洪宇身边的众强者狠狠炸飞出去。

　　人仰马翻，惨叫连连，丢盔卸甲！

　　“我、我的手……”

　　“我的脊柱断了，我动不了了，救命啊……”

　　一个个强者惨叫连连。

　　“吱吱！”

　　小狐狸一双前爪不断拍着，水汪汪的眼珠子紧紧盯着洪宇，似乎透露着人性化的崇拜情绪。

　　这一幕让得洪宇怀里的小色龟两眼发亮。

　　绿豆般的眼珠子滴溜溜转动之间，小色龟不由暗自点头，似乎想到了什么出风头的机会！

　　刚刚还是躲着不敢动弹，这时候却是主动出击！

　　它的手脚脑袋都是缩在龟壳之中。

　　身子如同脱落一般疯狂旋转开来，如一道绿色的电光“唰唰”飞过，所过之处，那些个躺在地上的强者都是被他直接给碾碎了脑袋，死无葬身之地！

　　小色龟一发飙的话连至尊都能压制。

　　更何况这些阴阳境和普通奥义境的强者？

　　“这、这、这……”胖子青年这时候身子一阵发抖，双目中满是惊恐。

　　他万万没料到洪宇竟然如此的生猛，他下意识往后退了几步。

　　但小色龟显然不会放过他！

　　“唰！”

　　绿光直接洞穿了胖子青年的脖子，他双手捂着不断涌血的脖子，发出“嗬嗬嗬”的声音，绝望的仰面倒在地上，气息全无。

　　他到死也是不敢相信，自己竟然是成了某个猥琐的小乌龟为了在小狐狸面前出风头的牺牲品！

　　“嘿嘿，小美女，你看哥哥我是不是很帅啊？”小色龟双手插在龟壳上，微微昂着脑袋，对小狐狸说道。

　　小狐狸看了他一眼，又看了眼洪宇，然后用毛茸茸的脑袋拱了拱洪宇的胸口，如同一团白色的绒球窝在洪宇的怀里。

　　小色龟脸上的得意表情戛然而止：“……”一阵秋风卷动落叶，从他脚下吹过，无尽凄凉！

　　“怎、怎么会这样？”阳融月双目中终于是出现了一抹惊恐之色，从小到大都不曾有人忤逆自己，更何况还是当着自己的面杀了自己所有手下？

　　阳融月第一次感到死亡居然距离自己这么的近！

　　“咕噜！”

　　他狂吞了一口口水，转身便是朝着远空遁走。

　　洪宇眯了眯眼，心道：“这阳融氏只怕势力不小，如今我可不能多树敌人，万万不可让他逃走。斩草不除根，春风吹又生！”一念及此，洪宇意念一动，地上有着一柄断刀飞了起来。

　　在强横的精神力带动之下“唰”的一声破碎了虚空。

　　瞬间便是追上了狼狈而逃的阳融月，“噗”的一声将他的脑袋洞穿，紧跟着断刀碎片又折返而回，从他的身子再度洞穿而过。

　　如此往复了几十次。

　　阳融月身子已经是被射成了筛子，惨叫一声，从高空跌落下来。

　　“此地不宜久留，我们要快些离开这里。只是，我该往那走？”洪宇不由眯了眯眼。

　　小色龟已经是耸拉脑袋回到洪宇肩膀上，一言不发，显然刚刚小狐狸对它爱搭不理对它的打击很大啊！

　　“吱吱！”

　　小狐狸似乎知道洪宇正在思索的问题，它挥动着自己的小爪子，指了指东面的方向。

　　洪宇一愣：“你是说，让我往这边走？”

　　“吱吱！”

　　小狐狸用力点头。

　　洪宇沉吟片刻，道：“好，你指路，我随你去！”

　　而当洪宇跟随着小白狐离去不久，一道道强横无比的气息陡然从远空飞来，落到了一片阳融月等人陨落的位置。

　　他们一眼便是看到如同筛子般的阳融月，其中一名浑身黝黑如碳棒的青年男子双目一红，吞吐着可怕气息，席卷出一股强大的气劲风暴，怒吼之声让天地震动……

　　“吼！是谁？到底是谁杀了我弟弟？我阳融烈一定要将你碎尸万段！”


第1326章 白狐献宝

　　“我阳融烈一定要将你碎尸万段！”

　　浑身黝黑如同碳棒的青年身上气息恢宏无比，这等气息之强烈，绝对是在洪宇之上！

　　此人便是阳融月的二哥，阳融氏的天才强者。

　　此次……

　　阳融烈听到消息，有人在这附近将有一座上古遗迹要出世，故而带人前来寻找。

　　耐不住弟弟阳融月的厮磨硬泡只能带他过来，本是让人带着阳融月到处玩耍，狩猎娱乐一番，料想凭借阳融氏的名声也不会有什么危险。

　　只是让阳融烈万万没想到的是这才第一天，自己的弟弟就死了？

　　要知道阳融烈三兄弟一母同胞。

　　而且阳融月刚刚出生的时候，他们的母亲便是难产而死，以至于阳融月从小便是云集万千宠爱于一身。

　　阳融烈对他更是关爱有加。

　　可现在阳融月已然死去，这让阳融烈如何能够不怒？

　　“二少爷，人死不能复生，还请节哀！”一名强者恭敬道。

　　阳融烈深吸口气，紧紧抱着阳融月的身子，目光阴沉道：“节哀？节哀个屁，给我传令下去，所有人停止搜索上古遗迹，给我全力追捕杀害我弟弟的凶手！”

　　“二少爷息怒。”

　　那名强者连道，“这上古遗迹事关重大，此次阴阳圣岛即将出世，二少爷还需要寻到那上古遗迹，冲击圣岛啊！”

　　一听到圣岛二字。

　　阳融烈不由身子微微一震，双目中的血光也是渐渐退去，目光滴溜溜转动之间，他深吸口气点头道：“好，此事暂且搁浅。我们以上古遗迹为主……”他紧抱着阳融月的身子，徐徐起身，将其交给了一名心腹，“你带着我弟弟的尸首回去，告诉大哥，让他给我派人过来追捕凶手！”

　　“属下明白！”

　　那名心腹小心翼翼抱着阳融月的尸体，遁空而去。

　　阳融烈深吸口气，渐渐恢复了平静，他眯着眼喃喃道：“那上古遗迹之中有着一株‘补天草’，这是生长了十万年的古老神药。只要能够得到它，我必然能够踏入至尊之列，到时候与大哥联手闯入圣岛追寻最大的机缘。便让那凶手再逍遥一阵，用不了多久，我一定会亲手将他碎尸万段！”

　　……

　　且说洪宇……

　　他离开了雪山之后，在小白狐的指引之下，以极快的速度穿梭在广播无垠的雪原之上。

　　洪宇的速度非常之快。

　　但随着渐渐深入了雪原，周围的风雪威力也是愈发的强大，让得洪宇都不由减弱了速度。

　　“呼呼呼！”

　　当飞行了足足一天半时间后，洪宇已经是看不到十米开外的景象，到处都是白茫茫的一片。

　　狂风如刀子一般吹来，夹杂着的风雪更是带着可怕的寒冷力量。

　　哪怕是洪宇这样的强大身躯，都险些被冻结成冰。

　　饶是如此……

　　洪宇的身体表面也是迷蒙着一层寒霜，他的一身衣袍更是如同冰晶战甲一般的坚硬。

　　洪宇眯着眼道，将小狐狸护在怀中，问道：“小狐狸，你引我到这里来做什么？这里除却风雪之外可是什么东西都没有啊！”

　　“吱吱！”

　　小狐狸在洪宇怀中挣扎了几下，跳到了雪地之上。

　　它的身子却有些奇特。

　　纵然这积雪非常之深，而且松软无比，哪怕洪宇一旦落地也是半个身子要陷入雪中，故而沿着雪面悬浮。

　　而这小白狐狸却是轻如鸿毛的站立在雪地上面。

　　它一双前爪合十，对着洪宇一阵手舞足蹈，洪宇勉强理解了她的意思：“你的意思是说，要感谢我对你的救命之恩，带我去找宝贝？”

　　“吱吱，吱吱吱！”

　　小白狐忙点头。

　　遂即它一溜烟便是在雪地上飞快飞奔起来，洪宇迟疑片许便是跟了上去。

　　以他的速度倒也不会跟丢了小白狐。

　　这一次倒是没有飞太久，洪宇便发现小白狐停了下来，正对着洪宇使劲招手。

　　“呃……”

　　洪宇看了眼挡在前方的一座巨大雪峰，不由摸摸鼻子：“我没明白你的意思。是让我爬上这座雪峰？”

　　“吱吱吱！”

　　小白狐焦急的摇头，手舞足蹈，却无法让洪宇明白他的意思。

　　正当洪宇纳闷之时。

　　小白狐看到了正缩着脑袋的小色龟，一个蹦达跳到洪宇怀里，爪子直接把小色龟给拎了出来，丢在雪地上。

　　“我操操操……这是什么情况？”小色龟迷糊着眼猛然瞪得老大，看着小狐狸。

　　小狐狸对着小色龟“吱吱吱”一阵叫唤。

　　小色龟一愣，遂即看着洪宇道：“主人啊，这玩意儿让我告诉你……这座山峰里面有宝贝，让你把山峰上的积雪给融掉，就能够发现秘密了！”

　　“呃……”

　　洪宇面色一阵古怪。

　　小色龟这家伙倒也是个现世报，看着小白狐不愿意搭理它，直接连称呼都变了！

　　“你先上来！”

　　让小色龟回到自己怀里，洪宇凝望着面前的高耸雪峰，不由眯了眯眼，遂即低头看着怀中正一脸殷切看着自己的小白狐，不由深吸口气：“好，我且试试！”

　　洪宇遂即飞到了高耸雪峰之上。

　　这里的雪很厚，只怕有十几米的深度，更重要的是洪宇一掌拍去，只能够震飞一些积雪，而在最底层却是一层厚厚的冰层。这些冰层将整座雪峰都是包裹在其中，坚硬无比，哪怕是洪宇的掌风也难以撼动分毫，要想将雪峰本来面目清扫出来，却是有些困难！

　　“这么大的雪峰用蛮力显然是不行的，看来只能让这些积雪和寒冰融化了！”

　　一念及此，洪宇身后徐徐浮现了吞天魔象和雷帝凝聚而成的法相——龙凤守御！

　　“嗡！”

　　雷帝额头上的那一只眼眸徐徐睁开，一团淡淡的暗金色光芒流转开来，洪宇的眼眸中瞳孔也是微微变幻着形状，成了一朵灿烂的暗金色火焰莲花。

　　焚世金莲已然是盛放了八片花瓣，只剩下最后一层进阶，便是可以成为完全体的九幽焚世炎！

　　只是这最后一步却是不容易跨出啊……

　　洪宇摇摇头不再顾虑这些事情，轻吼一声，双手掌心之上齐齐飞腾而出一朵朵暗金色的火焰莲花。

　　火焰莲花在空中飞旋舞动。

　　如同火焰的花雨一般，飞快冲着雪峰冲击而去，“唰唰唰”的火焰莲花飞到了山峰之上。

　　不曾沾染厚重积雪便是让得那白皑皑的积雪融化了一大片。

　　“哧哧！”

　　阵阵白气升腾，整个雪峰都在融化之中。

　　这是一个浩大的工程！

　　洪宇足足耗费了一天一夜方才是将这座万丈雪峰表面积雪给融化而去，而雪峰最里面的冰层却是丝毫不受九幽焚世炎的影响，如同镜子一般的明亮。

　　唯独上面有着一些奇异的刀痕！

　　“这是……”

　　洪宇猛地瞪大双眼，看着遍布在冰层上面的刀痕，他瞬间感觉脑袋“嗡嗡”作响，仿佛是有着一面面巨大铜锣在脑海中敲击撞响了一般。

　　“吱吱，吱吱吱！”

　　小狐狸继续喊着，还忍不住推了推小色龟。

　　小色龟一瞪眼，睁眼反抗，可看着小狐狸举起来的爪子，它顿时又蔫了，耸拉着脑袋说道：“主人……这玩意儿在说，她曾听族里的长辈说过，这一片区域本来并没有这些常年不停的风雪的。自从数千年前，有一个满头白发，背着一柄又寒冰打造而成的大刀的强者来到此地，并且在这山峰上面悟刀五百年。”

　　“在这五百年里，随着那名强者的悟刀，天地间就开始飘起大雪。直到五百年前，那名强者才是离开此地，不过他却是在这座雪峰上面留下了一些刀痕，据说只要能够从刀痕上领悟那位前辈的刀中精髓，便是可以破开雪域数千年不停的暴风雪。而且，还能够得到那位前辈的传承，以及他留在这雪峰中的宝物！”

　　小色龟娓娓道来。

　　洪宇点点头，让小色龟和小狐狸莫要说话，则是盘坐在半空之中，开始参悟这雪峰之上的刀痕。

　　雪峰的坚冰之上一共有九九八十一道刀痕。

　　每一道刀痕从下到上，由浅入深。

　　第一道刀痕宛若一个刚刚接触刀的初学者，胡乱挥砍而出。

　　第二道刀痕则好像一个对刀修炼多年之人，挥击而出的一刀……

　　第三道……

　　第四道……

　　每一道刀痕都是让得洪宇看的如痴如醉，看着上面的刀痕，任何一道都仿佛是有着一个故事一般。

　　隐隐约约甚至于可以看到一个刚刚涉及刀法，慢慢成为一个刀法宗师，最后更是成长到一代刀神的成长历程，如影随形，如同亲眼所见一般！

　　“至宝，单单是这些刀痕就是至宝！只要将它们参悟完成，我甚至于有可能将刀法一道提升到巅峰的层次，日后随手一刀就是神技……”洪宇感到心血都在沸腾。

　　这小狐狸绝对是给自己送了一件大礼啊！

　　单单是坚冰上的刀痕就是如此珍贵，那位前辈留在雪峰之内的宝物又是什么？

　　洪宇不由正了正颜色。

　　将心中的好奇和期盼都是统统收敛，再度沉浸在了对刀道的参悟之中。

　　而随着这种参悟，时间便是悄然而去，洪宇的修为也是随着岁月流逝而与日俱增着。

　　慢慢的，时间便是过去了半个月。

　　而这一日……

　　一直盘坐着，在风雪中成了一尊雪雕的洪宇，终于是微微动了动，他身上的积雪飘洒而下。

　　与此同时。

　　一抹凌厉到极致的刀光却陡然从雪峰上疾飞而出，笔直的刺入了洪宇的眉心之中……


第1327章 东西留下，你滚吧！

　　狂风暴雪呼啸在天地之间。

　　唯独这巨大的雪峰却巍然不动，而在雪峰之前，一座堆积得足有十几米高的雪人静静盘坐着。

　　直到某一刻……

　　这尊雪人微微动了动，积累得厚厚一层的积雪“喀喀喀”的破碎开来，散落下来一块块积雪。

　　当积雪完全散去，终于是露出了盘坐其中的洪宇！

　　洪宇一直是紧闭着双目，那些积雪虽然积压在他的身体表面，但他的身体一寸范围之内都有着一道道肉眼看不到的刀光吞吐着，阻挡着积雪再靠近分毫。

　　故而。

　　躺在洪宇怀中的小白狐和小色龟倒是没有受到任何的影响。

　　“嗡！”

　　洪宇陡然睁开了双眼。

　　他的眼中陡然有着一道道可怕的刀光吞吐而出，紧跟着瞬间收敛回到了眼眸之内，仿佛在他的眼瞳之中有着一个个强大无比的刀客正在演练着一招招可怕的刀诀。

　　而随着洪宇睁开双眸的瞬间。

　　那座高耸的，有着一层厚厚坚冰笼罩着的雪峰陡然发出“嗡嗡”的轰鸣之声。

　　那八十一道玄妙的刀痕一阵晃动。

　　竟是脱离了坚冰，飞到了高空之中，八十一道强大无比，蕴含着无上玄妙的刀痕在虚空中融合为一，“噌”的一声化作一抹可怕刀光直奔着洪宇眉心而来。

　　这刀光蕴含着无比可怕的力量！

　　虚空都被它轻而易举的切割开来，如同一柄锋利菜刀狠狠的砍在豆腐上一般，带着可怕到极致的毁灭力量，直接没入了洪宇的眉心之中。

　　洪宇身子微微一震。

　　他从头到尾却都是不曾反抗，甚至于不曾动弹分毫，任由这一抹毁灭刀光没入身体之中。

　　随着这一抹刀光进入眉心。

　　洪宇眼中吞吐着的，如同一个个传奇刀客般的刀意仿佛受到了召唤一般，“嗖嗖嗖”的朝着洪宇身体中飙射而去。

　　他的双目完全恢复了正常。

　　洪宇这时才是徐徐站起身来，他的身上自然而然有着一道道可怕的刀光吞吐。

　　此刻的洪宇便好似一尊强大无比的绝世刀客！

　　盖世刀神一般！

　　“唰唰！”

　　他的眼瞳视线陡然朝着前方扫去，瞬间爆射而出两团精光，银色的光芒灿烂而辉煌。

　　一扫而过，却是化作两道银色刀芒。

　　“砰！砰！”

　　两声可怕轰鸣声陡然炸响而开，这眼瞳中爆射出的刀光，威力之强竟然堪比洪宇之前施展大光明斩的威力！

　　“爽！”

　　洪宇不由跳了起来，脸上都是一阵红润，眼中满是激动之色，挥了挥双拳，“这种感觉太爽了！我现在感觉，天地万物所有一切都能为刀，哪怕是从地上捡起来一株草叶，我也能够让它发挥出如神兵般的强大刀技。原来这才是刀，真正一往无前，无往不利的刀！”

　　“哈哈哈，错了错了，完全错了，错的离谱啊！”

　　“我之前所谓的大光明斩，所谓的夕阳斩，其实都不算是刀法。真正的刀法，原来是这样！干净利落，纯粹的刀法，便是一刀切过，哪怕是至尊也能斩杀，这才是刀的真意啊！”

　　洪宇仰天长啸。

　　他的一头长发随风飘扬舞动。

　　无数黑色发丝在空中舞动之间，赫然是迸发出一道道凌厉到极致的刀锋，“唰唰唰”的凝练成了可怕的刀光之雨，朝着冰封的雪峰杀去。

　　“砰！砰砰！”

　　发丝凝练如刀，银色的刀光犀利而一往无前，锋利而干净利落！

　　一块块冰屑翻飞起来，一座座坚冰炸裂开来。

　　不多时……

　　这一座数千米高，完全被坚冰覆盖的雪峰表面的坚冰便是被完全毁灭而去，暴露出了最本质的山体！

　　“哦？原来是从这里进去！”雪峰露出了本体，洪宇也是发现了隐藏在山体中的宝物。

　　之前有着坚冰和八十一道刀痕的掩盖，让人发现不了里面的宝物。

　　如今坚冰被毁，刀痕被洪宇所吸收。

　　这山体如何能够遮掩这宝物的气息，从山洞之中浩荡冲天，一道宝光凝聚成足有百米粗的光柱，“唰”的一声直冲云霄，照亮了一方天穹！

　　天穹上飘扬着的大雪在雪峰上刀痕被洪宇吸收之后，便是渐渐停了下来。

　　而这一道宝气光柱生生将雪峰上方积压着的黑色云层狠狠的冲散而去，一片温暖阳光照耀而下，这一道光柱也是让得远处数千里外都能够看的一清二楚。

　　此时此刻。

　　三千公里外。

　　正在寻找着上古遗迹的阳融烈苦寻无果，正焦急之间，突然看到了远空爆射而起的那一道光柱。

　　阳融烈的脸色露出一阵狂喜：“哈哈哈，真是天助我也。如此强大的宝气，绝对是至宝，只怕补天草便是在那里。快，以最快的速度赶往那边，补天草一定是我的！”

　　另一方向，距离雪峰有两千多公里的位置。

　　一头巨大的雪白巨兽匍匐在雪层之中，如同山岳一般的身子微微一震，他抬起了硕大的脑袋，一双比之城门都要更大的眼眸盯着那宝光冲起的方向，眼中闪过一抹贪婪神色：“好强大的宝气，这绝对是不可多得的天材地宝。若是能将其吞噬，我应当可以激发体内雪麒麟的血脉。”

　　一念及此。

　　这头巨大的雪白巨兽也是震动着身子，如一座飞翔的山岳一般，朝着雪峰方向飞来。

　　在雪域边际上。

　　一名身着鹅绒女装的俊俏少女正气恼的将手中杯盘狠狠摔碎，她的脸上满是恼怒的神色：“该死该死啊！那个登徒子到底跑哪里去了？为什么一直没有找到他？”

　　“圣女殿下……”

　　一旁的剑势很是无奈，正要劝说，她突然瞪大双眼，“殿下快看，那边到底是何物出世，竟有如此可怕的声势？”

　　“嗯？”

　　伊诺一愣，眼珠滴溜溜一转，“那登徒子兴许就在那边，快随我过去看看！”

　　“是！”

　　一时间，这雪峰方向已经是成了众矢之的。

　　洪宇在看到这宝气光柱升起来的时候就知道情况不妙，脸色微微一变，神色发苦：“糟糕，大意了。之前没料到这宝物出世的声势竟如此恐怖，没有布置下遮蔽的手段，如今它竟然闹出了如此大的动静，只怕很快就会有其他强者赶往过来，必须尽快将其取走，离开这个是非之地！”

　　一念及此，洪宇瞬间冲入到了洞窟之中。

　　“恭喜你我的传承者，你能够将那八十一道刀痕悟透，证明你我有缘。这一株补天草乃是本尊昔年游历天地时发现的一株奇宝，不过未曾成熟，便将其留在此地等待有缘人。”

　　洪宇刚刚进入洞窟，便是听到一阵充满威严气概的声音徐徐响起，“幸运的小家伙，如果来日有机会一见的话，兴许我们还可以促膝长谈，一齐探索刀的真意！不过……也许这个机会也非常渺茫吧，我在这个阴阳岛生活了这么久，我想要离开就只有通过那个地方。只可惜，哪怕以我的实力只怕也是九死一生，唉……”

　　“小家伙，希望你能将本尊的刀传承下去，本尊的名号是——刀尊！”

　　那声音徐徐消失。

　　阻挡在洪宇面前的一层迷雾般的结界也是消失不见，露出了一座石台，石台之上赫然有着一株灵光通透的小草！

　　这小草看似普通，但却有着通天的生命之力。

　　宝光冲天，药气浓郁无比。

　　这是不可多得的神药！

　　洪宇下意识的舔了舔嘴角，朝着石台走了过去。

　　然而……

　　尚不曾靠近石台，便是看到那摇曳的小草发出一阵碧绿光芒，小草之上浮现了一道灵动的小人身影，他正双手叉腰，一脸警惕的看着洪宇：“你、你是谁？”

　　“呃……这、这是神药成形？”洪宇震惊不已。

　　神药成形！

　　只有达到了十万年以上的神药才有可能凝聚形态虚影，诞生灵智。

　　正如传说中成了精的人参懂得遁地，让人寻不到它一般。

　　这株补天草显然也是一株成精的神药啊！

　　“你不要过来，不然我可打你了！”补天草上的虚影挥了挥小拳头。

　　洪宇露出玩味笑容，心道：看来这补天草虽然凝聚灵智，但智慧并不高，如孩童一般！

　　一念及此，洪宇笑道：“我是来带你离开这里的。”

　　“离开这里做什么？这是我家啊！”补天草道。

　　洪宇咧嘴一笑：“你难道不想见一见外面的世界吗？外面有会飞的龙，会动的石头人，有蓝天有白云……”洪宇不断蛊惑道。

　　“外面真的有那么好吗？”补天草也是近来刚刚诞生灵智，智慧的确不高，被洪宇稍微蛊惑便是有些意动。

　　更重要的是洪宇身上有刀尊的气息，让补天草感到亲切，自然不太防备！

　　洪宇点点头：“我带你去看看外面的世界好不好？”

　　“嗯……”

　　补天草犹豫了一下，小脸上很是纠结，片刻后点点头；“那、那你要把这石台一起带走，它是我的家！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　遂即连带着石台一起连根拔起，便要将他收入自己的星空世界之中与世界树一起于星空世界核心生根发芽。

　　然而……

　　正在洪宇准备进行下一步行动的时候，一道冷漠的声音却是从洞口传来……

　　“小子，这补天草是本少爷先发现的。识相的把东西留下，你可以滚了！”


第1328章 他也会神技？

　　“东西留下，你可以滚了！”

　　淡漠的声音从洞口传来。

　　洪宇正好转过身来，四目相对，四道如同实质般的目光在虚空中碰撞爆出真真电火花。

　　“此人好强的实力，若不是领悟了刀尊的传承的话，我若是碰上此人也是有败无胜啊！”洪宇心中微微一震，暗暗想到。

　　面前这人看年纪与自己不相上下！

　　但他的实力之强，即便是放在黑白神宫天才榜上，那也是排行前二十的存在。

　　甚至于可能进入到前十五！

　　虽然比不上那圣子之下第一人的朱玲武，但比之缪茂桥却也是不遑多让，绝对是一个难缠的对手！

　　“阁下是谁？”洪宇问道。

　　来人正是阳融烈！

　　他的双眼满是淡漠的神色，冷冷的目光凝视着洪宇，不带一丝一毫情感，如同看着一个死人一般，说话的声音也是淡然的很：“本少爷是谁，你还没有资格知道。小子，本少爷不喜欢将同样的话说三次，如今再重复一次，也是给你的最后机会！”

　　“把东西留下，赶紧从本少爷面前滚蛋，还能够留一条小命。若是再多一句废话的话，本少爷不介意出手废掉你！”

　　阳融烈言辞傲然，双手环胸，丝毫不将洪宇放在眼里。

　　这也是阳融烈修练过一门瞳术。

　　能够看穿不高于自己修为的对手的修为。

　　在他的眼中，洪宇不过是封王级别的层次，面对这样修为层次的存在他根本不屑出手。

　　自然态度也是傲然很多。

　　肆无忌惮！

　　洪宇也是被阳融烈的无礼和高傲搞的有些恼火。

　　自己好不容易才是融化了雪峰上的积雪，更是耗费了半个月时间才是悟透了雪峰上的刀痕刀意。

　　从而打开了这地方，找到补天草。

　　这家伙一来就要自己把补天草交给他，还一副理所当然的样子？

　　这简直是明抢啊！

　　洪宇的脸色自然好看不到哪里去：“呵呵，阁下真是会说笑话！这补天草乃是我率先发现的，阁下一来就要让我将它交出来，未免太霸道了吧？”

　　“霸道？”

　　阳融烈一愣，嘴角上扬，露出嗤笑之色，淡然道：“看在你还蛮有骨气的份上，本少爷允许你知道我的名字。你听好了，本少爷名叫阳融烈！”

　　“阳融烈？”

　　洪宇一愣，心中咯噔一声，想到了那个被自己用断刀戳成筛子的嚣张小子似乎就叫做阳融月？

　　莫非他们二人有什么关系？

　　洪宇心里如此想着，脸上露出迟疑之色。

　　这一抹神色微妙变化落入阳融烈眼中，他却误以为洪宇被自己的名字震住，傲然道：“现在知道畏惧了吧？既然你知道了本少爷的名讳，还不乖乖将东西送上来？”

　　“看来这阳融烈并不知道阳融月是被我所杀！”

　　洪宇心中松了口气，遂即撇嘴道，“你名声很大吗？单单一个名字，就想让我把辛苦得到的宝物给你？你没睡够，还在白日做梦吧？”

　　阳融烈的脸色渐渐阴沉了下来。

　　他的牙齿“咯咯”摩擦着，双拳微微攥紧，冰冷如霜的双眸中隐隐有寒光吞吐：“好好好，在偌大阳融岛还没有人在听了本少爷名讳之后，还敢如你这般跟我说话的。本来今日寻到了补天草，本少爷心情很好不想见血，但你却是一而再再而三对本少爷无礼，更想要将本少爷的补天草据为己有。这是你自己想要找死，那么就怪不得本少爷了！”

　　“阁下搞错了吧？补天草什么时候成你先发现的了？”洪宇翻了翻白眼，很是无语。

　　阳融烈却直接忽视了洪宇的话。

　　他冷笑道：“在这阳融岛一亩三分地上，莫说是补天草这样的宝物。哪怕是一根普通的杂草，一块普通的石头，甚至于你小子的向上人头，只要本少爷感兴趣那你们就要乖乖送上来给我。”

　　“白痴！”

　　洪宇摇头嗤笑。

　　这阳融烈竟有如此强大的优越感和霸道行径，着实让人无语！

　　但阳融烈却不这么想。

　　他看洪宇丝毫没有交出补天草的意思，不由冷哼一声：“看来你是决心要死了，那本少爷就成全你！”

　　一念及此。

　　阳融烈突然一个俯冲。

　　他的双腿强而有力，堪比真龙摆动的龙尾，“轰”的一声将身后的山壁都是直接镇得坍塌下来。

　　阳融烈周身浮现红色的光辉。

　　一拳轰出。

　　拳锋之上凝练成一团熊熊燃烧着的火焰，“嗡嗡”的火焰吞吐声在空中爆棚响起，“唰”的一声迅猛无比的朝着洪宇胸膛砸了过来。

　　“给我滚！”

　　洪宇冷哼一声，右手抬起，五指张开之间金光吞吐，已然是《体书》符文凝练于掌心之间。

　　“咚！”

　　拳与掌的碰撞，如同两座山峰狠狠撞击一般。

　　二人拳掌碰撞的区域为核心“嗡”的一声，有着肉眼可见的力量冲击波朝四面八方冲击而去。

　　“轰隆隆！”

　　二人的可怕力量，生生将山洞震得颤抖起来，一道道破碎之间，有着石头跌落下来。

　　“竟能抵挡本少爷一击，你的实力倒也不弱。只可惜你的好运到此为止了，刚刚本少爷连三成功力都是不曾使用，现在，迎接本少爷五成战力吧！”阳融烈自信满满的低吼了一声。

　　随着这一声低吼。

　　他的拳头上顿时激荡涌出了第二次发动的力量。

　　这是寸劲！

　　在最短的距离中，发挥出的最强大的力量。

　　充满了爆炸性和破坏性的力量如狂风暴雨骤然而来，“轰”的一声震得洪宇手臂一阵发麻，连带着他的身子往后冲击而去。

　　“咚咚咚！”

　　洪宇的背部狠狠撞击在岩壁之上。

　　整个岩壁不断破碎，不断被震得粉碎而去，二人的身子也是飞速冲击着。

　　在飞沙走石之中，洪宇的身子硬生生被阳融烈推着在坚硬无比的山体之中撞出了一条人形通道，从山峰背面冲击而去。

　　“轰！”

　　洪宇撞穿了山峰，出现在外面的第一时间脚尖一点下方一块破碎的万钧巨石。

　　身子所承受的阳融烈狂暴一拳的力量瞬间泄到了石头之上，那块石头“砰”的一声爆裂开来，化作粉末遮蔽了半空。

　　洪宇借助着反弹之力在空中接连翻滚了数圈，方才是凌空停顿下来。

　　“小子，你现在若是将补天草还给本少爷，并将你身上所有财务都留下来的话，本少爷还能够留你一条全尸。若再负隅顽抗的话，本少爷可就要将你碎尸万段了！”阳融烈凌空站立，傲然的说着。

　　刚刚的交手他占据着绝对上风，更是不把洪宇放在眼中。

　　洪宇盯着阳融烈，不由一阵恼火。

　　自己若不是为了防止补天草和小白狐被伤到，刚刚岂会如此狼狈？

　　“唰！”

　　将小白狐和补天草一并收入到星空世界之内，洪宇深吸口气，手掌呈刀，目光中吞吐犀利的刀锋凝视着阳融烈：“阳融烈，你想要将我碎尸万段的话，倒是要看看你有没有这个能耐了！”

　　“狂妄！”

　　阳融烈冷漠的看着洪宇，如同一头大象在看着弱小的蝼蚁，竖起食指对着洪宇晃了晃，一脸轻蔑地说道：“狂妄的小子，本少爷若要杀你，只需一招便可。看在你勇气可嘉的份上，本少爷就让你见识见识什么叫做真正的实力，等你到了阎王殿也可以吹嘘一番，你是死在我阳融烈手中的！”

　　话音一落。

　　阳融烈双手同时喷吐而出两团红色火光。

　　双手一上一下叠合身前，两团火光在手掌之间凝练交织，变化而成一朵熊熊燃烧着的火莲。

　　“灭世妖莲——杀！”

　　阳融烈陡然大吼一声。

　　这一招竟然蕴含了天地意志，乃是货真价实的神技！

　　正当此时……

　　远空飞遁而来那巨大雪白巨兽，以及伊诺等人也是到来。

　　他们爆射而来的身形陡然一滞，都是带着震惊之色望着远处正在施展灭世妖莲的阳融烈。

　　雪白巨兽眼中多了一抹忌惮之色：“神技灭世妖莲？这小子只怕是阳融氏的天之骄子，他竟然掌控着阳融氏的秘传神技，只怕地位不低。若没必要万万不可与其敌对，否则的话，只怕会给我带来很大的麻烦。”

　　他不由看向洪宇，露出一抹怜悯，“真是个可怜的小子，竟然遇到了掌握了罕见神技的阳融氏天才，此战你必死无疑了！”

　　另一边……

　　伊诺也是紧皱着黛眉：“这是阳融烈？他竟然把神技灭世妖莲修炼到了炉火纯青的程度？这家伙好可怕的天赋……”她看向洪宇，咬了咬嘴唇，摇头道，“这个登徒子，没事去招惹阳融烈做什么？这神技的威力非常可怕，而且，整个阳融岛也就阳融氏拥有神技，这登徒子死定了！”

　　神技。

　　哪怕是在三大禁地都非常稀罕，在阴阳岛中也不常见。

　　四大阴岛和四大阳岛之中，也只有每一座岛屿的掌控者族群掌控者一门神技，一旦神技施展开来，同阶强者绝对没有人能够抵挡。

　　他们自然是认为洪宇必死无疑！

　　只不过……

　　事实真的是会如此发展吗？

　　“神技？来得正好，悟到了刀尊前辈的刀意之后，我还没有酣畅淋漓的施展过！刀尊前辈可是说了，悟透了他的刀意，出刀便是神技。今日，就让我看看到底是你的祖传神技厉害，还是我的神技刀诀厉害……”

　　洪宇舔了舔嘴角，露出疯狂的嗜血神色，大吼一声，举手之间掌光如刀，挥击而出。

　　一股可怕的天地意志瞬间降临而下。

　　可怕刀光纯粹而干净利落。

　　这纵然是凝练而成的掌刀，却也让得伊诺和雪白巨兽瞪大了双眼……

　　“他、他、他也会神技？”


第1329章 打乌龟

　　“神、神技？他也会神技？”

　　伊诺和雪白巨兽都是瞪大双眼，不敢置信的看着洪宇。

　　众所周知……

　　整个阴阳岛第一阶段的八座岛屿中，唯有每一座岛屿的掌控者氏族才掌控着一门神技，其他族群和强者根本不可能接触到神技！

　　可是现在……

　　洪宇竟然也在施展神技？

　　“这、这怎么可能？你怎么可能也会神技？”阳融烈瞪大了双眼，满目都是不敢置信的神色。

　　从始至终他都是不曾将洪宇放在眼里。

　　始终认为洪宇不过是一个随意能够被自己蹂躏的蝼蚁而已，故而一上来便是摆出了如此狂妄的姿态，强行索取补天草！

　　甚至于刚刚交手过程中在洪宇手中吃了些亏，他也没觉得有多么的震撼和忌惮。

　　坚定的认为自己才是最后的胜利者！

　　只需要施展神技出手，便是能够将洪宇彻底轰杀，取得补天草！

　　直到看着洪宇竟然也在施展神技，而且，阳融烈感觉到洪宇施展的神技威力之强大，比之自己的神技竟都是丝毫不弱。

　　更重要的是洪宇的神技蕴含着大道的本源，这是一种非常奇妙的力量，看不到摸不着，只能够隐隐感觉到。

　　好比有的人出手能量翻滚，能够凝练出滔天巨浪。

　　但在真正的高手眼中这纯粹是雷声大雨点小，华而不实，真正的高手只需要一指点出，不动声色就将滔天巨浪点破一般。因为前者注重形，而后者却是明白巨浪的根本本质所在，能够轻而易举找到弱点，并且将其打破！

　　洪宇施展的神技便有这样的感觉！

　　“唰！”

　　一刀看似平淡无奇的刀芒一闪而过。

　　明明看着好像距离自己有着千万里的遥远距离一般，可它却是如同能够将空间折叠一般，“唰”的一声便是出现在面前。

　　“噗哧！”

　　这一刀好似能够切开天地万物！

　　哪怕是落在了阳融烈强大的神技面前，也是如菜刀砍豆腐一般，将其轻易劈开两半。

　　“混账！”

　　阳融烈面色大变。

　　他如何能想到洪宇的神技威力竟如此之强？

　　在洪宇这有如神助的一刀面前，阳融烈感觉自己便是渺小如同蝼蚁一般。

　　双目陡然闪过一丝寒芒。

　　他双手横空拍出，手臂之上同时有着黑色的光芒闪烁而过，“唰唰”两道金属撞击对声响陡然炸开，两面护盾穿梭在手臂之上，交叉呈现十字挡在面前！

　　“轰！”

　　无往不利的刀芒在撞击在两只护盾上，顿时爆开一阵滔天火光，一点点的能量崩碎开来，如同燃烧着的陨石从空跌落，让天地失色。

　　“轰隆隆！”

　　二人交手所产生的可怕能量冲击波，以肉眼可见的形态，呈圆形朝四面八方荡漾而去。

　　所过之处寸草不生！

　　哪怕是那一座巨大的峰峦，在这一重接着一重的冲击波下，也是“咔咔”的破碎开来，从中央位置被拦腰截断，整座山峰因为失去了刀意的庇护，变得脆弱无比。

　　尘埃滚动，天地间失去了它的踪影！

　　“砰！”

　　滚滚尘暴之中，陡然有一道身影凌空倒飞而出，迅如闪电，刹那间便消失在视线之中，撞击在大地之上。

　　“谁？谁赢了？”

　　雪白巨兽和伊诺都是一愣，紧张的看着渐渐淡去的尘埃。

　　“唰！”

　　一股狂暴力量席卷开来，将滚动的尘埃直接掀飞出去，露出了仍旧站在原地的那道身影。

　　赫然是——洪宇！

　　“咕噜！”

　　一声狂吞口水的声音从雪白巨兽口中传出，它的实力虽然不弱，但也就跟阳融烈不相上下而已。

　　如今阳融烈都是这般轻易被洪宇击败，一时间，雪白巨兽眼珠滴溜溜转动，已经是打定了主意，不管如何那补天草自己是不要去争夺了。

　　但他又不甘心这般离去。

　　故而仍是留在此地，打算静观其变！

　　再说洪宇。

　　他双目微眯着，正沉浸在刚刚那惊才绝艳一刀的记忆之中，眉宇微凝，多了一抹困顿之色：“奇怪，虽然那一刀感觉已经是将刀尊前辈的刀意给发挥出来，但终归给我一种束手束脚的感觉。这与我通过影武空间磨砺出来的一刀形同，但在真正的意上，本质上却仍存在着一些区别！”

　　“我明白了！”

　　洪宇突然睁大了双目，脸上带着狂喜之色，“原来是这样，哈哈哈，虽然我得到了刀尊前辈的刀意，也通过影武空间能够完美施展他出刀的痕迹和技巧。但有一点我却忘了，刀尊毕竟是刀尊，而我却是我。我和他的身体和实力、力量速度都不可能达到完全一致，所以，我完全按照他的套路来是行不通的！”

　　一念及此，洪宇不由舔了舔嘴唇，双目中带着火热的战意，看向了那好不容易才从地下土坑中钻出来的阳融烈！

　　此刻……

　　阳融烈感觉自己的身体几乎要崩溃了，双臂上的骨骼几乎都要断裂开来。

　　他的双眼中满是惊怒和后怕的神色：“这小子好可怕的实力，只怕我阳融城内老一辈不出手的话，也只有大哥能够与其一战了。不过还好，我虽然不是他的对手，但因为身上这一套‘黑魔战甲’乃是上古奇物，能够缓冲掉七成的力量冲击，否则的话，我还真的没办法对付他。”

　　阳融烈正思索着，突然浑身一个激灵。

　　下意识抬头就看到洪宇那不怀好意的目光。

　　他忍不住狂吞一口口水，脸色变得无比的难看，凝视着洪宇，低吼道：“你想干嘛？我警告你，我可是阳融氏的二少爷，你要是敢动我的话，整个阳融岛上天入地都没有你活命的地方。”

　　“啧啧，阳融氏，好大的威风啊！”

　　洪宇踏空而行，嘴角一裂，玩味笑道，“看阳融烈少爷你的意思，我要想活命的话还要你点头咯？”

　　“呃……”

　　阳融烈一愣，遂即眼珠一转，自以为阳融氏的名声让洪宇有所忌惮，当即点头道：“没错。在阳融岛范围之内，我阳融氏便是这一方天下的主宰，你若想要活命的话就要本少爷点头才行。你之前已然是得罪了本少爷，本该是千刀万剐而死，不过本少爷今日也可以给你一个活命的机会！”

　　“只要你将补天草献给本少爷，并且将你刚刚施展的神技一并奉上，本少爷就可以饶你一命。甚至可以给你一个机会，成为本少爷的朋友！”

　　阳融烈目露贪婪之色。

　　神技啊！

　　那可是比阳融氏祖传神技更强的神技，若是能够得到……

　　一念及此，阳融烈的呼吸都不由变得仓促了一些。

　　洪宇如何看不出阳融烈的心思，摇摇头，淡然道：“其实我要活命也未必要向你低头啊！只要将你杀了，到时候阳融氏也不知道是我干的，何乐而不为？”

　　“混账！”

　　洪宇眼中迸发的杀意让得阳融烈的脸色微微一变，双目渐渐变得通红，歇斯底里地吼道，“你想要杀我？简直是痴人说梦！没错，本少爷承认你的实力比我高强，但你想要杀我却是白日做梦。本少爷身着黑魔战甲，这是上古奇物铠甲，你如何能够杀我？”

　　“上古奇物铠甲吗？呵呵，我倒是很好奇，你到底能够抵挡我几次攻击！”

　　洪宇冷漠一笑。

　　这阳融烈不但妄图夺走自己的补天草，更是想要自己的神技。

　　如此贪婪之人。

　　若是放任他离去，日后只怕会动用整个阳融氏的力量追寻自己，抢夺补天草和神技。

　　这对于自己可不是什么好事情！

　　与其放任他离去，纵虎归山，形成无穷后患，倒不如直接将其斩杀来得痛快！

　　更何况……

　　洪宇还想着借助阳融烈，给自己磨砺刀法的机会呢！

　　一念及此。

　　洪宇瞬间出手雷霆一击。

　　同样是朴实无华的一刀，横空而过，激荡出一片片让天地失色的无穷华光。光芒璀璨如日如月，但又是与之前形式上华丽的刀技有所不同，这一刀更加的内敛，力量更加的凝实。

　　“小子，你会为自己的抉择而抱憾终生的。你的神技威力虽强，但之前本少爷已经凭借着黑魔战甲阻挡过一次，你根本不可能破开本少爷的防御！”阳融烈大吼道。

　　同时。

　　“轰！”

　　这第一刀落到他的身上。

　　黑魔战甲不愧是上古奇物，防御的确是惊人，虽然将阳融烈狠狠砸飞出去数千米，却并没有给他造成多大的实质性伤害！

　　“哈哈哈，本少爷说过……卧槽，你还来？”

　　阳融烈仰天长笑，但紧跟着他就笑不出来了，因为洪宇面无表情的已经是追到了他的面前，一刀又一刀的挥击而下。

　　如同狂风暴雨，接踵而至。

　　不断轰击着阳融烈。

　　阳融烈只能被动挨打，如被打乌龟一般，承受着洪宇的摧残！

　　纵然是有着黑魔战甲的防御，但面对着洪宇这根本不曾停留分毫的攻击，如狂风暴雨般的神技摧残之下，哪怕是身着黑魔战甲的阳融烈也是有些支撑不住。

　　更何况……

　　随着洪宇不断挥刀，阳融烈惊骇欲绝的发现洪宇的神技刀法威力正在不断提升着。

　　直到第三十八刀落下时，阳融烈的脸色终于是变成了雪白之色，眼中陡然迷蒙着一层绝望和惊恐之色……

　　“不、不可能……”


第1330章 死也不会放过你！

　　三十八刀！

　　每一刀出去都是神技级别的威力。

　　随着洪宇施展刀法的过程之中，不断通过自己的速度、力量和自身的特性改变着出刀的角度、速度等等，让他渐渐感觉到了真正的刀之本源！

　　这是非常奇妙的一种感觉！

　　自古便是有“拳练百遍其义自见”的说法。

　　这刀法一道也是如此。

　　当年刀尊能够依靠着刀法踏入至尊之境，追寻到至尊的本源力量，也是通过了几千万几亿，甚至于几十亿次的不断磨砺，方才是走出了自己的道路！

　　洪宇则是通过了影武空间和刀尊的传承。

　　等同于是走上了一条捷径！

　　饶是如此，他也是在不断的改变着，但至少已经是抓到了一丝感觉！

　　“黑魔战甲的防御的确厉害，但我已经找到了那一丝感觉，这一刀必然将你的龟壳给破掉！”洪宇深吸口气，双目中陡然爆发出两团金色的光芒，眼球之中仿佛有着一尊无敌的刀神正在挥击着手中战刀。

　　“唰！”

　　刺目白光从刀锋之上一闪而过。

　　紧跟着洪宇手中的刀便是消失不见了。

　　但首当其冲的阳融烈却是瞳孔骤然放大，他感到了死亡的气息从四面八方之中笼罩而来，将自己死死的封困在其中。

　　死亡的气息，让得他浑身冰凉，冷汗淋漓。

　　“不、不可能的……”

　　阳融烈大吼着，他的身体颤抖不断，身上陡然喷涌而出一道道可怕的能量洪流，冲入了黑魔战甲之中爆发出阵阵黑色的光芒。

　　如同让得天地都是陷入黑色沉寂一般。

　　可怕的能量汹涌不断，包裹着他的身体形成了一个黑色的能量球。

　　“嗡！”

　　虚空微动，一抹消失已久的刀光陡然出现，重重砸在了黑色能量球之上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响陡然响起。

　　如同亡魂丧钟的声音，让得阳融烈目眦欲裂，脸上的神色瞬间变得苍白毫无血色，体内的气血阵阵翻滚之间“哇”的一声喷出一口浓郁鲜血。

　　双目中绝望的神色渐渐被茫然和空洞所取缔！

　　因为这一刀……

　　终究是将黑魔战甲的防御破掉了！

　　“砰！”

　　上古奇物级别的黑魔战甲直接崩碎开来，白色的刀光从他的头顶钻了进去，紧跟着从脚下冲出。

　　“我、我好恨……”

　　意识渐渐变得模糊的同时，阳融烈的双目最后盯着洪宇的方向，似乎是死也要将洪宇的样子记清楚一般，充满了怨毒的诅咒声在高空炸响，“我、我以灵魂诅咒你，诅咒你会死的比我惨烈千万倍……”

　　“轰！”

　　阳融烈的身体里面陡然爆发出一团银光。

　　银光从他的头顶开始，沿着鼻梁的分割线将身子分成了两半，哪怕是伪世界中的世界种子都是光芒暗淡之间，“轰”的一声爆裂开来。

　　阳融烈彻底惨死在了洪宇的手中。

　　天地间顿时倾洒而下一阵滂沱血雨，血腥的味道弥漫着天地之间。

　　“嗡！”

　　洪宇腰际间的那一面阴阳令陡然绽放出白黑两色的光芒，上面的数字跳动了一下，变成了——500！

　　在之前在斩杀阳融月等人的时候，洪宇并没有得到任何的积分。

　　这是因为阳融月并非是要参加此次阴阳岛争夺的强者，而这阳融烈却是要前往争夺阴阳岛的，故而他的积分足足有着500分。

　　由此可见阳融烈的实力还是很强的！

　　若洪宇没有得到刀尊的传承，一旦他们二人生死一战，胜负还真是难料！

　　只可惜……

　　阳融烈运气不大好！

　　他是在洪宇得到了刀尊传承，实力暴增的情况之下赶了过来，的确是倒霉到家了！

　　“呼！”

　　洪宇轻轻吐了口气，手中无锋战刀一阵颤抖，有着阵阵激动的情绪传来。

　　这是无锋战刀第一次主动应和洪宇！

　　显然……

　　洪宇对于刀之道的把握和领悟，也是得到了无锋战刀的认可！

　　洪宇的目光陡然转向了圣女伊诺和雪白巨兽，他在看到伊诺的时候脸上闪过一丝尴尬之色。

　　虽然伊诺追杀了自己好些日子，但伊诺并没有真的下杀手要杀自己，更多的则是在宣泄愤怒。更何况，自己毕竟是吃了人家豆腐，洪宇倒也不好意思对她太狠！

　　反倒是这雪白巨兽一直在一旁，心怀不轨，洪宇可不会对他心慈手软！

　　雪白巨兽看到洪宇盯着自己，心中咯噔一声，正要逃走，却发现面前一抹寒冷刀光一闪而过，他的身子不由猛得停了下来，脸上满是苦笑之色：“马勒戈壁的，这到底是哪里来的怪物？别人施展一次神技都是要伤筋动骨，亦或者准备半天，这家伙怎么好像随便挥出一刀就是神技？马勒戈壁的，这下提到铁板了！”

　　雪白巨兽心里这般想着，他僵硬的身子微微转了过来看着洪宇，咧嘴尴尬一笑，讪讪道：“你、你好！”

　　“我？还不错！只是你，只怕会不太好了！”洪宇玩味说道。

　　“%……&”

　　雪白巨兽欲哭无泪，他可不想跟洪宇交手。

　　毕竟……

　　在看到洪宇如同狂魔一般斩杀阳融烈后，他就已经放弃抵抗了！

　　雪白巨兽眼珠滴溜溜一转，正色道：“在下雪里风，不知道尊驾大名？”

　　洪宇摸摸鼻子：“我叫什么很重要吗？反正你都快死了，告不告诉你我的名字，有区别吗？”

　　“……”

　　雪白巨兽雪里风脸色一僵，瞪大了双眼，突然匍匐在地上，一脸谄媚的道：“嘿嘿，阁下是刀中之神，实力经天纬地，乃是不世之天才！您就当放个屁把我放了呗？好歹我也是这一方雪域里的霸主，只要您放了我的话，我一定会给您许多许多宝物的！”

　　“呵呵！”

　　洪宇哑然一笑，这雪白巨兽看着威猛无比，咋得好像是个市井无赖似得？

　　正当他准备下手的时候，感觉到星辰世界内的小白狐狸正在呼唤自己。

　　不由一愣，将小白狐从星辰世界召唤出来。

　　看着落在洪宇手中的小白狐，那雪白巨兽就猛地瞪大双眼，刚刚那股谄媚的神色陡然消失不见，取而代之是一股欲图拼命一般的癫狂。

　　双目渐渐涌动着血红的神色，紧盯着洪宇。

　　似乎洪宇若敢伤害小白狐，它便是要跟洪宇拼命一般。

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，微微皱眉，手中无锋战刀已经是微微颤抖着，正欲出手，小白狐连忙从他怀中跳下，站在地上直立着身子，双手张开，“吱吱吱”的叫着！

　　“你让我不要伤害他？”洪宇一愣。

　　雪白巨兽也是一愣：“妹妹，你说什么？他是你的恩人？”

　　“吱吱吱！”

　　小白狐连连点头，对着雪白巨兽叫唤几声，跳到了雪白巨兽的脑袋上，毛茸茸的雪白身子在雪白巨兽的脸上蹭了蹭，似乎在撒娇。

　　雪白巨兽眼中神色一阵闪烁着，似乎与小白狐在交谈着。

　　片刻之后……

　　雪白巨兽雪里风身子一晃，化作一尊银发白袍的青年，他怀中小心翼翼的抱着小白狐，目中带着感激之色看向洪宇：“雪里风见过恩人，多谢恩人救了我这妹妹！”

　　“呃……你们是兄妹？”洪宇满脸错愕。

　　雪里风点点头，溺爱的揉了揉怀中的小白狐，道：“我们兄妹相依为命在这雪域之中，前段时间我忙于闭关，一时不查被妹妹跑了出去。刚刚妹妹已经告诉我了，若不是恩人出手相助，她已经是被阳融氏的人给抓了。如果落到阳融氏人手中，我妹妹的下场只怕……”

　　雪里风眼中闪过一丝后怕之色。

　　洪宇不由苦笑的摸摸鼻子，道：“好吧，既然你是小白狐的兄长，那我自然不会为难你！”

　　兄妹相依为命！

　　与自己当年和云梦遥多么相似？

　　而且雪白巨兽刚刚为了自己活命，可是愿意给自己低头露出谄媚神色的。

　　后面为了小白狐的安危却想要与自己拼命！

　　可想而知在雪白巨兽眼中，小白狐的重要性甚至于高过他自己的性命，让洪宇不由感到钦佩，自然不会再刁难于他！

　　洪宇正要说话，瞳孔微微一缩，发现身后远处有着数百道遁空声飞来。

　　洪宇一愣，一旁的伊诺不由黛眉微蹙，道：“你们快走吧！这是阳融氏的人追来了。”

　　“嗯？”

　　洪宇和雪里风对视一眼。

　　“吱吱，吱吱吱！”躺在雪里风怀中的小白狐突然叫唤起来。

　　雪里风的脸色微微变得阴沉下来，凝视着那些显然是之前跟随着阳融烈，后因阳融烈急于寻宝而被甩开的阳融氏强者，眼中闪过阵阵杀意：“就是他们差点杀了你？好，哥哥这就为你报仇！”

　　雪里风当即将小白狐放在地上。

　　他陡然化作山岳般的本体，“唰”的一声飞上高空，几分钟后，雪里风便是飞了回来。

　　他的嘴角沾染着一些血迹。

　　当然……

　　这并非是雪里风受伤了，这是阳融氏那群人的血。

　　洪宇不由凝重的看了眼雪里风，他刚刚明明看到雪里风张口便是将几十名阳融氏强者吞了下去，其中更包括着一名封皇级的强者！

　　这雪里风的实力只怕比想象中更可怕！

　　“恩公，您杀了阳融烈，我又杀了阳融氏的强者，只怕很快阳融氏的人就会前来追查。这里是待不下去了，我们必须尽快离开阳融氏的势力范围！”雪里风声音低沉地说道。

　　洪宇点点头：“你有什么建议？”

　　“我们去万蛇毒泽！”雪里风沉默片刻，开口说道，“如果我没猜错的话，恩公一定是从外界而来，要征战阴阳岛对吧？”

　　洪宇没有否认。

　　雪里风继续道：“若是如此，那么我们就必须前往万蛇毒泽。因为那里的蛇族强者可以让你获得海量积分，甚至于比屠戮整个阳融氏得到的积分都更多！”

　　洪宇不由沉默，一旁的伊诺点点头：“雪里风说的不错！万蛇毒泽的确是刷积分的好地方，只不过……”

　　她双目瞪得老大，有着一些委屈和复杂的神色，连她自己也说不清楚心里的想法。

　　顿了顿，伊诺继续道……

　　“你要带着我去万蛇毒泽！而且，你要帮我得到一万积分，那么你对我做的事情就一笔勾销！否则的话，我死也不会放过你！”


第1331章 熟人

　　“帮我得到一万积分，那么你对我做的事情就一笔勾销！否则的话，我死也不会放过你！”

　　伊诺认真的看着洪宇，一脸认真地说道。

　　这话顿时让几人之间的气氛变得有些古怪。

　　雪里风和他怀中的小白狐都是伸长了脖子，一脸好奇宝宝模样的看着洪宇和伊诺，似乎非常好奇他们之间到底发生过些什么。

　　洪宇则是一脸无语，心道：这姑奶奶属变色龙的吗？

　　之前还嚷嚷着要杀了自己，还她清白的！

　　结果……

　　怎么就成这样了？

　　莫说洪宇自己纳闷，哪怕是伊诺都觉得有些古怪和复杂，她也不知道为何自己会有如此变化。

　　扪心自问，伊诺发现其实自己并不恨洪宇！

　　有的只是愤怒！

　　你丫的莫名其妙破坏了姑奶奶的成人礼，抱着姑奶奶大半天，把脸埋在姑奶奶胸里这些都不说了。

　　你好歹事后诚恳的道歉，请求姑奶奶原谅啊！

　　而你直接跑路了，这算怎么回事？

　　伊诺觉得自己面对洪宇，与其说是仇恨，不如说是愤怒占据更多。

　　之前想着要狠狠教训洪宇，可自从看到洪宇与阳融烈一战后，她知道自己肯定没办法教训洪宇了，说不好还要被这登徒子大色狼再吃一遍豆腐。与其如此，还不如借助洪宇之手，帮自己得到更多的积分，让自己在之后阴阳岛争夺中占据更大优势！

　　这便是伊诺自己心里的想法！

　　在伊诺认真的目光凝视下，那一双水汪汪大眼睛一眨不眨的注视中，洪宇败下阵来。

　　他苦笑着摆摆手，道：“好好好，我带你去！只是……”他指了指伊诺身后的剑侍，“他们怎么办？你不会想要带着他们一起走吧？”

　　“哼！”

　　伊诺冷哼一声，对着剑侍们摆摆手，一群剑侍对她的指令莫敢不从，恭敬行礼后便是转身离去。

　　一时间……

　　破碎的冰峰之上，只剩下洪宇、伊诺、雪里风和小白狐！

　　洪宇看向雪里风：“雪兄，既然要前往万蛇毒泽，那就请你带路吧！”

　　“好！”

　　雪里风点点头，带着洪宇和伊诺遁空而去。

　　当他们离去不久……

　　那破碎的冰峰上空，悄然浮现了一道佝偻的身影，赫然是碧海云池池主身旁的老妪。

　　她的目光浑浊中带着如晴空霹雳的精亮锋芒，凝视着洪宇离去的方向，若有所思：“好纯粹的刀意，好厉害的小家伙。刀刀皆是神技，哪怕是池主也做不到如此……也许，让圣女殿下与他一并前往万蛇毒泽，会有什么意想不到的收获！不过在此之前……”

　　她扫了眼阳融氏众强者的尸骸，眼中掠过一抹冷光。

　　阳融岛三大势力中，万蛇毒泽的蛇族从不往外扩散势力，而他们生活的地方也是不适合其他强者进入，故而与另外两大势力都是相安无事！

　　但碧海云池和阳融城却是经常会有冲突和争端。

　　彼此间仇恨不少！

　　“阳融氏这一届有两大人杰，如今阳融烈已经身死，只剩下阳融天据说已然是突破到了至尊之境，实力惊人逆天！圣女殿下与阳融天争夺阴阳岛排名肯定不是他的对手，更何况，万蛇毒泽那边也有不少青年才俊，蛇皇之女美杜莎也是不弱于阳融天的天之娇女。”

　　老妪喃喃自语着，“而阴阳岛争夺名额多半是给外界之人保留，而给我们本土势力只有两个名额，圣女殿下要争夺这两个席位难度很大。与其如此，倒不如借助那小子之手，将阳融天给解决了？”

　　一念及此。

　　老妪突然出手，她牵动着阳融烈的尸体。

　　在他的身上留下了一道神念，稍加掩饰，便如同阳融烈死前记录下来的一般。

　　而这道神念之中赫然是洪宇斩杀阳融烈后，朝着万蛇毒泽而去的景象！

　　……

　　万蛇毒泽。

　　这里是毒物的天堂，这里是蛇的王国，这里，同时也是天材地宝最多的地方！

　　因为整个万蛇毒泽环境无比恶劣可怕，到处充斥着剧毒之物，有时候可能走在路上看到一只飞舞的绚烂斑斓蝴蝶，便是一只能够让至尊都重伤的剧毒之物。

　　故而……

　　哪怕是阳融岛土生土长的强者，也甚少会在万蛇毒泽活动！

　　来往于此的强者少了，自然而然，天地灵物也就多了！

　　“咕噜噜，咕噜噜！”

　　黑漆漆的地面如同黏稠的芝麻糊一般，只是上面不断在升腾出一个个白色的气泡，正在冒着阵阵黑漆漆的毒烟，地面都如同被煮沸了一般。

　　“嗡！”

　　一道破空声隔空响起。

　　一头硕大的雪白巨兽在空中飞腾穿梭，速度之快令人乍舌。

　　而在雪白巨兽的背上，赫然是一男一女。

　　男的正站立在雪白巨兽的背上，面朝着雪白巨兽的后方，手中抓着一柄无锋的战刀，正对着虚空不断挥舞着手中的战刀。

　　每一刀都好像蕴含着天地最为本质的轨迹和玄妙。

　　每一刀出，都让空间震荡开来。

　　美轮美奂，更是与天地自然合二为一。

　　给人一种玄妙之感觉。

　　这青年男子赫然是洪宇！

　　至于那名曼妙女子，正是碧海云池的圣女伊诺。

　　她一身洁白的连衣裙穿在身上，更是给人一种圣洁之感，怀中抱着那一头白色的小狐狸，纤细的手掌轻轻在小狐狸毛茸茸的毛发上捋着。

　　小狐狸舒服的翻了个身子，传出轻柔的鼾声！

　　而在一旁……

　　一头碧绿小乌龟正耸拉着脑袋，微微抬头，水汪汪的眼睛里满是渴望和幽怨。

　　看着被伊诺抱着的小狐狸，他不由感到一阵羡慕。

　　爪子轻轻扯了扯伊诺的裙摆。

　　伊诺转过头看着小色龟。

　　小色龟指了指小白狐，又指了指自己，绿豆般的眼睛眯成了一条缝隙，咧嘴笑道：“那什么……伊诺姐姐，您也给我揉揉呗？”

　　“好啊！”

　　伊诺微微一笑，笑得那么的甜美，如天使一般！

　　“真的？”

　　小色龟一愣，没想到幸福来的如此突然，两只眼睛都快要流泪了，“哇”的一声欢呼蹦跳而起，朝着伊诺高耸的胸脯便是撞去。

　　然而……

　　张牙舞爪的小色龟还没碰到伊诺，迎接他的便是一只白皙的手掌，“砰”的一声砸在小色龟的脑袋上，直接将他甩飞出去。

　　足足飞出去数万米。

　　小色龟一脸委屈的飞了回来，幽怨的看着伊诺。

　　伊诺琼鼻抽了抽，发出一声冷哼：“跟你主人一样无耻下流，呸！”

　　“……”

　　小色龟满脸冤屈地喊道，“我这绝对是被主人给连累了啊！苍天啊大地呐，您咋如此不公平？想我如此纯洁的龟老大，怎么就遇到那么个……”

　　“砰！”

　　它的话没说完，直接被人一脚把脑袋踩得埋到雪里风厚实的皮毛里。

　　洪宇使劲跺了跺脚，直到听不见小色龟的抱怨，这才心满意足的挪开了脚步，走到了前方，道：“雪兄，我们已经到了万蛇毒泽，接下来要去哪里？”

　　“这里不过是万蛇毒泽的边缘，再往前有一座山叫做‘牛头山’，是一条五千年的牛头蛇精盘踞。据我所知，这条牛头蛇精实力达到了封皇巅峰，但借助万蛇毒泽的毒气哪怕大帝也拿他没办法。而他手下聚集了不少强者，我们就从这里开始吧！”雪里风说道。

　　洪宇点点头。

　　此次前来万蛇毒泽，一是防止阳融氏查出自己杀了阳融烈和阳融月，二来也是为了斩杀万蛇毒泽内的蛇类荒兽，掠夺积分。

　　既然是掠夺积分自然要挑选荒兽数量多的地方去！

　　雪里风的飞行速度很快。

　　他的身体周围有着一道道白光吞吐，似乎能够屏蔽空中飘扬的剧毒雾气，所以在大概半个小时后他们就见到了牛头山！

　　这山峰很大。

　　矗立在无边无际的万蛇毒泽上，占地只怕超过了百万平方里，说它是山，倒不如说一片形状如山的陆地！

　　“吼！”

　　正欲靠近牛头山，牛头山内突然传出一声惊怒的咆哮，一股可怕的能量冲击波形成了滚滚的蘑菇云直冲云霄。

　　这赫然是有两大强者正在交手！

　　“好强的气息，这绝对不是封皇，这是大帝级的波动！”洪宇脸色一变。

　　“难道是那条牛头蛇精成了牛头蛟？”雪里风也是一愣，但紧跟着摇头道，“不可能啊！那头牛头蛇精才修炼五千年，怎么可能这么快突破？”

　　“先过去看看！”

　　洪宇沉吟说道。

　　雪里风点点头，当即加快了速度朝着牛头山飞去。

　　愈发接近了牛头山，他们便是愈发感觉到万蛇毒泽的可怕和强大。

　　此刻……

　　这接近百万平方里的牛头山上，遍地都是一条条可怕的蛇类荒兽疯狂扭动着身子。

　　密密麻麻。

　　最小的也有着水桶粗，三四十米长度，最大的蛇类荒兽更是百米粗，数千米长度。

　　从沸腾的沼泽中冲了上来，张开血盆大口，扭动着巨大的身子在大地上飞速朝着牛头山中央赶去。

　　所过之处，寸草不生，飞沙走石。

　　“看来是有人比我们先来一步了！”洪宇看到一路上有不少蛇类荒兽的尸体，都是被人以锋利兵器斩杀，当即沉吟道。

　　正在这时，“轰”的一声可怕轰鸣从山峰上传来。

　　紧跟着一道身影如电光一般爆射出来，他的肩膀上带着一些血迹，而他的身后则是有着一条足有万米长度，长着一颗牛头，身体如同蛟龙般的巨大蛇精正滕卷云雾之中，带着阵阵惊雷朝着他追杀而来。

　　这人狼狈逃窜之间也是发现洪宇，快速朝着洪宇冲了过来。

　　而当他们看到对方容貌之后都是齐齐一愣。

　　“洪宇？”

　　那人惊讶中带着狂喜。

　　洪宇微微皱眉，片刻之后回忆起对方身份，惊讶道……

　　“怎么是你？”


第1332章 牛头蛇蛟

　　“怎么是你？”

　　洪宇一愣，他也是花了片刻时间才是想起对方的身份。

　　此人不正是当初一同在阴阳岛祭坛之前，与朱玲武他们一样让自己感觉到森然冷意的青年强者吗？

　　这人在天才榜上的排名似乎比之缪茂桥都是更强一些。

　　大概是在十六七名的位置！

　　若是自己得到刀尊传承之前，只怕面对此人也未必是他的对手。

　　不过以自己现在的状态，若真的进行一场生死之战，胜负倒也是难料！

　　“哈哈哈，洪宇，能够在这里遇到你真的是太好了！”这人快速飞了过来，脸上满是兴奋的笑容，目光在伊诺和雪里风的身上扫了一眼，眼眸深处有着一丝惊疑之色闪过。

　　显然他也是没想到这才进入阳融岛不久，洪宇便是找到了两个强大的伙伴！

　　洪宇一愣，神色倒是淡漠的很：“听朋友说牛头山有一尊牛头蛇精很强，所以想要过来猎取积分！”

　　“啊哈，看来我们倒也是英雄所见略同啊！”

　　这青年连连点头，正在说话间他看到了身后飞奔追击而来的那一条巨大的牛头蛇蛟，神色不由一变，道，“洪宇，这牛头蛇妖已经晋级成了牛头蛇蛟。虽说他的实力比不上我等，但他却能够召唤无数的蛇妖帮他，你我联手如何？”

　　“联手吗？”

　　洪宇沉默了一会儿。

　　他的内心却有些排斥与此人联手。

　　不为其他！

　　便是在进入阴阳岛之前，自己从此人的身上感觉到了一股阴冷和敌意，这让洪宇并不愿意与其过多的接触。

　　这是一种本能！

　　这尊青年显然也感觉到洪宇对自己的那一丝敌意，他眼珠滴溜溜一转，叹息口气，道：“洪宇，我跟你说实话吧！之前我对你抱有敌意，那是因为我也喜欢陆凝霜师妹，不过我看陆凝霜师妹似乎对你青睐有加，而对我却不假辞色。哪怕我再努力也不会有结果，现在我已经想通了！”

　　青年一脸认真的样子，突然露出恍然神态，道：“对了，都忘了自我介绍。我叫做李瑞，希望洪宇你能与我联手！”

　　他的神色已然是有些焦急！

　　因为那一头牛头蛇蛟已经是召集了数万条巨蛇，正腾云而来。

　　这些巨蛇力大无穷，更是各个都是剧毒之物。

　　哪怕是将其斩杀，它们的血液若是溅到了身上，都可以让一尊封王强者付出重伤代价，纵然是李瑞他们这级别也不愿意独自面对如此之多的蛇妖。

　　洪宇眯了眯眼。

　　他潜意识仍觉得李瑞的话中有所隐瞒，但也是想不出来自己与他还有什么地方存在冲突。

　　加上牛头蛇蛟已经是带着浩荡巨蛇大军杀来。

　　情况紧急，洪宇也不再犹豫，点头道：“好，李瑞，那我就与你联手！”

　　“好！”

　　李瑞狂喜说道。

　　一旁的伊诺和雪里风自然不会有什么意见。

　　伊诺仍是一副冷冰冰的样子，她只是说了声：“记得，一万积分！”

　　“我知道！”

　　洪宇郁闷说道。

　　雪里风嘿嘿笑着，他将小白狐收入伪世界中，冷漠的眼眸看向了浩荡的蛇群，带着一丝火热和贪婪。

　　霎时间。

　　洪宇等人齐齐冲了出去。

　　“我来对付这条牛头蛇蛟，你们负责解决那些巨蛇！”洪宇说道。

　　“我来助你？”

　　李瑞在一旁开口道。

　　洪宇摇头道：“不用！”

　　“呵呵，那好吧！”

　　李瑞一愣，点点头，干笑着便是朝一旁蛇群杀去。

　　只是谁也没有注意到……

　　李瑞转身刹那，他的眼中却闪过了一抹寒芒冷意。

　　……

　　“昂！”

　　牛头蛇蛟高高昂着自己的身子，一双如同血红翡翠一般的眼眸紧紧盯着洪宇，瞳孔中闪烁着森然的杀意，淡漠开口：“人类，你们竟敢闯入本座的领地之中，你们这是在找死！”

　　牛头蛇蛟的身体无比巍峨。

　　足足有着万米长度的身躯，堪比一座小山脉，他的脑袋昂起之间，更有着一种遮天蔽日的巍峨之感。

　　一双肉翅在它的背后闪烁着粼粼银光。

　　光芒跳动之间，森然的寒意吞吐于血盆大口之中，喷出了一团腥臭的寒风。

　　洪宇手持无锋战刀，凌空而立，凝视着这一条牛头蛇蛟，神色隐隐有些激动：“这牛头蛇蛟的实力大概是在天才榜二十几名的程度，若是将他斩杀，应该能够获得不少的积分。”

　　一念及此，洪宇不再废话，抽身一闪。

　　他的身形在空中划过九道金色的光芒点缀虚空，如同夜空繁星，瞬息之间便是出现在了牛头蛇蛟的右侧。

　　“十字斩！”

　　这是最为简单的一个十字斩！

　　但洪宇施展出来的情况之下却有一种天人合一，人刀合一的感觉。

　　他的每一个微妙的动作都是与天地相互融合。

　　看不出任何的突兀和瑕疵！

　　刀若雷霆，迅猛无比；声势浩荡，宛若惊雷！

　　银色的刀芒呼啸而过，“唰”的一声爆发出阵阵的刺目火光，这一刀赫然便是神技狠狠的斩在了牛头蛇蛟的胸口鳞片之上。

　　“噌噌噌！”

　　牛头蛇蛟的胸口爆发出一阵雷霆电火之光。

　　他胸口的鳞片无比的坚硬，但在洪宇这一刀之下，却也是如同豆腐一般的脆弱，“锵锵锵”的声声金属破碎声中，牛头蛇蛟胸口的鳞甲纷纷爆裂开来，飞溅出一片片黑色的血液。

　　血液接触到空气瞬间散发出一股酸臭的气息。

　　“哧哧”的腐蚀声隔空响起，竟能够将虚空腐蚀，洞穿出一个个窟窿？

　　“唰！”

　　洪宇连忙一个闪身，避让开来，低头一看自己的衣摆上赫然沾染了一滴绿豆般的血液，衣袍也是在腐蚀中化为灰烬，正朝着身体蔓延而来。

　　“好可怕的毒液！”

　　洪宇一惊，连将自己外套褪去，丢下出去。

　　几乎是脱掉之后两三个呼吸之间，洪宇发现自己的外套已经是腐蚀得不留一点痕迹。

　　“昂！”

　　牛头蛇蛟未曾料到洪宇的攻击如此可怕！

　　出手便是神技！

　　它的胸口之上出现了一道数十米的狰狞刀伤，血肉反卷，鳞甲破碎，阵阵刺痛传遍了他的周身。

　　让得牛头蛇蛟惨叫一声，便是跌落到了下方沼泽中去，身子不断的翻滚挣扎着。

　　“唰唰唰！”

　　巨大的身躯碾压了一切！

　　尾巴一扫，便是一座数千米高峰被生生拦腰而断，身子一拧一撞，在大地上留下了一个足有着数十米深的巨坑。周边有着一条条巨蛇不曾闪避开去，也是被牛头蛇蛟狠狠的抽中，皮开肉绽，甚至于直接被刀斩两断，死无葬身之地！

　　“昂！”

　　牛头蛇蛟挣扎了足足半分钟，惨叫声音在高空炸响开来。

　　洪宇也是不曾动手补刀。

　　实在是牛头蛇蛟的挣扎动静太过恐怖，而且沼泽中有着无尽毒素，洪宇不愿意冒险一试。

　　足足两分钟后，牛头蛇蛟胸口的狰狞刀伤被漆黑的沼泽毒泥覆盖之后，它才是恢复了一些平静。

　　猛地一个扭动巨大身躯腾空而起，阴毒的目光紧紧盯着洪宇：“人类，你彻底激怒我了！”

　　“哦？你还有什么手段没用动用吗？”洪宇眯着眼，露出了饶有兴致的味道。

　　“我要你死，要让你死无葬身之地！”

　　牛头蛇蛟阴毒的咆哮着。

　　几乎在他声音刚刚落下的同时，牛头蛇蛟身体已然是从卷缩的状态陡然释放开来，如同极致压缩之后的弹簧瞬间爆发出了比之正常速度快了无数倍的疾驰状态。

　　“嗖”的一声破空。

　　牛头蛇蛟化作一片黑影，朝着洪宇撞了过来。

　　这家伙赫然是准备以强大的身体力量与洪宇一较高下！

　　“八荒印——印镇山河！”

　　洪宇鼻孔中喷出一团热流，右手掐动了一方印诀，凌空拍出一道山河之印！

　　山川延绵，河流奔腾。

　　浩浩荡荡的巍峨山河狠狠朝着牛头蛇蛟冲击过去。

　　“给我滚！”

　　牛头蛇蛟力大无穷，冷哼声如惊雷布空，身躯陡然一个反转，巨大的尾巴“唰”的一声抽击而过。

　　如天外而来的神龙摆尾！

　　带动着可怕的力量，“咚”的一声狠狠撞在了山河印记之上。

　　“嗡！”

　　山河印记微微一震，却并没有被拍岁而去。

　　但牛头蛇蛟的手段显然不仅于此，他身躯陡然从钢铁状态变得柔软无比，一个缠绕将山河印记缠绕而上，遂即整个身躯重重勒紧，“轰”的一声将山河印记勒得爆裂而去。

　　“牛吞天下！”

　　牛头蛇蛟趁着此时陡然开口，口中瞬间喷出一团黑光，将洪宇所在一方虚空笼罩其中。

　　他仰头大吼连连。

　　这黑色的光芒越变越小，束缚着洪宇，朝着他的口中飞去。

　　“哈哈哈，区区人类也敢在本座面前嚣张。你就被我吞下，炼化了你，化作本座肚子里的一团屎吧！”牛头蛇蛟腹内传出一阵阵滚动雷音般的狂笑声，张扬而得意，肆意而猖狂！

　　远处……

　　见到这一幕的雪里风和伊诺脸色都是一变，他们正准备出手援助洪宇。

　　那李瑞见状眼中闪过一抹阴霾，借助着一条巨蟒袭身的机会，他一掌拍在自己胸口将身子拍得倒飞出去“砰”的一声撞向雪里风。暗中更是牵引出一条银色细线，带着那条巨蟒砸向伊诺，二人都是脸色一变，仓促应对，错失了援助洪宇的机会。

　　望着没能及时得到援助而即将被牛头蛇蛟吞噬的洪宇，李瑞嘴角微微扬起一抹冷冽的弧度……


第1333章 屠蛇

　　李瑞的嘴角续续上扬，带着一抹冷冽弧度。

　　不过这弧度微小，而且一闪而逝，并没有被任何人看到。

　　他立刻发出“哇”的一声惨叫，喷出一口鲜血，面色苍白之中带着一抹焦急看向洪宇：“不好，洪宇有危险，快点出手救他！”

　　伊诺黛眉微凝。

　　手中水袖一扫，如一条纯白之龙扭动而出，带着一股寒冷的冰意爆射而出，所过之处虚空中的空气都是凝结成了白色的冰霜，而这水袖凝练得比精铁还要坚硬。

　　“噗！”

　　瞬间刺穿了爆射而来的巨蟒身躯。

　　水袖钻入巨蟒体内，巨蟒扭动的身子戛然而止，紧跟着“轰”的一声从体内爆闪出一道道银白光芒。

　　这赫然是一阵风雪！

　　风雪从巨蟒体内飘荡而出，将巨蟒的身子直接撑裂开来。

　　血光吞吐之间，这一条数百米长的巨蟒直接炸成粉末。

　　雪里风扶着李瑞，看着已经被牛头蛇蛟吞噬进入口中的洪宇，他眼中闪过一抹痛苦之色：“晚了，来不及了。”

　　“该死，都怪我，都怪我啊……”

　　李瑞双手捂着脑袋，痛苦的嚎叫着。

　　他的嚎叫声撕心裂肺，歇斯底里。

　　犹如丧失了至亲一般，真的是闻者伤心见者流泪。

　　唯独一旁的伊诺却紧皱眉宇，盯着牛头蛇蛟，她的一双如同星辰般明亮让人着迷的眼眸闪烁着一丝若有所思的神色，喃喃道：“不，还没有结束！”

　　“嗯？”

　　雪里风和李瑞都是一愣。

　　李瑞下意识道：“他都被牛头蛇蛟吞噬了，那牛头蛇蛟体内可是有着无数毒物，除非达到了至尊层次，否则都是会顷刻间被融化侵蚀。洪宇都被它吞了，怎么可能没结束？”

　　“你很希望洪宇死吗？”伊诺问道。

　　“呃……”

　　李瑞一愣，连忙摇头辩解道，“怎么可能？我跟洪宇都是黑白神宫的弟子，怎么可能希望他死？”

　　“哦！”

　　伊诺点点头，淡漠的不再多说，而是直勾勾盯着那条巨大的牛头蛇蛟。

　　李瑞眼眸低沉，眼底有着一丝惊疑不定之色跳动着。

　　……

　　牛头蛇蛟体内。

　　洪宇被吞噬进入到他的身体之中，周围有着无数的毒液如同水浪一般“哗啦啦”的流淌着，感应到自己进入到牛头蛇蛟的身体之中，这些毒液疯狂涌动起来。

　　不断有着碧绿色的毒液狂涌而来。

　　有要将自己完全吞噬的趋势。

　　但洪宇周身却有着金色的《体书》符文流转开来，一道道星辰之力游走周身，将这些毒液全部屏蔽在身体之外。

　　若是寻常强者的元罡亦或者本源法则加持过的元力，都是不可能抵挡这些至毒之物。

　　但洪宇所修炼的乃是《星武神鉴》，吸收的更是星空最原始的力量，宇宙元能。

　　自然不会惧怕这些毒液！

　　“这牛头蛇蛟的天赋神通竟然是吞噬，若是寻常强者，哪怕是天才榜上前二十的存在进入其中，只怕也抵挡不住这些剧毒的炼化。好在我现在是星空武者，倒是不惧怕这些剧毒！”

　　洪宇心中如此想着，闲庭信步在牛头蛇蛟体内行走。

　　以洪宇掌握的手段，单单是神罗天征便是能够让自己脱离牛头蛇蛟的吞噬，他为何会进入到牛头蛇蛟的体内？

　　这也算是洪宇灵机一动的结果！

　　在牛头蛇蛟施展吞噬的时候，洪宇灵光一闪，想到了一味古方，需要用剧毒之物的心脏之血和胆汁当作药引，炼制一种解毒丹药。

　　不过这丹方却是需要剧毒之物活着的时候采集心脏之血和胆汁才有效果。

　　故而洪宇才是冒险进入牛头蛇蛟的体内！

　　“这万蛇毒泽中毒气太过恐怖，我倒是无所谓，但雪里风和伊诺他们若是长时间在这里生存，只怕会被影响了根本。还是需要炼制一味解毒丹才是！”洪宇念念有词着。

　　纵然雪里风和伊诺跟自己认识不久。

　　甚至于伊诺都是想要借助自己掠起积分，但洪宇认为既然结伴而行，那么就不应该有所保留！

　　更不能坑害对方！

　　“这就是牛头蛇蛟的心脏了？”洪宇停下脚步。

　　他看到前方有着一颗血红色的心脏正在强而有力的跳动着。

　　他当即出手。

　　手指一点心脏口，上面顿时出现一个小口子，“滋滋滋”的血液流淌声在体内响起，澎湃而滚烫的鲜血涌出，被洪宇以一只大桶收取。

　　遂即以最快的速度狂奔到了蛇胆所在位置。

　　索性蛇胆和心脏距离不远。

　　但是心脏被人戳破一个口子，哪怕是这个口子不过是指头大小，对于足有三十米高的牛头蛇蛟那颗强大心脏微不足道，却也是足够让牛头蛇蛟惊觉。

　　一道震怒中带着惊恐的声音在体内炸响开来：“住手，人类，你给我住手！”

　　“别紧张，我就是取走一点胆汁就好！”洪宇玩味说道。

　　“不，不可以！”

　　牛头蛇蛟彻底慌了，声音也是软弱了一些，“人类，只要放过我，我就把这些年搜集的宝物都给你。真的，我牛头蛇蛟跟你们人类的狡诈不同，我说到做到的！”

　　洪宇仍在搜集胆汁，撇撇嘴：“杀了你，宝物一样是我的！”

　　“不可以，不可以杀我啊！我父亲可是这万蛇毒泽中的王青天牛蟒，你若是杀了我，他会为我报仇的……到时候，天上地下都没地方能够容纳你们……”牛头蛇蛟惊恐地吼道。

　　洪宇一愣：“青天牛蟒？”

　　他的脑海中浮现了那《神农药典》上记载的上古奇物！

　　这青天牛蟒便是一种格外可怕的存在！

　　据说……

　　青天牛蟒一旦成年，便是胆敢跟真龙叫板。

　　曾在上古时期的星空之中，有着一条青天牛蟒成长到了极致，他直接杀到了龙族的大本营之中，生生吞掉了十几条真龙。

　　最后被龙皇凭借着传承至宝才是击退而去。

　　可想而知青天牛蟒有多么可怕！

　　“青天牛蟒……哪怕是在上古时期的星空之中，那都是无比罕见的存在。这阳融岛内若是真的有青天牛蟒，岂能让阳融氏他们立足？”洪宇一念便是想到了个中关键，遂即冷笑道，“你这家伙真不老实，都快死了还敢诳我，真是找死！”

　　“不、不，我没有骗你啊……我父亲真的是青天牛蟒……”

　　牛头蛇蛟大吼连连。

　　可惜洪宇却不给他再挣扎的机会。

　　在取走了活胆汁之后，他的手掌凌空一挥，指尖吞吐而出一道道银色的刀光剑芒。

　　“噗噗噗！”

　　牛头蛇蛟的身躯再强，也是难以庇护自己脆弱的内脏。

　　在洪宇的横扫之下，他的内脏爆裂开来，由内而外，彻底丧失了生机。

　　灵魂寂灭之时，牛头蛇蛟绝望的大吼了一声：“我……我父亲会为我报仇的……”

　　“噗！”

　　一抹刀光切开了牛头蛇蛟的腹部，洪宇一个闪身从他体内飞奔而出。

　　凌空而立，正是看到了伊诺三人朝着自己靠拢过来。

　　洪宇注意到李瑞的脸色有些阴沉，再联想到刚刚自己被吞噬时发生的那看似巧合的一幕，心中暗道：这个李瑞肯定有问题。只是不知道他到底是为了什么要对付我，是为了讨好兽血至尊？亦或者有其他原因？

　　“暂且不去动他，先暗中观察一番，最好能够揪出他幕后的主谋！”洪宇心中想到这里，脸色恢复了正常。

　　“哈哈，我就知道你一定没事！”雪里风爽朗地笑道。

　　一旁伊诺挑了挑眉头，倒是没有说话。

　　对于雪里风的无耻，她早就有所了解。

　　李瑞抬头瞬间就恢复了一脸自责的神色，抓着自己的头发，无比自责：“对不起洪宇，都怪我没用。差点就害死了你！”

　　“无妨！”

　　洪宇微微一笑，似乎根本没有怀疑他一般，他眯了眯眼，“牛头蛇蛟已经身死，其他的大蛇都已经逃窜离去。我们还是尽快寻找牛头山中的宝物，马上离开这个是非之地吧！”

　　“好！”

　　众人都是没有任何的意见。

　　当即飞入了牛头山中，开始搜寻牛头蛇蛟的宝库。

　　正当洪宇他们正在搜集战利品的同时。

　　在位于万蛇毒泽的深处，有着一株万丈高的黑色大树矗立在黑色的沼泽之中，树干坚硬如铁，上面茂密的叶子也如同铁片一般坚硬，闪烁着金属般的冷冽之感。

　　在这一株万丈大树上，一条巨大的，足有着两三万米长的可怕巨物正盘旋其上。

　　陡然间……

　　一颗巨大的脑袋从树叶之中探了出来，这是一颗人面牛首的脸庞，庞大的足有四五个篮球场那么大。

　　他一双眼眸闪烁着森然红光，幽幽的声音从他口中传出：“我儿竟然被人杀了？哼，虽然是我最不争气的一个孩子，但也不是谁都能亵渎我青天牛蟒之血脉威严的。三大护法，本尊命你们在半月之内，必须将凶手抓回来，本尊要以天火焚其身心。”

　　“吾主放心，我等定不让您失望！”

　　当即有三大巨大如山岳的身影隐没于漆黑的沼泽之中。

　　与此同时。

　　在距离万蛇毒泽还有几十万公里之外的半空中，此地曾是一片雪域，也正是洪宇击杀阳融烈之地。

　　此刻。

　　一名冷漠的青年手中有一光团陡然被他捏碎，而碎裂同时，上空赫然出现洪宇斩杀阳融烈，朝着万蛇毒泽而去的景象。

　　这青年的目光幽幽发冷，阴恻恻的声音如同鬼魅一般，让人感到刺耳，灵魂震荡……

　　“竟敢杀我弟弟，不管你到底是谁，我都要将你碎！尸！万！段！”


第1334章 所向披靡

　　牛头山内。

　　雪里风倒是个寻宝的高手，他很快找到了宝库。

　　不得不承认牛头蛇蛟的搜刮宝物的手段的确很强大，尤其是他操控着附近区域中无数巨蛇帮助他寻找天地灵宝。

　　整个宝库之中宝光冲天。

　　灵药的气息充斥着整个宝库，甚至于空气中的毒气都是被这些灵药强盛的药力给冲散而去。

　　哪怕是进入其中只是单纯吸一口气，都有种神清气爽之感。

　　“靠，这牛头蛇蛟的宝库，足以比得上漠北荒原一个一流宗门千年的珍藏了！”洪宇暗暗乍舌。

　　伊诺淡淡道：“万蛇毒泽本就是有着诸多天地灵宝，而且，在这种环境下生长出来的天地灵宝，比之外面成长出来的要更加的纯粹和强大！”

　　正如穷山恶水出刁民一般。

　　在这等艰难的环境之下成长起来的灵药，自然也是更加的强大，品种更加的珍贵。

　　“万年级别的老药都有这么多……我的老天，我们接下来可以什么事情都不用去做，直接打劫万蛇毒泽内强者的宝库好了！”李瑞眼中满是贪婪之色，搓了搓双手，喃喃道。

　　雪里风瞥了他一眼，冷笑道：“你可以试试！”

　　“嗯？”

　　李瑞一愣，不解的看着雪里风。

　　伊诺解释道：“你当碧海云池和阳融城不知道万蛇毒泽内宝物众多吗？但我们这么多年，都是甚少有人来万蛇毒泽收刮，你知道为什么吗？”

　　“为何？”

　　李瑞满脸困惑。

　　洪宇一面收割着战利品，一面分心操控着玄天塔内的九龙虚天鼎炼制解毒灵丹，同时一心三用地笑道：“蛇类群体都是群居的生活习性。而且，蛇族中的一些王族强者，更是对自己族人非常看重。只是猎杀一些普通蛇类倒也罢了，但能够拥有领地的无不是血脉纯正，亦或者有靠山的蛇族。”

　　“我们猎杀一二，也许还不会惊动整个万蛇毒泽内的族群。倘若我们胆敢过分的猎杀，到时候，一旦将整个万蛇毒泽内的蛇群激怒了，他们群起而攻之，你能抵挡？”洪宇嗤笑道。

　　闻言。

　　李瑞的脸色也是微微变了变，他苦笑着摇头道：“倒是我忽略了这些！”

　　一想到刚刚那几万条大蛇围攻自己的场面，便是让人感到毛骨悚然。

　　倘若是几十万，上百万的蛇群围攻自己，那岂不是地狱一般的场面了吗？

　　李瑞身子不由抖了抖。

　　他抵着头也是开始搜刮战利品，只是时而用眼角余光瞥向洪宇，不知道究竟在思索着怎样的谋算。

　　洪宇看似不曾注意李瑞。

　　实际上……

　　他的精神力却是从没有离开过李瑞，自然察觉到了他的那一丝微妙情绪变化。

　　嘴角上扬带着一抹玩味弧度，洪宇已然是收刮超过三成的宝物，便是停下手来，翻手取出两枚解毒灵丹交给了伊诺和雪里风：“这是解毒灵丹，你们将其服下，至少可以让大家在万蛇毒泽保持十几年的无忧生活！否则的话，被这些毒气入侵体内，只怕是会留下病根！”

　　“咦？你竟然有办法对付这些毒气？”雪里风一愣。

　　伊诺也是诧异地说道：“阳融城和碧海云池也曾经多次尝试，却都没办法对抗这些毒物，你究竟是如何办到的？”

　　“这是一个上古丹方，没办法批量炼制的！”

　　洪宇笑了笑，没有深入解释。

　　伊诺和雪里风见状也不再多问，将丹药服下，顿时感觉到周围的毒物的确是没办法侵害自己身躯。

　　雪里风舒展了一番筋骨，发出一声申吟，道：“哈哈，果然是有效果！之前一直要保持着能量防御毒物入侵的状态，对精神和身体都有着不小的消耗。现在好了，有这解毒灵丹不用再担心毒物侵害，我的战斗力之上提升了一成半啊！”

　　伊诺也点点头。

　　目光奇异的看着洪宇。

　　三人之间的谈话吸引了李瑞的注意，他腆着脸走了过来，问道：“洪宇……那、那什么解毒灵丹还有吗？”

　　洪宇一愣，玩味笑道：“自然是有，不过，这灵丹炼制的代价不菲……”

　　“呃……你我都是黑白神宫之人，而他们两个却是阴阳岛的土著。为何他们可以无偿得到，而我却……”李瑞脸色有些难看地说道。

　　洪宇耸了耸肩膀：“丹药不多！”

　　“呃……”

　　李瑞脸色更加阴沉，眼底深处更是有着阴冷光芒跳动着，眼珠滴溜溜转了转，也不知道他想到了什么重新恢复平静，笑道：“好吧，你要多少？”

　　“你刚刚收获的一半！”洪宇道。

　　“……”

　　李瑞感觉胸口一阵发闷，眼中隐隐有些怒火，咬牙道，“好，我给你！”

　　一手钱一手货。

　　取得了李瑞一半收获，洪宇心满意足收入储物戒指中，而李瑞也是服下了丹药，脸上笑容依旧。

　　只是谁都能感觉得到李瑞的目光变得冷漠了许多。

　　他那隐藏在袖子之下的双拳紧握着，用只有自己能听见的声音在低声自语着：“便先让你再嚣张一会儿，只要找到机会，我便会直接出手，让你死无葬身之地。到时候，你从老子这里吃了多少东西，我就让你连本带利的吐出来！”

　　他自以为隐藏得很好。

　　殊不知……

　　洪宇心里也是在暗笑着：“白痴，你以为我是真的贪图你的灵药？嘿嘿，我的丹药可不是那么随便可以吃的！”

　　离开了牛头山，洪宇看向雪里风：“雪兄，我们接下来该往哪个方向前进？”

　　“万蛇毒泽其实总共有三大区域，分别是青天牛蟒统治一面，双头蛇皇统治的一方，以及银环蛇母统治的区域。我们现在是在青天牛蟒所在的区域中行动，按理说这么偏远之地，不会引起青天牛蟒的注意。我的意思是，由外而内，先在青天牛蟒的势力范围内搜刮一番。但绝对不能超过五个领地，否则容易惊动青天牛蟒派出强者……”

　　雪里风仔细的分析道。

　　他倒是说的头头是道，好像对于万蛇毒泽的势力分布都是非常清楚。

　　洪宇诧异的看了眼雪里风，倒是没有多说什么，点头表示同意。

　　伊诺淡漠道；“刚刚你猎杀牛头蛇蛟，得到了500积分。而我却只拿到了两百多猎杀普通蛇妖的积分，你只要记得下一个目标，重伤后交给我尽心最后一击便可！”

　　“明白！”

　　洪宇点点头，看向李瑞，“李瑞，你是跟我们一起行动？”

　　“那是当然！”李瑞点点头。

　　四人当即展开了又一场搜刮行动。

　　因为有着雪里风这个向导，洪宇等人猎杀的过程中倒是进展得非常的顺利。

　　往往都是雪里风负责带路。

　　洪宇直接狂暴的冲入到对方领地之中，将最强者直接斩杀，亦或者重创之后交给伊诺完成最后的必杀一击！

　　遂即便是收刮宝库，分赃的事情！

　　如此往复。

　　足足两天两夜之后，洪宇他们已经是狂奔了十几万里，清洗了四个蛇族盘踞的领地。

　　经过这两天的厮杀，洪宇的积分已经是提升到了9000，而伊诺的积分也是达到了4500，至于李瑞则是要苦逼一些。

　　在洪宇有意无意的引导之下。

　　李瑞往往负责的都是殿后，亦或者清扫战场那等最苦最累的事情，他除了得到了不菲的灵药和宝物之外，至于积分，到现在也才是刚刚脱2500而已。

　　“前面那座陆地上面是一条独角龙蟒，实力堪比弱一些的一星初等至尊。这是一个大家伙，盘踞于此超过万年，青天牛蟒都曾经招揽过他而被拒绝了。我们是不是要干一票大的？”雪里风看着前方硕大的陆地，伸出舌头舔了舔嘴唇，问道。

　　洪宇皱了皱眉：“盘踞万年之久？之前那牛头蛇蛟才是修炼五千年，盘踞牛头山几百年而已，它搜集的宝物就那么多。这独角龙蟒盘踞万年，他的宝物财富肯定更多，绝对超过我们之前洗劫的几个领地总合。这一票，我觉得可以做！”

　　伊诺也点点头，目光火热：“我同意！”

　　李瑞点点头，不曾说话。

　　但从他通红的眼眸中却不难看出，他也是心动了。

　　“既然如此，那么还是老规矩。雪里风和李瑞负责殿后和警戒，伊诺你随我一同前往，帮我清扫一些障碍。至于那独角龙蟒就交给我了！”洪宇沉声说道。

　　众人都没有异议。

　　当即……

　　洪宇一个俯冲，以极快的速度朝着那巨大的陆地飞了过去。

　　身形如同流光一般，快捷无比！

　　伊诺早已经习惯了洪宇的可怕速度，拼尽全力紧跟其后，虽然追不上洪宇，却也不至于被洪宇甩开。

　　“轰！”

　　洪宇如同流星一般直接撞进大陆的中央。

　　那有着一个巨大的蛇窟！

　　独角龙蟒身躯比之牛头蛇蛟倒是不如，没有那么的巨大，但他的力量却绝对远远超过了牛头蛇蛟。

　　独角龙蟒正缠绕着两条青色的母蛇，陡然有着一道可怕刀光冲击而来。

　　他下意识将两条青蛇丢了出去。

　　“噗噗！”

　　两条青蛇直接被可怕刀光斩成两段。

　　独角龙蟒目眦欲裂，发出一声怒吼，身形化作一团旋风，直接朝着洪宇冲了过去……

　　“人类，你找死！”


第1335章 独角龙蟒

　　“人类，你找死！”

　　巨大的咆哮声中蕴含着极致的怒意，如狂风暴雨一般的能量风起云涌，浩荡而来。

　　可怕的能量瞬间凝聚成了一团黑色的风暴，从陆地之上冲击而来，直冲着云霄而去，洪宇正是首当其冲。

　　一片血雨纷纷，可怕的能量在天地之间弥漫开来。

　　洪宇凌空傲然而立。

　　右手单手紧握着手中的无锋战刀，战刀吞吐着丝丝寒光，血雨腥风如锋利的剑锋刀芒狠狠的冲击在他的身上，掠动而起的阵阵风暴让得洪宇的衣袍猎猎作响，一头沾染了鲜红血液的长发随风而动。

　　他的双目平视着前方。

　　嘴角续续上扬，对于这可怕的声浪视若无睹：“好厉害的独角龙蟒，不愧是达到了一星初等至尊级别的蛇类荒兽。如此强横的力量，只怕便是能够与五域大陆上的一星中等至尊一较高下，以我现在的实力正好能够与其拼搏一把！”

　　战斗！

　　洪宇体内的热血在沸腾，在渴望着这么一场势均力敌的战斗！

　　燃烧！

　　他的鲜血完全在沸腾燃烧。

　　如同昂然的战火熊熊燃烧着，让得洪宇身上爆发出一阵阵让人感到惊悚的可怕能量波动。

　　“昂！”

　　近乎龙吟的咆哮如晴天霹雳。

　　整个大陆都在震动，一头可怕无比的独角龙蟒从洞穴之中汹涌而出，冲散了弥漫在岛屿上空的浓浓乌云！

　　这是一条长度超过一万五千米，身子如同巍峨山脉一般的巨大身影！

　　脑袋呈现着三角形的样子，如同一条剧毒的蝮蛇。

　　不过在他的两边眉毛的中央却是有着一根弯曲的独角伸张而出，正朝着脑后延伸而去。

　　一身寒光粼粼的鳞甲之上，有着金属一般的冰冷质感。

　　这便是独角龙蟒！

　　这一方区域之内，一尊无上级别的至尊存在。

　　此刻……

　　独角龙蟒非常的愤怒。

　　他盘踞在此地已经是超过了万年，哪怕是这一方区域的霸主至尊青天牛蟒都是不会轻易招惹他，更何况是人类？

　　更重要的是……

　　蛇本性淫。

　　独角龙蟒更是个中的好手，平日里除却睡觉和搜集宝物之外，便是喜欢寻找那些模样貌美的蛇类母妖。

　　而且他还有着一个让人作呕的嗜好！

　　那便是在玩弄腻歪了母蛇之后，便是要将对方吞吃掉，而这一次好不容易找到了两条俊美的母蛇，才玩弄了几天就被洪宇斩杀了，他如何能够不怒？

　　“人类，你彻底激怒本尊了！”独角龙蟒怒吼连连。

　　洪宇平静的对视着眼前的庞然大物，咧嘴一笑，道：“不愧是万年以上的老妖，你这一身蛇鳞若是拿回去炼制成战甲，绝对能给我天道城诸多强者炼制一批强悍的制式战甲！”

　　“……”

　　独角龙蟒巨大的眼眸瞳孔微微收缩。

　　一条足有着数百米长的舌头在血盆大口中剧烈吞吐着，一阵阵滚烫的腥风朝着洪宇喷吐而来，阴冷的声音如旱天雷般震耳欲聋：“人类，你这是在找死！今天，哪怕是天王老子来了，也休想要救你！”

　　“哈哈哈，谁生谁死尚未可知呢！”洪宇咧嘴一笑，自信无比！

　　“昂！”

　　独角龙蟒仰天长啸之间。

　　巨大的身子缠绕着一团团滚动的黑云，瞬间奔腾而来，他那庞大的身躯扭动之间，便是扫平了周围数十平方范围的一切。

　　“昂昂昂！”

　　一声声咆哮从陆地上传了开来。

　　一条条巨大的蛇类荒兽冒出头来，不过他们并不急着动手，而是用冷漠而戏谑的目光盯着洪宇。

　　“这个渺小的人类竟敢挑衅我主，简直是找死！”

　　“哈哈哈，有主人对付这个人类，他必死无疑。你们看，那还有一个碧海云池的小娘皮，你我动手将他擒下？”

　　“碧海云池的人可都是绝代天仙，我们将她拿下以后大可以好好爽一爽！”

　　“上吧！”

　　一时间，数十条显然在这一片大陆上地位仅次于独角龙蟒的大蛇冲向了伊诺。

　　伊诺冷哼一声，她本就是为镇压这些大蛇而来。

　　至于洪宇？

　　她根本不担心！

　　与此同时……

　　洪宇这一边已然是跟独角龙蟒交上了手，他的左手凌空掐动着印诀，赫然是《八荒印》的第一式——印镇山河！

　　山川河流倒转，直奔着独角龙蟒碾压而去。

　　这可是一尊至尊。

　　需要自己全力以赴。

　　“吼！”

　　独角龙蟒不愧是传说中拥有着独角黑龙血脉的凶兽级别存在。

　　他巨大的尾巴横扫而出，重重与那山河撞击在一起，“哐”的一声瓷器破碎的声音顿时爆裂开来，天地间的灵力都是变得激荡无比，形成了一阵阵狂暴的旋风朝着四面八方浩荡而去。

　　“人类，你若是只有这点能耐的话，今日，你就化作本尊口中美食吧！”独角龙蟒阴冷的目光紧紧盯着洪宇，如在看着一只渺小蝼蚁。

　　洪宇一言不发。

　　他根本不曾打算用《八荒印》便是能够对付独角龙蟒。

　　面无表情的一个闪身，《傲龙游身步》运转于双腿之上，脚步如梦幻，又好似有着两条真龙托着他的身子，在虚空中接连闪烁变换着方位。

　　“可恶，人类，你只会躲躲闪闪吗？”独角龙蟒大吼着。

　　他的体形太过庞大，根本不如洪宇灵活。

　　很难追得上在《傲龙游身步》上达到了九闪层次的洪宇。

　　故而如此愤怒！

　　洪宇嘴角上扬，带着一抹不屑之色，咧嘴道；“你始终称呼为蝼蚁，而你却连我这蝼蚁都追不上。那岂不是说，你在说自己连蝼蚁都是不如吗？我看你不要叫独角龙蟒来侮辱了龙这个字眼，你以后还是改名字叫做——独角泥鳅吧！”

　　“昂，人类，你彻底激怒本尊了！”

　　独角龙蟒双目喷火。

　　独角泥鳅？

　　自己可是高傲的独角龙蟒，哪怕是上古神兽青天牛蟒面前自己也是不会低下头颅，这人类竟然如此侮辱自己？

　　简直该杀！

　　一念及此，独角龙蟒速度陡然激增，他瞬间张开了一张血盆大口，瞬息间喷出一片灿烂的金色雷霆。

　　雷霆“隆隆”的声响遍布天地之间。

　　电火光冲天而起。

　　可怕的能量在天地之间浩荡开来，交织缠绕而成一片雷霆大网，朝着洪宇笼罩而来。

　　“唰！”

　　关键时刻洪宇自然是借助着九闪再度避让开来。

　　这雷霆大网“轰”的一声直接在洪宇方才所在的位置彻底爆发开来，一整片超过了上百平方公里的虚空瞬间弥漫成了一片雷海，可怕的毁灭力量在天地间吞吐，化作了一片片雷霆暴雨从天而降。

　　“人类，你太小看本尊了！”

　　洪宇刚刚变幻了身位，脸色陡然一变，回头之间，便看到前方天空一片昏暗。

　　赫然是独角龙蟒判断出了他的位置。

　　巨大的血盆之口，上下各自有着两排锋利无比的尖锐牙齿如同锯齿一般飞来，正是要将自己一口吞下。

　　“大光明斩！”

　　洪宇已然是避让不及。

　　双手紧握着无锋战刀，眉宇微凝之间，双臂上面的肌肉“轰轰”两声爆发开来，直接膨胀了两圈。

　　可怕的力量带动之下，挥动了手中无锋战刀。

　　无锋战刀本是刀背朝上，而在洪宇挥动无锋战刀的同时，刀锋已然是调转向上，由下而上，“嗤啦”一声划出了一道银色的刀光利芒！

　　神技！

　　此刻的大光明斩俨然是成为了神技级别的招式刀诀。

　　一刀挥击之下，爆发出阵阵刺目的光芒，让得这一方阴云密布的天地重燃光明，如朝阳初升一般，让得天地充斥在刺目的光芒之中。

　　连带着独角龙蟒都是忍不住闭上了双眼。

　　“轰轰！”

　　神技刀芒狠狠撞击在独角龙蟒的下巴，但却仅仅是爆发出一阵阵刺目的火光，这独角龙蟒的身躯无比可怕，连洪宇全力一击都是不曾将其防御破开。

　　但可怕的力量也是让得独角龙蟒的脑袋一撇。

　　双嘴下意识的合拢而上，“砰砰”两声断裂之音响彻开来，他口中锋利獠牙赫然是被蹦断了三根。

　　刀锋上带动着的沉重力量带动着独角龙蟒朝着一旁偏离而去。

　　“轰隆隆！”

　　独角龙蟒的脑袋直接砸在一座万米高的山峰中央，这一座山峰巍峨无比，但在独角龙蟒的撞击之下却脆弱如同豆腐一般。

　　阵阵山崩地裂的轰鸣声中，从拦腰的位置直接被撞断开来。

　　而独角龙蟒俯冲的力量何等可怕！

　　单单是撞断了这一座山峰显然不足以抵消他那可怕的惯性力量，带动着独角龙蟒继续横冲直撞，重重撞击在地面上，如同犁田的牛一般在大地上切割开来一条巨大的沟壑。

　　这沟壑足有着数百米深，最宽的位置更是达到了千米范围。

　　如同一套干涸的河床一般。

　　“趁你病，要你命！”

　　洪宇眼中寒芒一闪而过。

　　脚踏《傲龙游身步》瞬闪而出，金光一片，洪宇的身子已经是追上了独角龙蟒，他“啪嗒”一声双腿落在了独角龙蟒宽阔的脊背之上。

　　双手紧握着无锋战刀的刀柄。

　　高高将刀锋举过头顶，紧跟着双腿如同钢钎一般“轰轰”两声施展了千斤坠，腿部上荡漾开来一圈圈能量冲击波，生生踩碎了脚下坚固的蛇鳞，刺入了独角龙蟒的血肉之间。任由独角龙蟒如何挣扎，都是无法将洪宇甩了出去。

　　在站稳之后，洪宇便是暴喝一声，眼中红光吞吐之间，双臂上青筋如青龙盘旋而上，可怕的力量注入了无锋战刀之中。

　　“唰！”

　　无锋战刀划出一道银芒，由上而下，朝着独角龙蟒脊背刺了下去……


第1336章 屠龙

　　无锋战刀“唰”的一声，朝着独角龙蟒的后背刺了下去。

　　银色的光芒吞吐不断。

　　洪宇的脸上五官陡然扭曲，变得无比的狰狞，这一刻他的却是施展出了最为巅峰的力量，挥击这一刀。

　　独角龙蟒的防御格外的可怕！

　　他必须要全力以赴！

　　“轰！”

　　吞吐着银色光芒的无锋战刀重重砸在了独角龙蟒的脊背之上。

　　银色的光辉与独角龙蟒的坚固鳞片撞击开来，爆发出一阵阵可怕的刺目火光。

　　这独角龙蟒的防御竟如此惊人？

　　“任你的防御再强，今日，你一样要成为我洪宇的刀下亡魂！”

　　洪宇眼中闪过一丝冷冽之光。

　　他的身后一阵可怕的金色光芒冲天而起，瞬息之间，凝聚而成了数千丈高的吞天魔象和雷帝虚影。

　　“龙凤守御——十倍强化！”

　　天赋神通——龙凤守御！

　　一种激发了自己体内血脉的力量，从而达到了力量、速度上十倍数量强化的可怕神通。

　　十倍是什么概念？

　　这并非是十个洪宇叠加之后那么简单。

　　所拥有的力量更是让至尊都要感到惊悚，浑身颤栗！

　　“隆隆隆！”

　　雷帝徐徐睁开了中央那一只眼眸，爆射而出一团暗金色的光辉，如同火焰洪流一般的九幽焚世炎激荡而来，如同燃烧着的火焰匹练，缠绕上了洪宇的双臂，附着在了无锋战刀之上。

　　紧跟着……

　　洪宇双手凌空再度挥击而出。

　　……

　　这一切看似极为的缓慢。

　　实则都是发生在一霎之间，与此同时，独角龙蟒刚刚是如同推土机般将大半个大陆地面切割开来，脑袋直接没入了沼泽之中，前冲的速度刚刚停滞下来。

　　他根本来不及愤怒。

　　独角龙蟒顿时感到了背后传来了可怕的死亡气息，他惊恐的回头，一双血色的眼眸盯着站在自己背上的洪宇，眼中闪过一抹震撼和惊悚的神色。

　　洪宇站立着的位置是什么地方？

　　那可是自己的七寸位置啊！

　　打蛇打七寸！

　　这不单单是对付普通蛇类的方法，对付他们这样达到了至尊级别战力大蛇，也一样是有着同样的致命作用！

　　“不！住手，人类，住手……”

　　独角龙蟒惊恐大吼着。

　　他万万没想到自己堂堂至尊，竟然会在一个明显不是至尊的人类手下，感到了死亡的威胁！

　　他惊恐的大吼着。

　　但洪宇怎会听从他的指令？

　　“我早就说过……今日，我要屠龙！”

　　洪宇仰天大笑。

　　一片金色的光芒更加的可怕而强大，笼罩着洪宇，让得他沐浴着灿烂的金色光辉之中，如同一尊金身战神一般！

　　“死去吧！”

　　最后的三个字却是如此的淡漠，如此的冷静，如此的平淡。

　　可他手中的无锋战刀威力却又是那么的恐怖！

　　“砰！”

　　无锋战刀锋利的刀尖狠狠切开了独角龙蟒背上坚固的鳞甲，可怕的剧痛让得独角龙蟒万米多长的身体狠狠的震颤了一下，一片片蛇鳞破碎开来。

　　无锋战刀已经是刺入了他的身体之中。

　　“该死，给我挡住啊！”独角龙蟒大吼同时，身上乌光吞吐，竟然是将绝大部分的力量凝聚在洪宇战刀切割开来的伤口之上。

　　一尊至尊在完全守护一个方位的时候。

　　哪怕是现在的洪宇也是没办法轻易的破开，无锋战刀正在僵持。

　　“人类，你竟敢伤我，你竟然让我流血了……人类，我要杀了你，我要杀了你……”

　　独角龙蟒怒吼连连，血红的眼眸吞吐着嗜血的红光。

　　他的脑袋扭动之间，直接朝着洪宇便是撕咬回来。

　　“要杀我？很可惜，你已经没有机会了！”洪宇嘴角一列。

　　眼看着独角龙蟒调转脑袋已然是快要杀到面前，他却是没有任何的慌乱，冷静的可怕！

　　这时候他还有什么招式不曾使用吗？

　　当然有！

　　“星武神鉴——星空之力，给我爆！”

　　洪宇体内的《星武神鉴》彻底运转到了极致，他的身子泛起一层层血色的光芒，身子微微颤抖。

　　这好比一台引擎完全发动之后，将会颤抖，将会发出可怕的热度高温一般。

　　此刻的洪宇显然是将《星武神鉴》催动了极致。

　　此刻的洪宇……

　　绝对是最为巅峰，最为可怕的状态！

　　此刻的洪宇……

　　是一尊杀神！

　　神挡杀神，佛挡杀佛！

　　他的热血沸腾，他要屠龙！

　　“昂！”

　　一声利啸在洪宇胸口之中酝酿片刻，紧跟着彻底爆发开来。

　　可怕的能量冲击涌动而出。

　　肉眼可见的能量冲击波形成了圆形波动，如同一轮星球炸开一般，可怕的冲击波朝着四面八方激荡开来。

　　与此同时。

　　星空武者的洪宇，真正意义上的完全爆发了自己的力量！

　　“轰！”

　　本已经是被独角龙蟒挡住，尺寸难进的无锋战刀再度动了。

　　“锵锵锵！”

　　无锋战刀在疯狂的颤抖着，这是不曾出现过的可怕情形，它似乎也是感受到了洪宇此刻力量的可怕，发出了激烈的回应。

　　“轰！”

　　一阵银光冲天，无锋战刀直接将独角龙蟒后背上的肌肉彻底炸了开去，血肉纷飞之间“咔嚓”一声脆响陡然响起。

　　这是独角龙蟒最后的防御被攻破了！

　　“不……”

　　独角龙蟒自然是最为清楚的感受到了死亡气息笼罩自己的身心，他瞪大了巨大的眼眸，发出一声不甘的咆哮。

　　奈何……

　　这一切已经是晚了！

　　“噗噗噗！”

　　鲜血狂飙，碎肉横飞，鳞甲炸裂，骨骼断裂。

　　可怕的力量随着无锋战刀狠狠的刺入了独角龙蟒的身体之中，在龙凤守御和星空武者的力量完全爆发的情况下，洪宇和无锋战刀变成了无往不利的屠刀！

　　狠狠的钻入了独角龙蟒的身体之中。

　　连带着洪宇的身体也是狂射而去，进入到独角龙蟒身体之中，“轰”的一声可怕震动陡然传开。

　　独角龙蟒一万五千米长的巨大身躯猛然震动了一下，如同抽筋一般的剧烈挣扎开来，“昂昂”的吼叫声音歇斯底里。

　　他的身躯扭动之间“轰隆隆”的毁灭风暴席卷了整个大陆！

　　“快逃啊！”

　　“大王疯了……”

　　“不，大王，不要，不要啊……”

　　在独角龙蟒身躯疯狂搅动甩动之下，一座座山峰被强行横推，一条条河流被掀起的泥土掩盖而去，一座座茂密的森林也是在他巨大身躯的碾压之下化作了一望平川。

　　这一场死亡之前的挣扎足足持续了十分钟。

　　终于……

　　在一声“轰”的破碎声音中，一道银色光芒从独角龙蟒的脑袋狂射而出。

　　无锋战刀生生绞碎了独角龙蟒的身躯，切断了他的脊梁，破碎了他的心脏，毁掉了他的五脏六腑，最后更是切开了他的脑袋，直接从体内疾射而出。

　　“昂！”

　　独角龙蟒剧烈抽搐了一下，扭动的身子渐渐平静了下来，他的双目缓缓失去了生命的色彩，充斥着怨毒的眸光紧盯着洪宇；“我、我不甘啊……”

　　“咚！”

　　独角龙蟒带着不甘和怨恨。

　　沉重的脑袋狠狠砸在了地上，重重撞击着地面，让得整个大陆都在震动。

　　鲜血从他脑袋中流淌而出。

　　如同奔流不息的长河，鲜红的血液，染红了整个大陆，如同血色的汪洋沼泽一般。

　　“杀、杀死了？”

　　远空中在观战的李瑞和雪里风都是瞪大了双眼。

　　雪里风紧握着双拳，神色更多是激动，凝视着那浑身沾染着血光，手持无锋战刀迎风而立的少年，他的目光中充斥着震撼和激动：“洪、洪宇竟然真的做到了？可、可怕，好可怕的人类……”

　　“咕噜！”

　　李瑞狂吞一口口水，他的脸色有些发白，满是不敢置信的神色。

　　身子微微颤抖。

　　紧紧盯着洪宇的双眸中，瞳孔一阵剧烈收缩着，他的心在颤抖，紧张得李瑞指甲渗入了血肉中鲜血横流都是不曾反应过来，他的神色有些茫然：“怎、怎么会这样？洪、洪宇怎么可能这么强？他、他才高等大帝修为啊，哪怕是圣子级别存在在同等实力的情况下，都是不曾有这样可怕的战斗力吧？”

　　“主、主人让我杀了他？这、这怎么可能办到？”

　　李瑞紧张得心在颤抖。

　　害怕！

　　恐惧！

　　充斥着他的内心！

　　“大王死了，快走！”

　　“这人类好恐怖，我们快逃啊！”

　　“大王都死了我们还打个毛啊，快走，不然这个人类杀神要是对我们出手，那就完蛋了……”

　　整个大陆之上，无数的巨蛇看到这一幕情况，他们都是彻底惊悚了。

　　不断有着巨蛇疯狂的朝着无边无际的黑色沼泽狂冲而去。

　　他们害怕死亡！

　　洪宇斩杀了独角龙蟒，这可是拥有龙之血脉的可怕凶兽，这无异于是屠龙啊！

　　屠龙！

　　这可是每一个强者都是渴望做到的事情！

　　纵然这不是一条纯粹的龙，但他却是真正的至尊级别存在，而且，这还是洪宇第一次真正意义上的凭借着自己的实力，斩杀一尊至尊！

　　这也是让得洪宇身体有些微微颤抖。

　　体内的热血如同沸腾的开水一般，他甚至能够感觉到身子爆发出的滚烫热流。

　　屠龙之后的激动，斩杀至尊之后的成就感让得洪宇忍不住挥动着手中无锋战刀，仰天长啸……


第1337章 星空真陨

　　斩杀了独角龙蟒，已然是让洪宇的积分直接一跃而起，达到了14500。

　　在此之前他已经是有着9000多的积分，这么一尊至尊，足足给了洪宇5000点积分。

　　可想而知……

　　猎杀至尊，与猎杀至尊之下的强者有何等巨大的差别！

　　当然。

　　只怕这一次进入到阴阳岛的黑白神宫诸多强者中，能够越级斩杀至尊级存在的天之骄子，除却洪宇之外也数不出几个人来！

　　“朱玲武应该有这样的实力！我现在与朱玲武相比，应该已经是不惧他了，不过曾经是有资格争夺圣子之位，如今这么多年过去只怕他的实力更是提升不少。再加上阴阳岛中有不少的天材地宝和奇遇，只怕朱玲武也很可能晋升到至尊层次，除非我能够达到大帝巅峰，否则遇到他还是一个麻烦！”

　　洪宇渐渐平复了激动的情绪，恢复了冷静之后便是开始盘算起来。

　　星空武者的确厉害！

　　大帝级别能够轻松斩杀五域大陆上的至尊。

　　但是三大禁地之内的至尊强者不论是修炼的资源，亦或者神技、兵器等等方面，都是比五域大陆上的强者更高一层！

　　更何况洪宇如今所面对的对手都是三大禁地榜上有名的那些天之骄子！

　　他自然不会太过狂妄自大！

　　眼神一扫，看着躺在地上一动不动的那一道巨大的独角龙蟒尸体，洪宇眯着眼，闪过一丝灵动的光芒：“这独角龙蟒虽然是一星初等至尊的战力，但他的实力也就是相当于五域大陆上的一星中等至尊。若是遇到一星高等至尊强者的话，我反倒是不一定能够将其斩杀！”

　　“万蛇毒泽中强者无数，阴阳岛上更是危机四伏。我必须尽快突破到大帝巅峰，否则的话，一旦有一星高等以上的至尊强者出手，我可就未必是他的对手了！”

　　一念及此。

　　洪宇也是抓紧时间抽身而下。

　　手掌凌空张开，五指掐动印诀之间，唤出了玄天塔。

　　玄天塔在掌心之前吞吐着乌光。

　　“摄！”

　　洪宇舌尖轻绽春雷。

　　玄天塔底部顿时喷出一团乌光，乌光越来越大，将一万五千米长的独角龙蟒直接包裹起来。

　　乌光能量团越来越小。

　　愈发接近玄天塔，它便是变得越小，连带着被乌光包裹着的独角龙蟒庞大的身躯也是慢慢缩小，直到整个独角龙蟒都是被玄天塔吞噬而去。

　　塔内空间中，小不点左右手上都有着一柄利刃，正磨刀霍霍，两眼放光的看着被洪宇摄入玄天塔内的独角龙蟒。

　　洪宇心道：“小不点，这独角龙蟒就交给你处理了。不过他的蛇鳞蛇皮，还有骨骼却是要给我留下来！”

　　“放心吧！”

　　小不点点点头，一脸兴奋的道，“对了，把你的九龙虚天鼎借我一用！”

　　“干嘛？”

　　洪宇奇怪问道。

　　小不点咧嘴道；“这可是至尊啊，至尊级别的独角龙蟒，他的血肉都是蕴含着无穷的能量。等我用九龙虚天鼎把他给煮了，弄成一锅蛇羹，到时候你服下之后，绝对是大补啊！”

　　“……你自己嘴馋了就直说，何必扯上我？”洪宇翻了翻白眼。

　　小不点挤眉弄眼道：“洪宇啊，不是我说你！你看看你都快成至尊了，这才生了一个女儿，显然那方面需要进补的！你放心吧，待会儿我把独角龙蟒的蛇鞭给你割下来，用上等材料泡好药酒，保管你喝下去以后，能够一柱擎天，日后儿孙满堂！”

　　洪宇满头黑线：“滚！”

　　……

　　“洪宇，还不过来帮我？”伊诺有些微怒的声音传来。

　　这个碧海云池的圣女殿下，正追着几条大帝级别的蛇妖在追杀。

　　那几条蛇妖的实力也不算弱，但耐不住伊诺的手段和宝物奇多。

　　虽然伊诺也奈何不了它们，但却能够将他们拖住，眼看着伊诺向洪宇求救，他们也是慌了。

　　“该死的女人……”

　　“你这个女人真当我们不敢杀你不成？快点让开……”

　　几条大蛇怒吼连连。

　　伊诺冷笑道：“你们可都是积分啊，我怎能让你们溜走？”

　　“该死……”

　　几条大蛇更怒，正要说话，他们却都是神色大变，看到洪宇从远空飞来。

　　这可是屠杀了独角龙蟒的牛人！

　　他们岂敢继续纠缠！

　　正欲逃走。

　　奈何洪宇答应了伊诺帮她掠夺积分，岂能容许他们离开？

　　“神罗天征！”

　　洪宇凌空而立，低吼一声，虚空牢笼凌空而显，“哐当”一声闷响，虚空牢笼将这几条大蛇都是封锁在其中。

　　如同无形之中有着一道道肉眼看不到的虚空锁链“哗啦啦啦”的激荡而出，将这几条大蛇死死捆绑在其中，让得他们都是动弹不得。

　　“还不快杀了他们？”洪宇看着伊诺，催促道。

　　“啊？哦！”

　　伊诺一愣，这才是反应过来。

　　水袖横飞，如冰冷的河川碾压而过，她击杀大蛇的方式往往是从内部摧毁。

　　水袖从大蛇的口中探索而进，生生将他们的体内搅成了一塌糊涂，生气全无！

　　足足猎杀了八条大蛇。

　　伊诺的积分暴增了4000，距离一万大关也是愈发的接近。

　　洪宇飞到了伊诺身边，笑道：“马上就够一万分了！”

　　“是啊！”

　　看着自己手中令牌上显示的积分，伊诺的神色有些恍惚，望着洪宇离去的背影，她突然感觉好像有什么重要东西即将失去一般，喃喃道：“他这是在提醒我，得到一万积分之后，他就会扔下我走了吗？”

　　摇摇头，一双星辰般的眼眸闪烁着古怪的神色：“哼，你想要这么甩开我，没那么容易！”

　　对于洪宇，伊诺自己也不知道到底是怎样的一种心情吧！

　　“唰！唰！”

　　雪里风和李瑞都是飞了过来。

　　他们在殿后和警戒，同样是猎杀了不少逃窜的大蛇，雪里风吞噬了不少的大蛇，气血游动沉浮，似乎快要突破了！

　　至于李瑞则也是得到了一些积分。

　　只是李瑞的脸色一直不太好看，当然，对于李瑞的脸色如何洪宇可没任何的心思去管。

　　雪里风手中拎着一条百多米长的暗金色小蛇，这条小蛇的脑袋耸拉着，一脸人性化的无奈。

　　洪宇一愣：“这是？”

　　雪里风笑道：“这玩意儿躲在一条大蛇的腹中试图逃走，那条大蛇被我吞噬的时候它逃了出来被我擒拿。据他自己交代，他是独角龙蟒的管家！”

　　“呃……管家？”

　　洪宇面色古怪的看着暗金色的小蛇，这条小蛇的实力不算很强，也就是封王级别，却能够成为一条至尊蛇的管家？

　　“嘿、嘿嘿……大人您好！”暗金色小蛇看着洪宇，咧嘴道。

　　洪宇眯着眼道：“说说吧！如果你能给我们足够的信息，那么还能够饶你一命。那些对我们没有用处的家伙，那还不如让雪里风吞了填饱肚子比较好！”

　　“咳咳咳……”

　　金色小蛇连连咳嗽几声，一脸谄媚地说道，“大人说的是，小蛇岂敢欺瞒你们？”

　　当即金色小蛇将自己所知道的情况和盘托出。

　　不得不承认这小蛇封王级别实力，却能够成为独角龙蟒的管家，的确是有着几分本事，也掌握着独角龙蟒的许多秘密。

　　原来……

　　独角龙蟒长达万年盘踞于此，甚至于青天牛蟒召唤他都是不愿意离去。

　　除却独角龙蟒的高傲之外，更重要的是这一块陆地下面隐藏着一些秘密！

　　“那是在宝库深处的一个隐蔽密室，我曾经偷偷看到过独角龙蟒进入那密室当中。后来有一次独角龙蟒说漏嘴的时候，我听到密室内似乎隐藏着一个叫什么‘星空真陨’的东西，独角龙蟒能够成为至尊，也跟那星空真陨离不开关系。”金色小蛇恭敬地说道。

　　洪宇一愣，星空真陨，他倒是没听过这个东西。

　　当即洪宇询问小不点。

　　小不点正在解剖独角龙蟒，将一块块蛇肉切割开来，当真是扔到了九龙虚天鼎中打算烹制蛇羹。

　　那一条几十米长的蛇鞭更是被切了下来，已经拿去泡酒了！

　　不过在听到星空真陨的时候小不点显然是一愣，紧跟着便是狂喜道：“快，快点让他带你去那密室。如果真的是星空真陨的话，洪宇你就发达了！”

　　“发达？”洪宇一愣。

　　小不点连连催促道：“别问了，快点让他带你去密室。希望那星空真陨足够大！”

　　洪宇点点头。

　　他也不曾多问什么，让金色小蛇带着自己前往密室。

　　在一路上将宝库内的宝物划分开来，洪宇取走了其中的四成，伊诺取得两成，李瑞和雪里风各自一成半。

　　对于这样的分配，除却李瑞脸色有些阴沉外，其他人都是没有意见。

　　很快他们便是来到了密室之前。

　　金色小蛇连道：“这密室外有着一座法阵，让人进入不去。”

　　“我来试试！”

　　洪宇淡淡的走上前去，很快便是找到了法阵所在，一番查探，不由笑道：“看来独角龙蟒对于法阵的掌握却是粗鄙不堪，这样的法阵，我破它不过是弹指之间！”

　　话音一落。

　　洪宇手掐印诀，接连变化了下，果真便是听到“咔嚓”一声，法阵顿时破解开来。

　　“快进去看看！”伊诺催促道。

　　洪宇点点头，正要踏入，突然脚下一顿，因为已然是有着一道身影比他更快的朝着密室飙射而去……


第1338章 血脉封锁

　　“唰！”

　　一道犀利的身影速度奇快无比，抢先在洪宇之前钻入到密室之中。

　　他的速度很快，哪怕是洪宇等人的修为都是下意识没能反应过来，当反应过来时对方已然是冲入密室之中，朝着那一块散发着淡淡金色光辉的星空真陨扑了过去。

　　这人到底是谁？

　　洪宇心中下意识想到的便是李瑞。

　　但转而目光陡然一凝，因为他发现李瑞正站在自己的身边，并没有出手。

　　那么是伊诺吗？

　　显然也不是，伊诺也是瞪大了双眼，被这突如其来的身影吓了一跳！

　　“雪里风？！”

　　洪宇终于透过层层金光，看到了那一道白色的身影。

　　满头的银色长发，身上穿着银白色的长袍。

　　身形有些魁梧，但又给人一种滑稽的感觉，并不庄严。

　　此子，正是雪里风！

　　“别过来！”

　　雪里风站在了星空真陨的面前，他的双眼中满是阴冷和决然的神色凝视着洪宇，发出了一声声低吼。

　　吼声如惊雷，又好像是金属撞击的铿锵之音。

　　让人感到格外的刺耳！

　　洪宇眯了眯眼睛，沉声喝道：“雪里风，你这是在做什么？”

　　李瑞和伊诺也相继上前，试图冲入密室之内。

　　“都别动，你们再动一下，老子就自爆，带着这一块星空真陨同归于尽！”雪里风吼道。

　　他面红耳赤，双目中隐隐有着血光吞吐着。

　　显然……

　　雪里风当真是动了同归于尽的念头。

　　这让得洪宇等人前进的脚步不由一顿，凝重的目光看着雪里风。

　　雪里风见自己喝止了洪宇等人，似乎稍微放松了一下。

　　他深吸口气，双手小心翼翼的抚摸着面前的星空真陨，眼中渐渐流露出一种沧桑和痛苦的情绪。

　　陡然。

　　雪里风往后退了几步，双腿“砰砰”两声重重的跪在地上，他的身边也浮现了小白狐的身影。

　　小白狐一双前爪合十在胸口之前，身上毛茸茸的银色毛发微微颤抖着。

　　她跟着雪里风一起恭敬的对着星空真陨顶礼膜拜，更是发出了“吱吱吱”的声响，声音吼叫中竟带着一股让人鼻酸的悲意。

　　“这、这是怎么回事？”伊诺疑惑道。

　　洪宇摇摇头：“不太清楚，但我感觉雪里风和小白狐似乎对这里并不陌生。尤其是这一块星空真陨……这星空真陨和雪里风他们到底有着怎样的联系？”

　　洪宇的话引起了众人的注意，纷纷朝着星空真陨看去。

　　这是一块大概有着十米高的星空真陨。

　　通体如同温软的玉石一般。

　　散发着淡淡的金光，上面有着一道道天然的坑洼，看似不过是天然风蚀而成，但若是仔细看去却能够发现这些纹路与天地星辰运转的规律极为的相似。

　　愈发靠近星空真陨，便是能够感觉到与星空距离越近一般。

　　心中隐隐模糊的星空轨迹和星空宇宙运行的规则，也悄然变得清晰起来。

　　尤其洪宇的感觉最为激烈。

　　在靠近星空真陨的时候，他甚至于能够感觉到自己体内的星空灵阵，正在“嗡嗡”颤抖着，似乎发出了一股强烈而炙热的渴望。

　　“单单是这上面带这的奇怪纹路散发的星空轨迹威能，便是可以让一尊至尊感悟星空法则的速度提升十倍百倍。而我乃是星空武者，若是能够将这一块星空真陨熔炼进入到身体之中，绝对能够一举跨入大帝境巅峰，甚至于跨越成为至尊的时间也能够缩短不少！”洪宇不由狂吞了口口水。

　　连带着他看向星空真陨的目光都是变得火热了许多。

　　更何况是李瑞和伊诺！

　　不过三人都是不曾展开行动，伊诺和洪宇则是在等待雪里风和小白狐完成他们这看似祭祀的行为。

　　李瑞则是看着洪宇二人不曾行动，他索性收敛了心中的贪念，但他看着星空真陨的目光却是依旧火热如骄阳！

　　许久之后。

　　雪里风和小白狐终于是完成了祭祀般的行为，他们二人徐徐站起，雪里风将小白狐抱在怀中，转过身体看着洪宇：“你们一定很奇怪，我和妹妹为什么会会这块父石如此吧？”

　　“父石？”

　　三人一愣。

　　雪里风点点头：“母石，它算是我和妹妹的父亲吧！”

　　“……”

　　洪宇三人彻底愕然了。

　　一块石头是雪里风和小白狐的父亲？

　　这尼玛搞笑呢吧？

　　不过雪里风却是认真的道：“我都快忘了是几千年前了，有一日，我的母亲，也是曾经阳融岛上的一位天之娇女‘六尾仙女狐’。她惊才绝艳，风华绝代……”

　　“六尾仙女狐？你、你们竟然是那位前辈的后代？”伊诺瞪大双眼，小手捂着嘴巴，俨然一副吃惊的样子。

　　洪宇一愣：“六尾仙女狐？这似乎是上古神兽九尾天狐的血脉后代？”

　　“没错！”

　　雪里风点点头，“我们的母亲惊才绝艳，曾经是连青天牛蟒都器重，并且在万蛇毒泽中允诺给她一块领地的存在。要知道，万蛇毒泽非常排外，从它出现至今的历史上只有我母亲得到过一块领地。当时，青天牛蟒想要追求我母亲，只是我母亲性格淡然，不曾答应他！”

　　“直到有一天，我母亲夜观星相的时候，突见天外飞来一块金色的陨石，直接坠入了万蛇毒泽之中。而那之后万蛇毒泽和阳融城都有许多强者在寻找陨石，却苦寻无果，母亲性格淡然不曾寻找，但在几个月后她却发现自己怀了身孕了……”雪里风的呼吸变得急促起来。

　　“怀有身孕？她答应青天牛蟒了？”李瑞皱眉道。

　　“不！”

　　雪里风摇摇头，道：“母亲没有跟任何人发生过关系，而她却怀有身孕。母亲也是焦急无比，六尾仙女狐一旦怀有身孕，那么修为将会暴降，她曾经想过毁掉我们。但她最终没有下手，而是潜心钻研古籍，终于是发现她之所以怀孕，便是因为那日看到了金色陨石！”

　　“观星而孕？这、这是上古传说中，一些先天生灵降生时才有的神迹啊！”洪宇心中暗惊。

　　雪里风则是继续说道：“母亲当时也是震惊莫名，而且，随着她怀孕时间越来越久，她对那坠入万蛇毒泽的金色陨石感应也愈发强烈。最后暗中出手将金色陨石带了回来，便是这一块星空真陨，也是我们的父石！”

　　“……”

　　洪宇三人面面相觑。

　　世界上竟有如此神奇的事情？

　　一时间，洪宇不由面色古怪的看向，心道：这石头岂不是瞪谁谁怀孕啊？这小娘皮该不会……

　　一边想着洪宇的目光不由朝着伊诺的小腹看去。

　　“滚！”

　　伊诺满脸羞红，低吼了一声。

　　洪宇尴尬的摸摸鼻子，看向雪里风：“那星空真陨为何会落入独角龙蟒的手中？”

　　“母亲产下了我之后，经过一段时间的修养，以及对星空真陨的感悟，她的实力竟是更加精进。苦修多年，修为已然是成为了堪比青天牛蟒那等可怕存在的程度。然而……”

　　雪里风眼中陡然有着一股可怕的仇恨火焰冲击而出，“在我出生不久，母亲再度怀孕，有了妹妹。而在这期间，星空真陨的消息竟然是被当时并不强大的独角龙蟒得知了。他趁着母亲分娩实力万不存一的时候偷袭，杀了母亲，最后若不是母亲拼死送走我和妹妹，早也沦入他的魔掌之中。饶是如此，母亲也是就此死去，而我一心想要重归万蛇毒泽为母报仇！”

　　“所以，你就欺骗利用了我们？”洪宇皱眉道。

　　“对不起！”

　　雪里风朝着洪宇恭敬行礼，郑重道，“其实我本没有这个打算，直到看见你杀了阳融烈，展露出如此可怕的实力。而且，你不是阴阳岛内的强者，对于万蛇毒泽没有那么大的概念印象。所以，我就利用你们，一步步将你们引导接近独角龙蟒的巢穴，为的是借你之手为母报仇，也为了让我和妹妹能够再见一次父石！”

　　“吱吱，吱吱吱！”

　　小白狐蹦跳着来到洪宇身边，轻轻扯了扯洪宇的裤腿。

　　显然她也是在渴望洪宇的原谅！

　　洪宇无奈的摇头：“行了，我知道你们各有苦衷，而且我现在不没事吗？不会怪你们的！”

　　“吱吱！”

　　小白狐撒娇似的蹭了蹭洪宇的小腿。

　　洪宇有些无奈。

　　他看了眼星空真陨，眼神中闪过一抹失落的神色，纵然自己对星空真陨无比渴望，但它既然是雪里风兄妹的“父亲”，那自己岂能动手？

　　然而……

　　当洪宇万万没有想到的却是雪里风在祭祀膜拜完毕之后，他竟然抬手从指尖挤出一滴鲜血滴入星空真陨之中。

　　遂即将其收入储物戒指之中，遂即走到洪宇面前，双手捧着储物戒指递交到了洪宇的面前：“母亲当年防止有人强行炼化星空真陨，所以在上面留下了一道血脉封锁。除却我和妹妹没有人能解开这道血脉封锁，故而，这么多年来独角龙蟒只能依靠观摩上面的星辰纹路提升实力，而无法将其炼化！”

　　“洪宇，你为我和妹妹报仇，斩杀了这该死的独角龙蟒。如今我兄妹依然祭拜过了父石聊无遗憾，从此以后我兄妹别无他求，这星空真陨希望你能够收下！”

　　“这……”

　　洪宇张嘴愕然，幸福来得太快，一时间没能反应过来。

　　他正想推辞，却见雪里风一脸郑重，小白狐在旁“吱吱”叫唤着，洪宇心中一动，点头道：“好，那我就恭敬不如从命！”

　　点头间，洪宇探手朝着储存着星空真陨的储物戒指抓去……


第1339章 凶手是洪宇

　　储物戒指入手。

　　哪怕是有着储物戒指阻隔着，但洪宇已然是感觉到自己体内的星空灵阵正在疯狂的律动运转着。

　　似乎如同一个饥饿了好几天不曾吃饭的人，陡然看到了一大桌子美食一般。

　　它在律动，渴望，发出强烈的祈求情绪。

　　洪宇感觉自己的身子在微微发抖，心中不禁有些惊疑不定：“看来我还是小看了星空真陨对星空武者的吸引力，我体内的星空灵阵已经是快要压制不住，主动去吸收星空真陨的力量了。”

　　一念及此。

　　洪宇对雪里风道：“雪里风，我需要借助这个密室闭关一段时间！”

　　“没问题！”

　　雪里风点点头，神色有些黯然地说道，“当年母亲就是在这里修炼的，只可惜，物是人非了！”

　　“别伤心了，你的仇人独角龙蟒不也死了吗？”洪宇笑道，“等我这次闭关结束，我们便跟着你一起，拜祭一下你母亲！”

　　“嗯！”

　　雪里风感激的点点头。

　　遂即洪宇进入到密室之中，挥手打出数个天灵精魄，布置下了一座封闭大阵！

　　以洪宇如今的阵法之道的造诣。

　　哪怕是随手而出的阵法，也不是一般人能够破开的。

　　至于强闯？

　　若真的有人强闯，洪宇岂能不知？

　　雪里风看着伊诺：“独角龙蟒非常狡猾，我怀疑除却这个宝库之外，他还有宝库在附近，我们再找找？”

　　“好！”

　　伊诺点点头，一脚踹向一旁那条软塌塌的金蛇管家：“赶紧带路！”

　　“……”

　　金蛇管家耸拉着脑袋。

　　它本想隐瞒其他几个宝库，奈何雪里风竟然知晓独角龙蟒的性子，他也是知道自己不能继续隐瞒，只能带着众人朝其他宝库而去。

　　唯独李瑞站在原地，看着那封堵了的密室，眼神闪烁不定。

　　“还愣着做什么？走啊！”雪里风催促道。

　　李瑞一愣，道：“没什么，我只是担心有人惊扰了洪宇闭关！”

　　“不用担心，我们三人就在岛上，若有人过来岂能不知吗？”雪里风笑了笑。

　　李瑞眼神闪烁了几下，点点头，跟着雪里风二人一并离去。

　　并非他放弃了谋害洪宇。

　　实乃李瑞没有必杀的把握！

　　“洪宇，就让你再逍遥一阵子……”李瑞心中如是想到。

　　……

　　密室之内。

　　洪宇将星空真陨从储物戒指之中取出，顿时感觉体内血液都在沸腾，身体中的《星武神鉴》更是不由自主运行起来。

　　显得很是雀跃，每一个细胞沐浴着星空真陨的星空能量，都在欢呼！

　　“按照雪里风所说，星空真陨上有血脉封锁，这一滴血就是解开封锁的关键！”洪宇盯着星空真陨上那一滴凝而不散的血液。

　　手掐几个印诀，打入到这一滴精血之上。

　　“嗡！”

　　精血微微一震，徐徐融化开来，如血色的罗网笼罩了整个星空真陨。

　　片刻之后……

　　血光陡然收敛而去，隐约可以看到一只身后长着六条白色尾巴的六尾仙女狐的虚影一闪而过，挣脱开了星空真陨，化作了袅袅白烟。

　　“轰！”

　　失去了血脉封锁的星空真陨变得更加的可怕！

　　上面流转着的星空力量更是纯粹无比！

　　“洪宇，快些炼化吸收了星空真陨的力量。”小不点连催促道。

　　洪宇点点头。

　　按照小不点所说，星空真陨哪怕是在星空宇宙中，那也是极为罕见的宝物！

　　正如祁芒界上武者修炼，会吸收玄晶一般加速修炼速度。

　　星空宇宙中的星空武者也会动用宇宙晶，提升修炼速度！

　　而这星空真陨则是比宇宙晶蕴含的能量更多，更精纯的一种修炼之物，按照小不点的推算，这么一块星空真陨哪怕放到宇宙星空内，也是极为罕见的宝物！

　　“《星武神鉴》——海纳百川！”

　　《星武神鉴》乃是玄天机所创的一门星空武者功法，这哪怕是在整个星空世界也是排行前列的。

　　洪宇一经施展，功法瞬间运转到了极致。

　　疯狂的能量从星空真陨上被吸收而来，不断注入到了洪宇的身体之中。

　　“哼！”

　　洪宇不由闷哼一声。

　　这能量太过澎湃，如同江河之水陡然倒灌进入一个瓶子当中，若瓶子不够坚固的话，甚至于可能被狂暴的水压给挤爆了！

　　不过……

　　洪宇的身体却是修练过《体书》的，身躯之强，在至尊之下堪称第一人。

　　这些星空真陨上传递而来的能量虽然狂暴，让他感到很是强烈的冲击和不适，但并不会太过难以承受。

　　“好好好，就是这种感觉。相信只用三个小时，我就能够正式踏入大帝境巅峰。到时候便是遇上一星高等至尊，那也能够将其斩杀了！”洪宇狂吞一口口水，隐隐有些激动，更是疯狂的吞噬起来。

　　时间一分一秒的流逝。

　　转眼便是过去了两个多小时。

　　正当洪宇如火如荼吸收着星空真陨的力量，修为隐隐往前迈步的时候。

　　三道伟岸的身影正在黑色的沼泽之中肆意穿行着。

　　它们便是如同能够将山岳推倒，将海洋颠覆的可怕巨擎一般，推动着黑漆漆的泥泽巨浪，朝着独角龙蟒所在的岛屿飞奔而来。

　　“哗啦啦！”

　　一颗足有着数百头大象叠加那么大的脑袋从黑色泥沼中探了出来，他的双目隐隐有着雷霆光芒浮动着，阴沉沉的话语宛若惊雷在空中炸响开来：“前方就是独角龙蟒所在的领地，之前有小妖回来汇报，有一伙人类杀了独角龙蟒。如果所料不差的话，他们就是杀了牛头蛇蛟的凶手！”

　　“轰！”

　　它的身边黑色泥沼瞬间爆发开来，如同井喷般的能量狂涌而出。

　　这条通体银光闪烁着，宛若用纯白银子打造而成的椭圆形蛇头高高昂起，张口露出两颗如同寒冷长矛般的毒牙，吞吐着信子，淡漠道：“既然能够斩杀独角龙蟒，那么他们的实力应当不弱，此次万万不可掉以轻心！”

　　“哈哈哈，银环护法，你不会是怕了吧？”

　　此刻出来的赫然是一条形态如同眼镜蛇一般，不过体形无比巍峨的身影，他阴冷笑道，“那独角龙蟒不过是一星初等至尊的修为，而你和蛇象护法也是一星中等至尊的修为。本护法更是一星高等至尊，我三人联手，难不成还对付不了区区一个人类？”

　　“魔眼护法，小心驶得万年船。”银环护法喝道。

　　“哼！”

　　魔眼护法冷哼一声，满是不屑。

　　他们三个的速度无比的迅速，没多久便是来到了独角龙蟒所在陆地附近，远远便是感觉到空气中弥漫的血型气息。

　　“看来独角龙蟒真的云落了！”蛇象护法道。

　　银环护法沉声道：“是否要派人去查探个究竟？”

　　魔眼护法不屑道：“查探个屁！直接冲过去，碾压一切便是！”

　　话音刚落。

　　魔眼护法“轰”的一声狂飙而起，如惊雷般腾空而来，他通体漆黑的身子如同钢铁洪流一般延绵两万米，瞬息之间飞到了高空之中。

　　一阵阵魔光吞吐而出。

　　宛若道道锋芒，从魔眼护法的体内爆射出来。

　　魔眼护法双目如有雷霆在其中吞吐精芒，“嗖”的一声身子微微卷动，紧跟着身子一个狂甩而出。

　　巨大的尾巴从身后甩动抽击出去。

　　如同一条漆黑的钢铁长鞭，“唰”的一声朝着陆地狂抽过去。

　　“轰隆隆！”

　　魔眼护法的身躯直接抽在了整个独角龙蟒的领地之上。

　　领地之内瞬间地动山摇，一座座山峰直接化作了齑粉，一片片大陆直接被撕裂开去，泥土、沙石、尘埃滚动飞上高空，如石雨泥土风暴，世界末日般的场面席卷了整个大陆。

　　“该死！”

　　“有强者到来！”

　　“快点出去！”

　　三声怒吼从陆地之中传出，紧跟着雪里风、伊诺和李瑞的身影从大陆深处飙射而出。

　　三人凌空而立，脸上皆有怒意。

　　他们本是在宝库中搜寻宝物，结果突然遭逢如此毁灭性的打击，连那条金蛇管家都给抽死而去。

　　三人若不是及时防御的话，只怕也会在刚刚那一场波动中丧命陨落。

　　故而如此的愤怒。

　　只是当他们看到了高空中悬停着的魔眼护法，以及在沼泽中沉浮着巨大身躯的银环护法和蛇象护法之后，三人的脸色瞬间变得苍白无比。

　　“靠……至、至尊？”

　　“这、这是青天牛蟒麾下的三大护法，银环护法、魔眼护法和蛇象护法，每一个都是至尊级战力存在啊！”

　　“完、完蛋了。”

　　三人面如土灰。

　　魔眼护法自然也看到三人，他眼中满是淡漠的神色，阴冷的声音在空中炸响开来：“本尊询问你们一个问题，若是老实回答兴许还能够饶尔等一命。若不识相的话，本尊不介意生吞了你们！”

　　“尊者请说！”伊诺沉声道。

　　她毕竟是碧海云池的圣女，倒是很快恢复了冷静。

　　魔眼护法紧紧盯着伊诺：“本尊问你，你们可知道是谁杀了牛头山的牛头蛇蛟？”

　　“嘶！”

　　伊诺三人暗中倒吸凉气，不曾想到牛头蛇蛟竟能牵扯出三大至尊来。

　　不过他们三人都保持着表面上的平静。

　　伊诺道：“禀至尊，我们并不知道是何人杀了牛头蛇蛟。”

　　“哼！”

　　魔眼护法冷哼一声，一星高等至尊的无上威严爆发而出，如狂潮碾压，更似山岳镇封，让得伊诺三人口喷鲜血，眼中都是闪过一丝黯淡和绝望。

　　面对一星中等至尊，他们联手还有一搏生机的机会。

　　可面对一星高等至尊，他们只有被虐的份了！

　　“再问你们一次，谁杀了牛头蛇蛟？”魔眼护法冷漠吼道。

　　“不能说。”

　　“等洪宇出关，我们才有希望，绝对不能说！”伊诺和雪里风对视一眼，暗中读懂了对方的意思。

　　他们齐齐朝着李瑞看去。

　　然而……

　　李瑞却是无视了二人的目光，他面色苍白，紧咬着下唇，颤抖着开口道……

　　“禀、禀报至尊，凶、凶手是洪宇！”


第1340章 忍你很久了！

　　“禀告至尊，凶手是洪宇！”

　　在魔眼护法这尊强大至尊的威压震慑之下，李瑞颤抖着身子往前走了一步，颤声说道。

　　当李瑞上前的时候，雪里风和伊诺的脸色早就变得有些难看。

　　尤其是在听到李瑞竟真的出卖了洪宇。

　　雪里风和伊诺的脸色更是齐齐变色，同时喝道：“李瑞，给我闭嘴！”

　　“该闭嘴的是你们！”

　　李瑞怒吼一声，他猛地砖头双目蕴含着极致的怒光，凝视着伊诺和雪里风，眼中满是阴毒之色，“你们两个是傻子吗？杀死牛头蛇蛟的，从头到尾都是洪宇，我们可没有插手过。我们凭什么要帮他背黑锅？”

　　“混账，李瑞，若不是洪宇出手你早被牛头蛇蛟带着万蛇给杀了。”雪里风目露怒焰地吼道。

　　李瑞冷哼一笑，嗤笑道：“天真，真是天才！哪怕洪宇不出手，我也不会死在那里。”

　　“李瑞，洪宇至少是你的救命恩人……”伊诺道。

　　李瑞脸色微微泛起潮红光泽，目光吞吐着冷冽的光芒。

　　他的身子在微微颤抖着。

　　双拳紧握着，十指如同锋利的镰刀刺入了掌心之中，鲜血顺着指缝流淌而下，咬牙切齿的道：“恩人？狗屁的恩人！这一路上猎杀积分都是他占大头，开启宝库也是他占据大头，甚至于得到了珍贵的星空真陨都被他独吞了……”

　　“住口，星空真陨是我送给他的。”雪里风咬牙低吼道。

　　李瑞冷笑连连：“滚蛋，一边玩去！见者有份，那星空真陨我也看到了，就理当分我一份。结果他却是自己独吞了，这还想让我感激他吗？简直是滑天下之大稽！”

　　“该死的家伙，你这是忘恩负义！”

　　“你这样的混账就该死。”

　　伊诺和雪里风怒目而视。

　　他们对于李瑞不但出卖了洪宇，更是心怀恨意，试图将洪宇置于死地，这简直是不可饶恕的罪孽。

　　李瑞却不管这些。

　　他心中已经是狂喜无比：真是天助我也！

　　他本为如何对付洪宇而感到无比的头疼。

　　如今却是发现魔眼护法等三人出现，这可是三大至尊强者，而且他们明显是来找洪宇麻烦的。

　　既然如此……

　　李瑞怎会放弃这等上好机会？

　　一念及此。

　　李瑞侧身看向魔眼护法，沉声道：“尊敬的尊者大人，洪宇不但杀了牛头蛇蛟，这一路上还斩杀了青天牛蟒大人麾下不少强者。而且，他之前斩杀了独角龙蟒，更是从宝库中发现了一尊珍贵无比的星空真陨，如今洪宇正在准备炼化它，三位尊者大人还请快快动手，不然被那小子逃了。”

　　“哦？你说星空真陨？”

　　魔眼护法一愣。

　　一旁的银环护法沉声道：“虽然不太明白究竟是何物，但能被独角龙蟒当作宝物，一定不凡！”

　　“既然是宝物自然是有德者居之，我等动手吧！”

　　蛇象护法低吼道。

　　魔眼护法遂即看向李瑞：“在前带路！”

　　“是！”

　　李瑞满脸谄媚的点头，带着魔眼护法朝着宝库而去。

　　“站住！”

　　雪里风和伊诺对视一眼，明知不是至尊对手，却仍是挺身而出，挡在三大至尊的面前。

　　“滚！”

　　魔眼护法冷哼一声。

　　他那冰冷的眼眸如同寒光跳动着的黑色冰晶。

　　冷漠的光芒瞬间疾射而出，这是一双魔鬼一般的眼眸，眼球中仿佛有着两颗旋转着的漩涡，正在疯狂吞噬着一切。

　　“噗噗！”

　　雪里风和伊诺同时喷出一口鲜血。

　　二人的脸色苍白，气息变得萎靡不振。

　　“唰！”

　　李瑞飞奔而出。

　　手掌凝聚成锋利的掌刀，吞吐着犀利的锋芒寒光，“噗噗”两拳狠狠砸在了雪里风和伊诺的小腹之上。

　　让得二人的身子狂震。

　　面色瞬间变得苍白无比，眼神一阵灰暗绝望。

　　李瑞这一拳让得二人五脏六腑都是破碎，出现了密密麻麻的裂痕，如同即将被毁灭而去，让得二人浑身颤颤发抖。

　　李瑞手中浮现一柄幽光闪烁着的匕首，对着二人便是试图刺去。

　　不过魔眼护法显然不准备这时候让雪里风和伊诺死去。

　　他淡漠的道：“给我抓着他们，吾主要将凶手和相关人等带回去！”

　　“大人，凶手只是洪宇而已，这两个家伙死与活也没什么关系吧？”李瑞下意识说道。

　　魔眼护法冷笑一声：“你在教我做事情吗？”

　　“不。不敢。”

　　李瑞诚惶诚恐地说道。

　　魔眼护法冷哼一声，不再多说。

　　过了片刻……

　　魔眼护法深吸口气，双目中吞吐着犀利的冷芒，问道：“你叫做李瑞是吧？告诉我，那洪宇是什么实力？”

　　虽说魔眼护法对自己的实力有十足的自信。

　　不过……

　　他行事向来谨慎，自然不会贸然行事。

　　李瑞眼珠一转，阴恻恻地笑道：“尊者大人放心，那洪宇虽有些能耐，但也不过是大帝境修为而已。他面对大人的时候，定然是毫无反抗之力的！”

　　“大帝境吗？看来此人是个天才啊！”

　　魔眼护法点点头，只是脸上却没有任何的凝重之色，反而多了一抹不屑，“区区大帝境，却要出动我三大护法至尊，真是杀鸡用牛刀啊！”

　　冷笑之间。

　　魔眼护法、银环护法和蛇象护法都是来到了宝库之中。

　　“好强大的星空规则之力，这莫非就是星空真陨的力量？”银环护法露出睿智之色。

　　魔眼护法眼中带着一抹贪婪和怒意：“独角龙蟒竟敢隐藏着如此宝贝而不奉献给吾主，简直是大逆不道。”

　　“桀桀，如此宝贝，定然是我们的！”蛇象护法阴冷说道。

　　李瑞左右手各提着伊诺和雪里风，看向那密室的目光变得愈发的冷漠，嘴角上扬带着一抹诡异的笑容：“三位大人可要小心一些，这密室外有洪宇布下的强大法阵，威力可是不小。”

　　“哈哈哈，区区法阵而已，看本尊破他！”

　　蛇象护法仰天长啸。

　　如同滔滔龙吟，更好似滚滚江河之水奔流不息。

　　蛇象护法的脑袋如同巨象一般，声势浩大之间，他那庞大的身躯猛然一个剧震。

　　如擎天柱般的身躯狠狠砸在宝库岩壁之上。

　　狠狠的将岩壁砸穿砸透，上面炸开一道道巨大的裂痕，地面上的亮光都是渗透了下来，照亮了大半个宝库。

　　紧跟着……

　　蛇象护法的尾巴凌空一抽，“砰”的一声将镶嵌在岩壁上的法阵大门生生轰击爆裂开去。

　　法阵虽强，却也仅仅是洪宇随手布置。

　　如何抵挡至尊强者的狂暴冲击？

　　“轰咔！”

　　整个法阵破碎开来。

　　一阵飞尘滚动之间，蛇象护法凌空悬浮，一阵阵如波涛雷霆的声响在空中炸响开来：“哈哈哈，如此脆弱的阵法，对于本护法而言便如同一层纱布一般。躲藏在里面都小子，速速给本护法出来投降伏法。否则的话，本护法一怒之下，必让你身首异处！”

　　“呵呵，既然你这么要求了，那我只好如你所愿了！”

　　一道轻笑声音陡然从飞尘之中传出。

　　一阵金色的光芒突然“嗖嗖嗖”的冲击声中冲击而出，如同一片金色的细针组合而成，实际上这些却无不是一道道强横的刀芒刀意。

　　“该死！”

　　蛇象护法的目光陡然一凝。

　　在这强悍的刀芒暴雨冲击之下，蛇象护法的身体如遭雷击，不断剧烈震动着。

　　“昂！”

　　蛇象护法大吼一声。

　　他的身体之上爆发出阵阵灰色的光辉，凝聚成了一副灰色的战甲，鳞甲闪烁着金属般的森然质感。

　　然而……

　　纵然他的防御强横，这些刀芒在阵阵“霹雳乓啷”的脆响之中，仍是在蛇象护法的身上切割开了一道道狰狞的伤口，鲜血横飞，溅射而去。

　　蛇象护法庞大的身躯硬生生被这些纵横的刀意逼退数十米距离。

　　尘埃散去。

　　蛇象护法瞪大双眼，凝视着从密室中走出的洪宇，一双铜铃般的眼眸闪烁着阵阵森然之色：“马勒戈壁的，李瑞说这小子仅仅是大帝修为？一尊大帝能凭借区区刀意将本尊伤成这样？日了狗了，李瑞你个王八蛋别让本尊腾出手来，我非弄死你不可！”

　　“踏踏踏！”

　　洪宇平静的走了出来，他的目光第一时间落在了李瑞的身上，当看到被李瑞提在手里的伊诺和雪里风。

　　洪宇的瞳孔微微收缩了几下。

　　眼中寒芒吞吐，在伊诺和雪里风身上掠过，确认二人没有生命危险之后，方才是稍稍松了口气，看向李瑞：“自断双手，放了他们；或者，我救他们，废你四肢！”

　　“废我四肢？哈哈哈，简直是痴人说梦，有三大护法至尊在这里，你也敢说这样的大话？”李瑞歇斯底里的嘲讽道。

　　然而……

　　他的话刚刚说完。

　　陡然感到周围虚空中浮现了一道道无形的锁链，“哗啦啦”的将其封锁在其中。

　　让得他的手脚都是动弹不得。

　　李瑞眼中惊恐之色瞬息间弥漫开来，瞪大了双眼，喉咙上下滚动着，眼球中一道轻灵的身影越来越近。

　　“噗！”

　　血如泉涌，血柱喷飞。

　　李瑞惊恐的看着自己的手脚如同断线的风筝一般，在一阵阵血光的沾染之下，朝着四面飞射出去。

　　而被自己束缚着的伊诺和雪里风已然是被救走。

　　李瑞惊恐而不敢置信的目光看向那渐渐重新凝实了的身影，眼中带着一抹绝望的神色，耳边响起了那少年飘然的声音……

　　“马勒戈壁的，老子忍你很久了！今天总算是连本带利讨回来了！”


第1341章 你，挡不住！

　　“老子忍你很久了！”

　　洪宇将伊诺和雪里风收入星空世界之内。

　　手掌凌空一抓，将失去了手脚，形同废人的李瑞直接抓在掌心之中。

　　五指如同花抓直接抓着李瑞的脑袋，对视着李瑞因为痛苦而变得无比狰狞的脸庞，冷漠地说道：“告诉我，到底是谁让你来对付我的？”

　　“没、没有……”李瑞脸色闪过一阵痛苦神色，摇头道。

　　洪宇冷哼一声：“给你最后一次机会！”

　　“不。不能说……”

　　李瑞疯狂的摇晃着脑袋。

　　他痛苦无比的嘶吼道。

　　李瑞似乎正在做着天人挣扎，似乎有隐情，不能将心中秘密透露出来。

　　洪宇深吸口气，眼中星河灵眸一闪而过，幻灵天眸已然是悄然施展开来。

　　李瑞突然感觉前方扫过一道冰冷的光芒。

　　魔眼护法等三大至尊同时出手，瞬间冲击而出，“轰轰轰”的可怕力量彻底爆发开来。

　　强横的力量扫过了洪宇。

　　让得洪宇口喷鲜血，如同丧失了生命一般，他痛苦的瞪大了双眼，口中满是鲜血溢出。

　　李瑞看着痛苦的洪宇，他仰天长啸：“哈哈哈……洪宇啊洪宇，三大至尊在此你还想要杀我？简直是不知死活！”

　　“噗！”

　　洪宇仰天喷出鲜血，不甘的低吼道：“告诉我，在我死前告诉我，到底是谁让你杀我的？”

　　“哈哈哈，我会让你死的明白的！要杀你的人很多，而我却是接到了永恒佛国佛祖的指令，佛祖让我取你性命！”李瑞阴冷地说道，“哈哈哈，老子潜伏在黑白神宫几十年，战战兢兢的何等难过。几十年来没有一个夜晚睡的安稳的，如今杀了你，我总算是恢复了自由，马上就能回到永恒佛国了！”

　　李瑞笑着笑着。

　　突然……

　　他看到面前本该是面临死亡的洪宇却是完好无损的站在自己面前。

　　而自己却是手脚断裂，如同废人。

　　洪宇单手擒拿着自己的脑袋，他脸上的神色渐渐变得阴冷。

　　“怎、怎么会这样？你、你竟然对我施展了迷魂幻境之术？”李瑞不敢置信地说道。

　　洪宇冷笑一声：“永恒佛国是吧？好，我记住了。现在，你可以安心的去死了！”

　　“不。不能杀我，你不能杀我……”

　　李瑞面如土灰，挣扎着道，“洪宇，你别杀我。我、我告诉你，除了我之外，还有天机门，天机门也派了人要杀你。还有，还有我永恒佛国除却我之外还暗中隐藏了手段，他们也一样会要杀你。只要你放了我，放了我我一定会帮你探寻消息，求求你，别杀我……”

　　“永恒佛国？天机门吗？”

　　洪宇深吸口气，徐徐说道，“放心吧，他们纵然不来找我，我也会去找他们的！”

　　“噗！”

　　寒光一闪，洪宇右手如锋利刀锋一闪而过，将其脑袋切割而下。

　　《大阿弥帝魔经》施展开来。

　　张口一吸，便将那一枚悬浮着的世界种子吞噬而入腹中，悄然炼化开来。

　　……

　　这直接炼化世界种子的一幕，让得其余几人也是看的呆滞了。

　　哪怕是三大护法都是至尊级别的高手，但他们也是从没有见到过竟然有人能够直接吞噬炼化世界种子。

　　这可是无比坚固之物！

　　哪怕是上古奇物级别的兵器，都休想将其毁去。

　　“这小子的牙齿和胃口，比上古奇物还厉害？”众人无不是瞪大了双眼，喃喃自语。

　　洪宇却是不曾理会这些。

　　他徐徐抬头看着三大护法至尊，冷笑道：“三位，你们是准备一起上呢？还是准备一个一个上，车轮战我这个晚辈后生呢？”

　　“……”

　　魔眼护法三人无不是瞪大双眼，露出震怒姿态，怒火熊熊燃烧而起。

　　一起上？

　　车轮战？

　　洪宇这分明是在侮辱自己等人啊！

　　自己三人都是至尊级别强者，尤其魔眼护法更是一尊一星高等至尊，战力无比的可怕，而洪宇区区大帝境却如此蔑视自己三人？

　　这简直是是可忍孰不可忍！

　　“狂妄的小子，本尊一人就能斩你！”蛇象护法冷漠低吼。

　　身形狂动，如万马奔腾，如千军过境。

　　整个天地都在震动，山崩地裂间，可怕的能量浩浩荡荡朝着四面八方激荡开来，一座座土石凝结成的巨物从宝库上顶坠落下来。

　　洪宇周身弥漫着一层淡淡的金色流光。

　　流光吞吐，萦绕成一圈金色的漩涡风暴。

　　可怕的力量将周围的巨物生生绞成了碎片，淡漠的冷哼一声，洪宇瞬息前冲而上，手持无锋战刀凌空便是划出了数道银色的刀芒。

　　“唰唰唰！”

　　银色的刀芒爆射而出。

　　一道接着一道的刀芒飙射之间，凝练而起，如飘动着的长发，遮天蔽日笼罩而来。

　　刀光横空，如一张天罗地网！

　　“这小子好凌厉的刀意，他已经是真正窥探到了刀的本源本质。”魔眼护法虚眯眼眸，喃喃自语，言辞中带着郑重之色。

　　银环护法目光透露着睿智之色。

　　他在三大护法之中堪称智囊，更是军师一般的强横存在，眼中光芒吞吐着，沉声说道：“这一战蛇象护法只怕是要陷入困境了。”

　　“嗯？虽然这洪宇实力的确不弱，大帝境却能够将刀意掌控到如此程度，实属罕见，更是奇迹。但是他的战力再逆天也有极限吧？蛇象乃是堂堂一星中等至尊，我不觉得这小子有能耐对付他吧？”魔眼护法沉声说道。

　　他的声音中带着一抹狐疑之色。

　　尽管他内心已经是非常高看洪宇的可怕战力，但并不认为洪宇能够战胜蛇象护法。

　　毕竟……

　　相比较于独角龙蟒，蛇象护法的战力，却是更加的可怕！

　　“蛇象翻天劲！”

　　蛇象护法仰天大吼。

　　他的脖子瞬间膨胀起来，如同一条干瘪的水管，陡然间充满了河水一般。

　　他的双目中陡然爆发出阵阵可怕的冷光。

　　犹如一头巨大的魔象腾空而出，在这一尊魔象的身上，更是有着一条狰狞的血色长蛇缠绕在他的身上，更是平添了几分可怕的狰狞之感。

　　“轰轰轰！”

　　魔象震动四蹄，大地之上陡然冲击而出一道道可怕的土刺土龙，密密麻麻，阻隔在面前挡住了一道道金色的刀锋刀芒。

　　与此同时……

　　那一条大蛇横扫身躯，如同雷神长鞭。

　　横扫一切。

　　蛇躯所过，金色刀芒纷纷被击溃而去。

　　一星中等至尊的战力，果真是可怕：“小子，今日，你必死无疑！”

　　“这可未必！”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　经过刚刚的交手，他已经是触摸到了蛇象护法的力量级别。

　　若是自己没有吸收了星空真陨的力量，最多也就是能够压制蛇象护法，若想要将其击杀，却是有着莫大的困难。

　　不过现在嘛……

　　“蛇象护法，便让你成为我突破大帝境巅峰之后，第一个陨落在我手下的至尊强者吧！”

　　洪宇徐徐念叨着。

　　陡然之间。

　　他身上的衣袍瞬间膨胀开来，如同充足了气息的气球一般，膨胀鼓动的身躯凌空一转。

　　可怕的战意凝练到了极致。

　　他的身后瞬间涌出了一尊吞天魔象，雷帝赫然是端坐在魔象的背上。

　　阴毒的目光紧紧盯着蛇象护法。

　　吞天魔象甫一出现便是仰天发出“昂昂”怒吼，他显然是对对面那一头蛇象感到了不满。

　　自己乃是象中霸主！

　　至尊存在！

　　竟然有象敢在自己面前叫嚣嚣张？

　　这简直是莫大的挑衅！

　　面对着吞天魔象的可怕魔威，那一头蛇象竟然是瑟瑟发抖起来，让得蛇象护法的脸色微微一变：“这、这是怎么回事？”

　　“蛇象护法，你很荣幸能够成为第一个承受我这一招的人！”洪宇一字一顿的述说着。

　　如同正在讲述着一个传说故事一般。

　　奇异的音节，字字铿锵，宛若金属敲击开来。

　　他的目光凝练如长虹，喷吐着让天地失色的冷冽寒光，双手同时握住了手中的无锋战刀。

　　这一刻……

　　洪宇的身形悄然消失不见。

　　整个身体都是与无锋战刀融合在了一起，吞天魔象和雷帝法相都是齐齐变得寂静下来，而他们的力量和威压无不是加持在了无锋战刀之上。

　　“嗡！”

　　一圈能量波澜四散开来，如同涟漪。

　　无锋战刀微微震动。

　　刀锋一圈又一圈，荡漾而开。

　　“不好！”

　　“糟糕，这一刀的威力让我感到心颤，蛇象未必能够挡住……”

　　远处观战的魔眼护法和银环护法脸上轻松神色陡然一变，齐齐色变，大吼一声，正要出手，却已经是来之不及。

　　只见空中“嗡”的一声隔空炸响开来。

　　洪宇这一刀竟蕴含了神罗天征的禁锢虚空的力量。

　　一刀所出。

　　金色的刀锋之上瞬息喷出了一道道金灿灿的锁链，“哗啦啦”的如同一道道金色长蛇飞奔而出，缠绕上了蛇象护法的身躯，让得他动弹不得。

　　与此同时……

　　寒芒刀锋瞬息高举，从上而下，便要斩杀蛇象护法。

　　魔眼护法面色剧变，大吼道：“洪宇，切莫动手。你若是杀了蛇象护法，便与吾主势不两立，我劝你住手。”

　　“洪宇，若不想死，就休要伤害蛇象护法！”银环护法也是焦急吼道。

　　洪宇淡淡的扫了二人一眼，咧嘴一笑：“我要杀他，你，挡不住！”

　　话落。

　　刀锋一闪，“噗”的一声从蛇象护法头顶劈下，从两跨之间穿透而下……


第1342章 你确定吗？

　　一刀过。

　　神技刀光泛起阵阵银色的光辉，如银色的月光从天而降。

　　水银泻地！

　　一片银色的光芒包裹着天地之间，宛若进入到了冬日，正有着片片鹅绒大雪洒落下来，一股寒冷的意境笼罩了这一方天穹！

　　首当其冲的自然是蛇象护法！

　　堂堂至尊，他此刻却是瞪大了双眼，巨大的身躯正在瑟瑟发抖，眼中弥漫着一层惊恐和绝望的神色：“不、不……”

　　只可惜。

　　他的声音很快便是被银色的刀光所吞噬。

　　银色的刀光无比的锋利，如玄铁打造的菜刀落在一块嫩豆腐上，轻而易举，便是将他的身躯劈砍成了两半！

　　“噗！”

　　一阵血色的光芒喷涌而出。

　　蛇象护法那万米长的身躯直接被劈开了两半，鲜血更是化作了倾盆血雨，弥漫在天地之间，淅淅沥沥，将天地都是染成了一片血红。

　　血雨纷纷，让一大片沼泽都是变得血红一片。

　　空气中满是腥臭的血腥味道。

　　洪宇凌空而立，任由从天而降的血雨淅淅沥沥的击打在自己的身上，他虚眯着的眼眸吞吐着冷然光芒，淡笑的看向了魔眼护法和银环护法：“我说过，我要是他，你们挡不住！”

　　“混账！”

　　“该死的人类，你竟敢杀了蛇象，我要你死……”

　　三大护法相处多年。

　　他们之间的感情都是非常的深厚。

　　更重要的是……

　　三大护法一荣俱荣，一损俱损，他们每一次执行任务都是赏罚共予。

　　如今蛇象护法竟然惨死在眼前，他们非常清楚一旦回去必然会遭到青天牛蟒的雷霆之怒，陨落了一尊护法相当于是让青天牛蟒麾下势力大减，让他在万蛇毒泽与另外两大霸主的争夺交锋上趋于弱势。

　　“吼！”

　　魔眼护法身形一震。

　　黑色的光芒笼罩着周身，一圈圈的黑色光芒吞吐着，若隐若现，他咽喉的位置肌肉陡然舒展开来。

　　如同孔雀开屏一般，整个脖子一段区域都是被直接撑开。

　　这是一面黑色的巨大肉墙一般。

　　上面遍布着一双眼珠似得魔纹，魔纹纹路诡异莫测，隐隐约约之中给人一种可怕的感应。

　　仿佛这是一双魔鬼的眼睛。

　　只是看上一眼，便会觉得头晕眼花，甚至于呕吐连连。

　　洪宇强忍着体内翻滚的气血和胃里的翻江倒海，眼神如同冷光吞吐着寒芒，凝视着面前的魔眼护法，声音冷冽而铿锵：“他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江……纵你目如恶魔，力大如神……我自保持着一颗本心不动，我心坚若磐石，我的意志强如星陨，你撼动不了！”

　　口中铿锵之言如同玄妙的真言！

　　字字珠玑，句句凝练着无上的意志。

　　这正是《星武神鉴》的心镜篇总纲。

　　但但是这几个字便是无上的真言神语，若是心灵意志达到了巅峰之境，甚至于可以口吐真言，字字如泰山巍峨沉重，镇压一切敌！

　　当这一篇真言脱口而出。

　　洪宇顿感浑身涌过一阵清流，混沌的脑袋和思绪也是渐渐恢复了清明之态。

　　双目虚眯之间，洪宇茫然脸色瞬间消失不见。

　　“嗯？”

　　魔眼护法的脸色微微一变，惊疑不定看着洪宇，“哪怕是一星中等至尊毫无防备之下中了本尊的魔眼幻术，也绝对不可能这么快的恢复正常。你竟然能如此迅速恢复清明，看来你小子身上隐藏的秘密还不少！”

　　一念及此，魔眼护法眼中杀意与贪婪的光芒愈发强烈。

　　洪宇冷笑道：“区区迷惑幻境等小道，也想要对付你爷爷我？”

　　“好个狂妄的小子，你会为自己的嚣张付出代价的！”魔眼护法目光阴冷无比，脸色阵青阵白显得格外的难看。

　　他乃是堂堂魔眼护法，堂堂至尊强者！

　　而且……

　　魔眼护法在万蛇毒泽之中，便是以一手魔幻幻境手段，纵横一时。

　　哪怕是同阶高手也不愿轻易招惹与他。

　　盖因魔眼护法的幻境手段实在太过难缠，防不甚防，很多时候二人正交谈着，却便是不知不觉着了他的道。

　　这也是魔眼护法赖以自傲的手段！

　　但洪宇竟有克制自己幻境之术的方法。

　　这让魔眼护法如何能不动怒？

　　“嚣张与否，交手之后你便会知晓！”洪宇淡然道。

　　“好，今日本尊便让你尝尝什么叫做迷幻之术，你放心吧，我会让你在毫无痛苦之中死去的！”魔眼护法自傲的说着。

　　陡然间……

　　他那张开了去的颈部上幽光大盛。

　　一道道黑色的光芒如同一片浓墨泼洒在白色的宣纸之上，一点点的黑色墨迹渐渐渲染开来，让得这一方天地都是变得昏暗下来。

　　无尽的黑暗中。

　　陡然出现了一点蓝色的幽光。

　　洪宇发现自己脚下浮现了一条鹅卵石小路，若是能够一路走了过去，便是可以从蓝色幽光出口出去。

　　“过来吧！快点过来，否则的话，你可就要永远留在这里面了！”

　　“孩子，到我这里吧！”

　　“这里是出口，唯一活命的出路啊……”

　　黑暗中仿佛有着千千万万张嘴正在絮絮叨叨，如同魔音般在洪宇的耳边和脑海中不断响起，喋喋不休，让人头皮发麻。

　　洪宇眼中陡然露出一丝迷惘之色。

　　他下意识往前踏步走去。

　　可刚刚走了几步，洪宇脚下步伐陡然一顿，双目中瞬间喷涌而出两轮银色的华光。

　　一团银色星河流转开来。

　　洪宇双眸之中仿佛有着水银在潺潺流动，圣洁而至强，洪宇面前蓝色的出口陡然一阵扭曲。

　　浮现在眼中的场景更是发生了翻天覆地的变化。

　　这哪里是什么黑色的世界？

　　哪里有什么鹅卵石小路？

　　哪里还有什么蓝光出口？

　　自己明明是行走与高空之中，而那蓝色出口的位置，分明是魔眼护法一双阴毒的眼眸，他正张开了血盆大口打算等待着自己自投罗网！

　　“嗯？”

　　魔眼护法显然发现洪宇破掉了自己的幻境。

　　眼中寒芒一闪，上下颚同时发力，便是朝着洪宇撕咬而去。

　　“给我滚！”

　　洪宇心中一沉，瞬间连点虚空，《傲龙游身步》跃然双腿之上，身形化作了金色的光芒，接连就九点，瞬间脱离了魔眼护法的攻击范围。

　　几乎在洪宇离开的同时。

　　“砰”的一声金铁交鸣之声在原来位置响起。

　　洪宇回头一看，不由倒吸一口凉气。

　　此刻……

　　自己刚刚站定的位置，魔眼护法正合拢了上下颚，锋利的牙齿契合在一起，散发着阴冷的银色光芒。

　　而那一块虚空都是被他一口吞了下去。

　　若不是自己早一点醒悟的话，只怕就被这牲口吞了啊！

　　洪宇额头不由滑落下来几滴冷汗，暗自庆幸的同时，对魔眼护法也是多了一丝森然冷意：“好好好，你的幻术手段果真厉害！既然如此，那你也来尝尝我的幻灵天眸吧！”

　　“嗯？小子，你竟然妄图对本尊施展幻术？你简直是找死！”魔眼护法看着洪宇那一双银光吞吐的眼眸，不由冷笑一声。

　　他猛然直立起来身子。

　　身上的黑光愈发强盛，一股股可怕的黑色光芒朝着洪宇碾压而去。

　　“唰！”

　　洪宇身上同样是有着银色的精神波动浩荡而来。

　　二人如同一山一海，正在碰撞，比拼着，试图将对方斩杀碾压。

　　“哧哧哧！”

　　洪宇和魔眼护法的精神力都是无比的澎湃和强大，在虚空中碰撞出了可怕的精神风暴，让天地失色，日月乾坤都是黯然无光。

　　“哈哈哈，小子，你的精神力虽然强大，却也不是本尊对手！”魔眼护法狂笑连连。

　　洪宇冷笑道：“虽然被你压制着，但你不也无法动弹我分毫吗？”

　　“桀桀，本尊的确是无法再腾出手对付你，但我却有帮手！”

　　魔眼护法哈哈大笑着，猛然看向一旁银环护法，吼道：“银环，还不出手将此子斩杀？”

　　“我明白！”

　　在魔眼护法身边的那一条银色的大蛇点点头，身上的银色环形斑纹不断闪烁着银光，他的身躯猛然一个跃起，口中喷吐出一片银色的迷雾，瞬间把洪宇包裹其中。

　　“这、这是……”洪宇面色剧变。

　　他的脸色泛起一层银光，仿佛被水银浇在身上一般。

　　他发现自己的身体竟然变得麻木无比。

　　如同木偶一般。

　　“怎。怎么会这样？”洪宇面色剧变。

　　银环大蛇咧嘴冷笑道：“小子，本尊的毒素能让一星高等至尊都失去行动之力，你如何抵挡？乖乖受死吧！”

　　银环护法话落，口中喷出一道银色闪电。

　　“噗！”

　　血光喷吐而出，银色的闪电直接将洪宇的脖子切割而过，让得洪宇“哇”的一声惨叫，便是身首异处！

　　血如泉涌！

　　银环护法幻化出一片银光手掌，将洪宇的脑袋抓在手中，巨大尾巴一个横扫，“轰”的一声便是将洪宇身躯砸得粉碎，一片血雾和肉末弥漫在空中。

　　银环护法拖着洪宇的头颅送到了魔眼护法的面前。

　　魔眼护法哈哈大笑，他的尾巴微微旋起，卷着洪宇的脑袋端到了面前，看着那张死不瞑目的脸庞发出了得意的笑声：“桀桀，小子，本尊早就说过，今日，你必死无疑！”

　　然而……

　　正在魔眼护法最为得意的时候，那颗明明毫无生机的脑袋却是突然露出一抹笑容，没有尸身的脑袋猛然转正，一双黑色眼眸中满是戏谑的笑容，淡淡的声音却让得魔眼护法如坠冰窖，浑身发冷……

　　“你确定吗？”


第1343章 洪宇，死罪！

　　“你确定吗？”

　　本已经是死绝了，连身体都被银环护法直接拍碎了的洪宇那颗脑袋，突然转正。

　　瞪大了包含着鲜血的双眼，沾染着血色血液的嘴角陡然上翘，对着自己说出这么一句话。

　　一个活人铁定是要被吓死的！

　　哪怕魔眼护法这尊强大的至尊级别存在，他陡然看到这一幕也是惊出一身冷汗，下意识便是将洪宇的脑袋甩了出去。

　　只可惜……

　　这一切已经晚了！

　　在他刚刚将洪宇脑袋甩出的时候，魔眼护法陡然发现眼前的一切都消失了。

　　而出现在面前的则是一个巨大的黑色身影，正在喷涌着浓烈的鲜血，一万多接近两万米长的巨大身躯朝着下方剧毒的黑色沼泽跌落而去。

　　视线则是如同滚动的圆球一般，不断切换着。

　　“这、这是我的身体？”魔眼护法愣住了。

　　他的视线转动着，突然看到了一个站在他面前的人类身影，魔眼护法双目不由瞪得老大：“你、你是洪宇？怎么可能？你不是死了吗？”

　　“很抱歉！你刚刚看到的，仅仅是幻境而已！”洪宇微笑着地说道。

　　“不、不可能……”

　　魔眼护法只觉得自己的意识渐渐变得模糊。

　　紧跟着……

　　“噗通！”

　　魔眼护法身子重重砸在黑色沼泽中，渐渐被剧毒的黑色沼泽所吞噬，他的意识也是逐渐消散。

　　直到这一刻魔眼护法方才是明白，原来刚刚发生的那一切竟然都是幻觉。

　　洪宇根本没死！

　　那一切只是幻觉，让自己失去了警惕，让自己放松了一切戒备，然后一击必杀，切下自己的脑袋，断绝了自己的生机。

　　这本该是自己最擅长的手段啊！

　　而现在……

　　自己却是陨落在这样的手段之下。

　　说起来倒是有些讽刺。

　　只可惜魔眼护法却是无法再为自己的轻敌感到懊悔，因为，他已经是彻底死绝了。

　　“哗啦啦啦！”

　　天上吹动起来一阵阵澎湃的呼啸风声，雷霆乍作，滂沱的血色暴雨倾泻而下。

　　“唰！”

　　洪宇手掌凌空一挥，瞬间拍出了一片银色的光芒，将魔眼护法的尸体直接收了起来。

　　这可是堂堂一星高等至尊！

　　用小不点的话来讲，这绝对是大补啊！

　　洪宇眯着眼看向最后的银环护法，舌头稍稍探出唇口，舔了舔嘴角，露出了妖异而邪魅的笑容：“银环护法是吧？终于是轮到你了！”

　　“好一个洪宇，看来所有人都是小看了你！”银环护法深吸口气。

　　他虚眯着双目凝视洪宇的同时。

　　周身之上的银色光芒也是渐渐流转开来，从那一块块银锭子一般的鳞片之上，飘出了一道道银色的符文，烙印在身体之上，让得他的身体泛起了银光。

　　整个万米身躯如同水银浇铸而成一般。

　　“哧哧！”

　　巨大的尾巴仅仅是从岛屿之上扫过，那一座岛屿顿时便是发出一阵阵浓烟，肉眼可见的速度大地、山峰、岩石、树林等一切都在融化。

　　化作了脓水，融入到了黑色的沼泽之中。

　　“昂！昂！昂！”

　　一时间，方圆千里之内的黑色沼泽都是彻底沸腾了，一道道白色的气泡滚动出来。

　　在沼泽表面上彻底爆裂，更是散发出阵阵腥臭的味道。

　　从沼泽深处不断有着巨蛇逃窜出来。

　　奈何他们还不曾抵达沼泽上方，便已经是被彻底的融化，连骨架都是不剩下多少。

　　稍稍一个触碰便是死伤如此惨重。

　　这还仅仅是银环护法随意的攻击，若是他认真起来，那他身上的可怕毒液，岂不是能够让整个万蛇毒泽都近乎绝种了？

　　“好可怕的毒素！”洪宇的瞳孔陡然一凝，心中也是暗暗震惊。

　　如此可怕的毒素，这银环护法虽然实力只有一星中等至尊层次，但它的难缠程度只怕是比之魔眼护法都更加可怕！

　　魔眼护法毕竟是侧重精神攻击。

　　甚至于可以说魔眼护法很大程度上是被自己的自信和盲目依赖精神攻击导致的！

　　它如何能够想像得到一个不到至尊的人类，不但能够破解自己的幻术，甚至于在幻术的造诣之上都是远远超过自己？

　　反观银环护法则是吸取了之前两大护法的教训。

　　丝毫不轻视洪宇，一上来便是将自己的毒身幻化而出，战力直接飙升到了顶峰。

　　面对这样全力施为的至尊强者。

　　洪宇明白这一战轻松不了！

　　“人类洪宇，今日，便是你的死期！”银环护法冷笑连连。

　　他的身躯如同水银一般通体绽放着晃人眼睛的银色光芒，一道道金属洪流般的银光在他的身上流转开来，有着一道道奇异的符文在上面飞奔。

　　这便是银环护法的“万毒真身！”

　　哪怕是普通的一条银环蛇那都是剧毒之物，普通武者被咬了一口，也有丧命的可能。

　　更何况这是一条变异之后，实力达到了至尊层次的银环至尊！

　　“吼！”

　　银环护法身子如弹簧般的瞬间弹飞而起，瞬间出现在洪宇的面前，巨大的身体如同银色的旋风一个回旋，仿佛巨灵神手中的鞭子狠狠的鞭挞抽击过来。

　　狂风呼啸，风雨骤然停滞。

　　可以想象这一下的威力何等的恐怖！

　　“印镇山河！”

　　洪宇喉咙滚动之间，一声怒吼咆哮而出。

　　手掐山河印诀。

　　连连拍出了五道可怕的山川河流印痕，凌空飞翔，浩浩荡荡让得整个天地都是变得暗淡无光，昏暗一片！

　　“砰砰砰！”

　　山河破碎，银冠到泄，如同银色的长河悬挂高空之中。

　　银环护法的万毒真身不但是剧毒无比，更是力大无穷，狠狠的抽击之下，一重重山河印痕都被无情的毁灭而去。

　　洪宇眼中弥漫着一层冷光。

　　《傲龙游身步》踏空而去，身形九闪，避让开来。

　　但他万万没想到……

　　自己刚刚闪避开去，银环护法的水银身躯之上陡然一阵蠕动，如同一个个水泡冲击而出。

　　水泡破碎，伴随着身子的狂抽横扫而来，刹那间，赫然有着数万条银色的小蛇朝着洪宇飙射而来。

　　这些小蛇最大也就十几米，最小更是只有手臂一般粗细。

　　但他们的数量却奇多。

　　而且都是蕴含着剧毒！

　　洪宇面色一变，面对这样遮天蔽日的覆盖式轰炸，他根本没有办法闪避开去。

　　透过层层叠叠的银蛇阵形，洪宇看到银环护法眼中闪过的那一丝冰冷狡黠之色，心中一沉：“妈的，上当了。这该死的银环护法，他早就计算好了我会闪避开去，而且……我的《傲龙游身步》虽然玄妙，但是九闪之境还是太过浅薄，每一次施展后都有着十秒钟的间歇，他就是抓住这个机会……”

　　洪宇心中一阵冰凉。

　　这银环护法不但战斗力可怕，他的智慧更是让人感到心寒。

　　这种情况之下洪宇根本没办法闪躲。

　　唯有硬碰硬了！

　　但这些毒物如此可怕，自己要想凭借身法和攻击毁灭它们显然不现实，那么……

　　“不管了，只能暴露罗生门了！”洪宇心中一沉。

　　纵然早便是得到了告诫，万不可随意暴露罗生门，但洪宇却是明白在这样的情况之下，自己不能再隐藏手段了。

　　一念及此。

　　洪宇脸色瞬间恢复了沉重和冷静，双手接连变幻，掐动变换着玄妙的印诀。

　　手印上面有着一道道暗金色的光芒吞吐而出。

　　化作了一道道的金色能量光线，在空中飘舞飞荡起来，“轰”的一声闷响，一面巨大的金色门厅从他的身躯之中冲击而出，在他的面前变得越来越大。

　　“砰砰砰砰！”

　　银色的小蛇不断冲击在罗生门之上，让得整个罗生门上金光忽明忽暗。

　　“哼，竟妄图动用元兵阻挡本尊的攻击？本尊的万毒真身剧毒无比，哪怕是上古奇物级别的防御神器，都是能够腐蚀。凭你也想要阻挡它们？”

　　银环护法冷笑一声，眼中满是轻蔑的神色，只不过很快她的脸色便是发生了翻天覆地的变化，猛然瞪大了双眼，如同水银一般的身子都是在微微颤抖了起来，“嗯？怎么可能……”

　　在银环护法的视线之中。

　　那罗生门虽然光芒忽明忽暗，但自己的毒液爆射轰击在上面之后，却仅仅是炸裂开来，然后便是被罗生门无情吞噬而去。

　　不复存在！

　　而罗生门却没有半点的伤害。

　　这、这简直是不可思议！

　　“这、这绝对是超越上古奇物级别的可怕宝物，这人类小子到底是有什么身份，竟然有如此可怕而珍贵的宝物？”

　　银环护法在震惊之余，眼中陡然迷蒙着一层贪婪的光芒，“如此可怕的宝物若是能够抢夺到手中，那么，本尊日后便是对抗那三尊霸主也有一战之力。日后成为万蛇毒泽第四大霸主，也是指日可待啊！”

　　一念及此。

　　银环护法喉咙一阵滚动，显然是在吞咽着口水。

　　他贪婪无比的目光凝视着洪宇，眼中爆射出一团极致的冷光：“洪宇啊洪宇，如此重宝却是有能者居之。你没有足够的实力，你就不配拥有这样的宝物，乖乖将它交出来本尊还能饶你一命。甚至可以破例，让你成为本尊手下的护法，如若再负隅顽抗的话，本尊可就不会再对你手下留情了！”

　　“滚尼玛逼，有种就来杀了老子！”洪宇躲在罗生门之后，听得也是一阵火起，怒吼道。

　　银环护法脸色一僵，眼中狂热的杀意疯狂吞吐着，怒吼道……

　　“洪宇，这是你自己找死！本尊判定你，洪宇——死罪！”


第1344章 自取灭亡

　　“洪宇——死罪！”

　　银环护法大吼一声。

　　他那银色的身躯陡然扭转开来，表面上如同水银般的银色光芒疯狂蠕动着。

　　赫然是将他一万多米长的身躯压缩起来。

　　九千米！

　　八千米……

　　渐渐的便是让得银环护法的巍峨身体变成了十米左右。

　　而他的身子形态也是开始了慢慢变化，上身不再是蛇头，而是化作了一个面色阴冷的中年男子形状，四条手臂徐徐从两肋伸展开来。

　　手臂“喀喀喀”的骨骼震动声响不断传出。

　　在他的肩膀之上，陡然喷射出几道银色的光芒，缠绕上了两条手臂，凝聚成了银色的符文，让得这四条手臂更是给人一种森然而蕴含着可怕爆炸性力量的感觉。

　　如此强横的能量横空穿击，震动连连。

　　肌肉蠕动之间，带着的力量之强足以让虚空发出“嗡嗡”的虚空颤抖声。

　　上身肌肉无比的充实，两块胸肌如同板砖镶嵌在胸膛之上，腹肌同样是让任何一个男人见到了都要自行忏愧。

　　“嗡嗡！”

　　银色的符文弥漫手臂之后，便是转移了阵地。

　　让得银环护法的身上都弥漫着一层层银色的光芒，如同一条银色的毒龙盘旋其上。

　　“唰唰唰！”

　　反观银环护法的下半身则不是双腿，而是一条蛇尾。

　　上半身高达三米，下半身的蛇躯更是足有着十多米长度，在空中摆动着尾巴，发出阵阵破空的声响。

　　“毒灵枪！”

　　银环护法的右手凌空一抓，一柄缠绕着一条白银打造般的银色小蛇，足有着五米长度的银色战枪陡然握在手心之中。

　　与此同时……

　　银环护法的左手也是凌空一拍，低吼一声：“银麟盾！”

　　“哐！”

　　这是一面银色的盾牌，盾牌呈现着三角形状，套在了银环护法的手臂之上，随着手臂的挥动，这银麟盾也是发出“嗡嗡”的声响。

　　显然……

　　这一套毒灵枪和银麟盾，也是上古奇物级别的存在！

　　“小子，你这区区大帝境的人类，却能够见识到本尊的真正战斗形态，你死后也是值得骄傲的！”银环护法双目吞吐着寒光，阴冷地说道。

　　洪宇已经是将罗生门缩小，悬浮在身后。

　　金色的光芒笼罩着他的身躯，给人一种玄妙和圣洁的感觉。

　　一头黑色的长发沾染着点点金色的光晕，在空中无风飘动，冷哼一声，上身的衣袍也是“轰”的一声爆裂开来。

　　露出了一身毫无弱于银环护法的强横身板。

　　右手手腕反转之间。

　　他手中的无锋战刀“锵”的一声嘹亮刀吟如同龙吟虎啸一般喷吐而出，荡漾开来一圈又一圈的可怕空间波纹，这仅仅是随意的震动便让得阴阳岛内无比稳固的空间震荡，可想而知他现在的力量何其可怕！

　　洪宇双目如龙，绽放着璀璨而坚决的光芒，凝视着银环护法：“要杀我，只怕你没有那个能耐！”

　　“哈哈哈，果然够狂妄！既然你一心求死，那么就怪不得我了！”银环护法点点头说道。

　　话音刚落。

　　他身下的蛇尾便是凌空一抽。

　　“嘣！”

　　一声鞭子抽击在重物之上的声响戛然而动。

　　银环护法化作了一道银色流光瞬息间出现在洪宇的右侧，手中的毒灵枪凌空一个环绕，便是朝着洪宇穿刺而来。

　　锋利的枪芒之上吞吐着森然的寒光。

　　盘旋在长枪上的那一条银色小蛇，宛若富有生命力一般，正在微微震动，“嘶”的一声低吼，便朝着洪宇爆射而来。

　　洪宇冷哼一声，左手凌空拍出一只虚空利爪：“神罗天征！”

　　“嗡！”

　　空间牢笼瞬间禁锢了这一道银色枪芒。

　　紧跟着……

　　洪宇五指曲张，骤然紧握。

　　“砰！”

　　只见那虚空牢笼瞬间破碎，宛若一个水晶球被人捏碎一般，土崩瓦解，而银环护法凝聚而成的可怕枪芒也是随着这一片虚空爆碎开去。

　　这一击竟如此可怕！

　　正是神罗天征的空间禁锢与空间坍塌。

　　洪宇如今的实力施展神罗天征，蕴含着的威力之强，足以让任何人感到束手无策！

　　哪怕对方是至尊！

　　“竟然能将虚空的力量掌握得如此纯熟，看来你也是有着一定的机遇。只可惜，你今日遇到了本尊！”银环护法瞳孔微微一缩，紧跟着悄然恢复了冷静。

　　他的嘴角微微上扬的同时。

　　手中的那一面银麟盾突然顺势拍了过来。

　　银麟盾在空中飞旋而过，幻化出一道道银色的圆形波动光芒，一道连着一道，层层叠叠，接连不休，奔着洪宇而来。

　　“给我挡住！”

　　洪宇身后的罗生门顿时飞出。

　　化作了一面金光盾牌一般，抵挡着银环护法的攻击。

　　“等的就是这一刻！”

　　银环护法眼中闪过一抹讥讽之色。

　　话音刚落的同时。

　　银环护法手持着银麟盾的手臂陡然断裂而去，仍手握着银麟盾在空中爆发出阵阵可怕攻击轰击罗生门，牵制了罗生门的同时。

　　银环护法已经是从另一边杀向了洪宇！

　　“断肢而战？这银环护法好深的算计。”洪宇心中微凉。

　　银环护法不但心狠手辣，对待自己也是毫不客气！

　　此刻他已经是绕过了罗生门，再度杀到了洪宇的面前。

　　“毒灵枪——灭世！”

　　银环护法大吼一声，右手往回一抽的同时，几乎是瞬间冲击而出。

　　蓄势而发的毒灵枪“蹦”的一声将虚空彻底炸了开去。

　　“给我滚！”

　　洪宇没有三头六臂，只能紧握无锋战刀，强势挥击出灭绝的一刀。

　　这一刀“锵”的一声狠狠将毒灵枪砸飞出去。

　　但银环护法的攻击显然不曾那么简单结束。

　　一波又一波的攻击接踵而至。

　　洪宇疲于应付。

　　“等的就是这个时候！”

　　银环护法扫了眼忙碌的洪宇，咧嘴露出一丝阴谋得逞的冷笑。

　　紧跟着，银环护法的身子凌空一个闪烁，竟然是再度留下来一条手臂操控着毒灵枪。

　　他的身体已经是恢复成了双臂姿态。

　　他抽身接近了洪宇。

　　巨大的尾巴“嗖”的一一声卷动而出，“噗”的一声缠绕上了洪宇的腰际。

　　尾巴瞬间一个回抽。

　　“不好！”

　　洪宇面色剧变，眼中闪过一丝震怒之色。

　　奈何他的身子在银环护法的抽击之下，已然是失去了平衡，身子倒飞出去，冲着银环护法怀中撞去。

　　“嘎嘎嘎，小子，受死吧！”

　　银环护法眼中贪婪光芒愈发的强烈，杀机毫无保留的爆发开来。

　　双手凝练成强势的手印。

　　本是人类的手臂，在这一刻却是化作了两条银色的毒蛇，“噗噗”两声直接穿透了洪宇的肩膀，血光喷涌之间，银环护法双手化作的银色小蛇直接将洪宇的肩胛骨穿透，如同琵琶锁一般封锁了洪宇的双臂。

　　让得洪宇双臂无力垂落下来。

　　“该死……”

　　洪宇脸色剧变，猛然抬头，便是施展幻灵天眸，试图迷惑银环护法。

　　奈何……

　　银环护法周身银光一闪，他竟然是无视了洪宇的精神攻击？

　　“这怎么可能？”洪宇面色剧变。

　　银环护法咧嘴狞笑道：“精神攻击，幻境吗？桀桀，你们的精神攻击攻击的乃是灵魂，但本尊的灵魂却是彻底融入身体之中。如同水银一般游走周身，甚至可以将灵魂分散成千千万万份，你的精神攻击可以办到吗？落到了本尊手中，你只有死路一条！”

　　“不够……”

　　银环护法看着洪宇发白的脸色，咧嘴笑着，愈发的得意，“本尊不会让你这么快的死去！你这小子，区区大帝境界，却能够斩杀一星高等至尊，还有如此之多的宝物。你身上肯定隐藏着天大的秘密，本尊待会就会读取你的灵魂记忆，你的一切秘密和宝物都是本尊的！”

　　“嘶嘶！”

　　银环护法那双臂凝练成的小蛇蛇头高高昂起，游动之间，直接从洪宇耳孔钻了进去。

　　“啊……”

　　洪宇身子猛然紧绷，口中发出一声痛苦的低吼。

　　他的身子在颤抖着。

　　这两条银色小蛇竟然钻入到了自己的脑袋之中。

　　“混账……你、你这是在自寻死路！”洪宇低吼道。

　　“自寻死路？桀桀，本尊即将寻到你的灵魂，小子，到时候你的性命都是在本尊一念之间，你竟然还威胁本尊自寻死路？可悲，你们人类一旦面临死亡就会做出这样的愚蠢事情。宝物、秘密都给我吧！”

　　银环护法身子微微颤抖着。

　　他眼中贪婪的光芒愈发的强烈。

　　他的精神意识也是烙印在了小蛇之上，随着小蛇进入到洪宇身体之中，寻找着洪宇的灵魂所在。

　　好不容易终于是找到了隐藏在丹田的灵魂。

　　银环护法发出一声激动的低吼，迫不及待的冲向了洪宇的灵魂。

　　银环护法的眼神愈发的火热。

　　宝物啊！

　　秘法啊！

　　秘密啊……

　　所有的一切都是唾手可得！

　　只是，他真的能够如愿以偿吗？

　　几乎是在银环护法那两条隐含着灵魂意志的小蛇，接触到洪宇那一尊盘旋在黑色的莲台上的灵魂刹那，那尊灵魂陡然睁开了双目，眼中迸发出两道戏谑的光芒，淡然而充满了威严的声音在整个丹田空间炸响开来……

　　“你，真的是自寻死路啊！”


第1345章 他，来了！

　　“你，真的是自寻死路啊！”

　　淡然而威严的声音在丹田空间中炸响开来。

　　洪宇的灵魂身下那一尊黑色的莲台“嗡嗡”震动开来，一片片黑色的莲花花瓣徐徐盛开，凋零而下，化作了一身黑色的莲花战甲，批在了洪宇的灵魂之上。

　　缩小了无数倍的洪宇，抬起双手。

　　“噗噗！”

　　两声，便是轻而易举将两条银色的小蛇抓在手中。

　　“该死，放了本尊，放了我本尊啊……”

　　“你到底是什么鬼？为什么脆弱的灵魂竟然会如此可怕？”

　　银环护法凝练而成的两条银色小蛇都瞪大了双眼，疯狂挣扎着，发出歇斯底里的怒吼。

　　他震怒了！

　　他惊恐了！

　　这种探寻灵魂的手段，他已经是不知道施展了多少次。

　　以往都是无往不利！

　　哪怕对方是至尊强者，在自己的灵魂探索之下，都是无所遁形，更别提什么反抗。

　　可是现在……

　　洪宇的灵魂不但抵挡住了自己的探索，更是反抗了？而且……自己还特么落在他手里了？

　　要知道灵魂虽然也有强大力量，但都是精神层面的。

　　银环护法无视精神攻击，自然不惧怕灵魂。可是现在，洪宇的这一尊灵魂，明显不单单是有着强大的精神力量，更有着强大的物质力量啊！

　　这简直是不可思议！

　　连见多识广的小不点当初在看到洪宇的灵魂变异成这样子之后，他都是感到了震惊无比，连连感慨洪宇是个变态！

　　更何况区区的银环护法？

　　“放了你？你都落到我手里了，为何要放你？”洪宇的灵魂淡笑道。

　　银环护法两颗蛇头怒道：“别忘了你的身体也落在本尊手里，而且，这仅仅是本尊的一驴精神分部。本尊若是愿意，随时可以将灵魂意识退走，最多顺势一部分身体，你以为你能奈何本尊吗？”

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑！”

　　洪宇的灵魂仰天笑着。

　　他凌空一探手。

　　悬浮在他头顶之上的玄天塔徐徐旋转着，落到了洪宇灵魂的身前。

　　小不点的面庞显化在玄天塔上，他不满的道：“叫我做什么？”

　　小不点现在很郁闷！

　　自己正在烹调蛇羹，怎么就一而再再而三被打扰了呢？

　　洪宇的灵魂淡淡道：“小不点，这家伙想要毁掉的灵魂。他还说，我们奈何不了他！”

　　“呃？”

　　小不点一愣，遂即怒得跳脚。

　　他是谁？

　　他可是伟大的塔神大人！

　　自己的责任便是庇护洪宇的灵魂，此刻竟有人说要毁掉洪宇的灵魂，这不是打自己的脸吗？

　　“马勒戈壁的，哪个不开眼的，且看本塔神大人如何虐残了你！”小不点的面庞徐徐转了过来，盯着两颗蛇头，冷笑一声，“玄天塔——摄魂！”

　　“嗡！”

　　玄天塔上乌光吞吐。

　　两道乌光同时笼罩在了两颗蛇头的上面。

　　本是有恃无恐的银环护法彻底惊呆了。

　　他感觉到自己分散在全身的灵魂，竟然是不受控制的朝着那两颗蛇头狂涌而去，更要命的是他尝试着切断蛇头都是办不到。

　　只能眼睁睁感受着自己的灵魂被玄天塔吞噬而去。

　　“不、不、不……”

　　银环护法惨叫连连。

　　他的身子银色光芒变得愈发的暗淡，身子更是在不断的萎靡，枯萎。

　　如同被抽干了鲜血的一副皮囊。

　　“不……”

　　在玄天塔可怕的摄魂技能之下，银环护法的最后一缕灵魂力量也是被吞噬得干干净净。

　　丹田空间再度恢复了平静。

　　小不点继续操纵玄天塔悬浮在洪宇的头顶之上，烹调自己的美味蛇羹。

　　洪宇的灵魂松开了双手，重新盘坐在恢复了原样的黑色莲台之上。

　　“砰！”

　　现实中的洪宇一脚踹在了银环护法的身上。

　　银环护法身子朝着身后倒飞而去。

　　“蹦！蹦！”

　　洪宇直接把穿透了肩胛骨的两条银色小蛇给折断下来，长长松了口气，看了眼渐渐愈合的身体，他眯了眯眼：“《体书》果然厉害，竟然有如此可怕的恢复能力！”

　　遂即……

　　洪宇看向了已经是坠落到了黑色沼泽中的银环护法身躯。

　　他想了想，摇头道：“这家伙浑身是毒，还是不要吃它的肉了！”

　　一念及此，洪宇抽身回去，将失去了银环护法加持而变得暗淡无光的毒灵枪和银麟盾，这可都是不可多得的宝物！

　　这两件上古奇物级别的兵器感应到洪宇陌生的气息，都在“嗡嗡”发抖，想要脱离洪宇的掌控。

　　“给我破！”

　　洪宇目光一寒。

　　以无比狂暴的手段，直接将两件元兵之内的灵魂烙印给毁灭而去，将两件元兵收入储物戒指内。

　　他横扫了一方周围破碎如同世界末日的场面，不由感慨，至尊级别的战斗波及太大。

　　这要是在天道城上空发生的战斗，整个天道城附近几个府都要被毁于一旦。

　　心中感慨之时，他扫了眼自己的阴阳令，上面显示着“43500”这么几个数字，不由让洪宇目光跳动了几下，暗自乍舌：“四万多积分？乖乖，猎杀至尊果然才是获取积分的最佳途径。不过，我在这里已经是耽搁太久了，尤其是斩杀了三大护法，只怕那青天牛蟒都要暴怒了，必须尽快离开这里！”

　　“只是我该往哪去呢？”

　　洪宇陷入了思索。

　　万蛇毒泽只怕是不能继续待下去了。

　　之前还准备去另外两个霸主的地盘猎取积分，可现在看来自己闹腾的动静太大，若是继续待在这里必死无疑！

　　至于阳融城？

　　这可是一个非常排外的地方，自己若是过去，多半要被当作异类打压甚至追杀。

　　更何况……

　　自己可是杀了阳融月和阳融烈，纵然不知道阳融城是否知晓自己便是凶手，但一向谨慎的洪宇告诫自己，万万不可贸然去冒险。

　　这般一来，洪宇突然发现自己好像只能去碧海云池了！

　　“伊诺？”洪宇精神力渗透进入星空世界。

　　看到了已经苏醒的伊诺。

　　伊诺紧张的看着洪宇：“怎么？那几个家伙解决了吗？”

　　洪宇点点头，道：“我刚刚把三大护法都给杀了，现在只怕是已经惊动了青天牛蟒。伊诺，我问你，接下来我该往那走？去你们碧海云池可好？”

　　“什么？你、你、你杀了三大护法！”

　　伊诺瞪大了双眼，满脸不敢置信。

　　一旁的雪里风也是一脸茫然，显然都是不曾料到洪宇竟然如此的生猛。

　　洪宇喝道：“好了，你们别大惊小怪的，我不杀他们他们也要杀我。我就问你们，我现在该去哪儿？我有感觉，青天牛蟒只怕快来了！”

　　伊诺也是反应过来，她连摇头道，“我碧海云池只收取女弟子，而且，你杀了青天牛蟒座下三大护法，他一定不会放过你。到时候哪怕是我母亲，碧海云池之主也不可能庇护你，而得罪青天牛蟒。”

　　“对啊，洪宇，不能去碧海云池，也不能去阳融城！”雪里风连道。

　　洪宇沉默片刻，道：“那我该往哪走？”

　　“飞升山！去飞升山！”伊诺道。

　　洪宇一愣：“飞升山？那是什么鬼地方？”

　　“……”

　　伊诺郁闷的看着洪宇，“你真的是黑白神宫派来的弟子？”

　　洪宇茫然点头。

　　伊诺道：“难道你不知道，黑白神宫弟子进入到阴阳岛的时候，都会得到一份地图吗？”

　　“我没有啊！”

　　洪宇郁闷道。

　　陡然……

　　他脑海中回想起来，貌似听陆凝霜提起过，这一次进入阴阳岛的主持者一共有两个。

　　分别是宫主行云魔尊，另一个则是兽血至尊！

　　行云魔尊负责的开启阴阳岛，以及最后的赏罚，至于兽血至尊则是负责其他是琐事。

　　而兽血至尊则是将此事交给了他门下弟子齐豫圣子！

　　按照伊诺所说，那么交代地图这件事情应该是兽血至尊所为，洪宇心中不由一阵怒起：“马勒戈壁的，这王八蛋又阴我。可恶的兽血至尊，该死的齐豫圣子，你们给我等着，等我回去以后非得打掉你满嘴牙不可！”洪宇眼中寒光吞吐，杀意毕露。

　　不管兽血至尊，亦或者齐豫圣子在他心中都画上了死亡的标记！

　　当然，若要斩杀兽血至尊还有些差距，但齐豫圣子……

　　“等我从阴阳岛回去，便是与齐豫圣子一战之时。我必须尽快突破到至尊境界，到时候，非得把齐豫圣子狠狠虐上千百遍不可！”

　　心中如此想着，洪宇问道：“飞升山到底是什么地方？”

　　伊诺道：“我们猎取积分，最后就是要前往飞升山兑换宝物，同时还有角逐出进入下一阶段的人选。其实按照时间，我们倒是还需要一两个月再出发去飞升山，不过，我们的积分都快过万点，足够支付任务所需。而且，飞升山不允许任何非阴阳岛角逐者动手，只要到了那里，我们就可以不惧青天牛蟒！”

　　“好，我这就去飞升山！”

　　洪宇点点头。

　　精神陡然从星空世界中退了出来。

　　按照伊诺所指着的方向，选定了飞升山所在的方位，刚刚召唤出神魔翼准备赶路。

　　可就在这时候……

　　洪宇的身子陡然一阵颤抖，如同陡然坠入了冰窖一般，洪宇的瞳孔剧烈收缩之间，看到远空有着一道青色的身影踏空而来。

　　强大的气场，无形的压力如同巨手扼住了洪宇的喉咙。

　　他的声音都是变得有些嘶哑，喃喃道……

　　“他，来了！”


第1346章 追杀

　　“他，来了！”

　　洪宇的脸色发生了微妙变化，双目中的瞳孔骤然收缩开来。

　　远空中徐徐踏空而来的青色身影，宛若幽魂一般轻飘飘的飘然而来，但他的每一步跨出便是数万米空间跨越而过。

　　他的身上没有强大到让人窒息的能量波动。

　　但是……

　　单单看他一眼，便是能够感觉到浑身颤栗，有着一股发自内心而来的可怕冷意席卷周身。

　　这绝对是一尊无比可怕的存在！

　　它的身体越来越大。

　　转眼间便是来到了距离洪宇几万米的距离，哪怕是隔着几万米都已经是可以看到青色的身影足有着数百米长。

　　而当他真正来到洪宇面前百米距离悬空停了下来之后。

　　洪宇感觉自己的脖子好像是被一双无形的大手死死的扼住一般，有些大喘不过气来。

　　大！

　　大的可怕！

　　这赫然是一条长度几乎三万米长，身躯巍峨晚宴，如同一条巨大山脉般的磅礴身影。

　　他微微昂着脑袋，通体绽放着青色的光芒，一颗脑袋上带着两只闪烁着仿佛可以洞穿虚空万古，看穿险恶人心的锐利眼眸。

　　他在仔细的打量着洪宇。

　　不曾说话。

　　然而……

　　此时无声胜有声！

　　仅仅是面对着这尊强悍的存在，便让人有着一种窒息的感觉。

　　“人类，你可知本尊名讳？”庞大的青色身影嘴巴微微开阖，发出了雷霆般的轰鸣之声。

　　仅仅是声音便让洪宇体内气血一阵剧烈的翻腾，如同刚刚急速冲刺过后一般。

　　“咕噜！”

　　洪宇深吸口气。

　　眼前这尊青色身影的体形虽然庞大，但也不至于让他感到绝望。

　　当年在海外的时候自己遇到的巴蛇塔罗沙和那一头巨大的界龟，体形便是不会比眼前这个小，可是真正让洪宇感到惊恐的却是面前这尊存在身上传来的淡淡的若有若无的气息波动。

　　这是蕴含着天地意志威压的可怕力量。

　　这，是一尊至尊！

　　而且……

　　他是比之魔眼护法、银环护法都是更加强大的存在。

　　那么面前这为存在的身份也就不言而喻——青天牛蟒！

　　万蛇毒泽的三大霸主之一！

　　二星初等至尊！

　　莫看二星初等和一星高等只有一步之遥，实际上，这却是一天一地的差别！

　　修为一旦达到了至尊级别之后，每一星之间的差距，都是有着天地之别的。

　　如若不然青天牛蟒也不可能凭借一己之力，镇压魔眼护法、银环护法和蛇象护法这三大至尊成为自己座下护法了！

　　洪宇深吸口气，尽量使自己保持平静，开口道：“晚辈洪宇，见过青天牛蟒前辈！”

　　“洪宇？呵呵，倒是个不错的名字！”

　　青天牛蟒的声音倒是不见任何的怒意，反而很是平静，“你可知吾为何来此？”

　　“多半知道一点！”

　　洪宇耸了耸肩膀，无奈说道。

　　能不知道吗？

　　人家手底下的三大护法都被自己给宰了，而且听魔眼护法他们所说，自己杀的第一个牛头蛇蛟还是青天牛蟒的一个小儿子？

　　虽然不太受待见，但至少也是人家骨肉啊！

　　这打了小的，大的找上门了，能有好事吗？

　　“你倒也老实，那么你觉得吾该如何处决你？”青天牛蟒闷声如雷，他巨大的脑袋朝着洪宇靠了过来，近在咫尺的问道。

　　洪宇的身躯在青天牛蟒的面前显得格外的渺小。

　　甚至于还不如人家的鼻孔大，那一阵的腥风鼓动吹来，让得自己感到一阵窒息。

　　洪宇心中暗暗泛苦，无奈道：“前辈觉得应当如何就如何吧！”

　　面对这等强大的存在，自己若是能够息事宁人，那自然是最好的选择！

　　只可惜……

　　青天牛蟒显然不会这么选择。

　　他淡笑着说道：“你杀了吾座下三大护法，本该是除以死刑。不过，吾正是用人之时，若你愿意拜入吾之门下，成为吾座下护法，从此效忠于吾，那么便可以留你一条性命。如若不然，你应该知道吾会如何抉择！”

　　成为护法？

　　洪宇一愣，心中便是将这个选择给摈弃。

　　自己还有许多事情没有完成！

　　北辰天霜的灵魂还拘禁在天机门，随时可能有生命危险；还有那一而再再而三针对自己的齐豫圣子和兽血至尊；玄天塔的秘密，自己对小不点的承诺等等……

　　这些都是不曾完成。

　　如何能够留在这里，成为青天牛蟒的护法？

　　洪宇摇摇头，道：“抱歉，我不能接受！我还有许多事情要去完成，不能留在这里！”

　　“这样啊！”

　　青天牛蟒显然早便料到洪宇的抉择，眼中闪过一抹遗憾的神色，他摇摇头，双目中满是怜悯的神色凝视着洪宇，“真是可惜啊，本想让你成为我座下护法战将。但你却是拒绝了吾之怜悯，既然如此，那么你就要承吾的怒火了！”

　　“不好！”

　　甫一听到这话。

　　洪宇心中顿时一沉，知晓青天牛蟒要动手了。

　　他眼珠滴溜溜一转，连开口道：“前辈请等一下，晚辈这有一样宝物想要奉给前辈，只求前辈放我一条生路！”

　　“宝物？”

　　青天牛蟒身上涌动的能量微微一顿，眯着眼打量洪宇。

　　洪宇感觉听得到自己心脏的跳动声音，他深吸口气，从储物戒指中取出一物，这是一只锦盒，上面有着一道道的禁制符文，让人无法窥探其中的秘密。

　　青天牛蟒微微一愣，遂即意念一动，包裹着锦盒朝自己飞了过去。

　　“此为何物？”青天牛蟒问道。

　　洪宇道：“这里面是化龙池的一滴池水！”

　　“嗯？”

　　青天牛蟒的身子猛然一震。

　　化龙池！

　　这不单单是真龙一族至宝，凡是拥有龙族血脉的荒兽，也是无比渴望得到哪怕一滴化龙池之水啊！

　　青天牛蟒贪婪的解开了一道道的禁制符文。

　　轻而易举解开了禁制符文，看着锦盒内躺着的那一滴奇异水滴，青天牛蟒感觉自己的血脉在沸腾，这的确是化龙池之水。

　　青天牛蟒贪婪的目光盯着洪宇：“好好好，你竟然有化龙池池水，看来你身上宝物诸多。人类洪宇，只要你将身上所有的宝物都是交给本尊，吾可以免你一死。更是可以允许你，只要成为本尊座下护法战将百年，百年之后定恢复你的自由！”

　　青天牛蟒贪婪无比的目光盯着洪宇，火热的仿佛能够将他融化。

　　洪宇心中松了口气。

　　他连点头：“好，我这还有一样宝物！”

　　接着洪宇再抛出一个锦盒。

　　青天牛蟒迫不及待的打开锦盒。

　　然而……

　　正在他打开锦盒的刹那，青天牛蟒的脸色却是陡然一变，连将手中两个锦盒想要抛出去。

　　只可惜这一切已经是晚了！

　　“轰！”

　　第二锦盒中陡然飞出一团暗金色火焰，九幽焚世炎直接洒在了化龙池池水的锦盒之上。

　　整个锦盒顿时烧成了灰烬。

　　紧跟着那一滴化龙池的池水由米粒大小，瞬间扩散开来，化作了一片洪泽，将青天牛蟒包裹在了其中。

　　紧跟着……

　　九幽焚世炎如同火星沾染到了煤油一般，瞬间点燃了整个洪泽。

　　“轰隆隆！”

　　青天牛蟒的身体周围燃起一道道可怕的火焰，火龙沸腾，将青天牛蟒烧的剧痛无比，他发出一声声愤怒的咆哮：“昂昂昂……混账，洪宇你竟敢阴本尊，你找死！”

　　“死你妈逼！我早猜到你们这些荒兽贪婪无比，如无底洞般，岂能饶我？这叫做先下手为强！”

　　洪宇不屑的哼了声。

　　“吼！洪宇，你这是自寻死路，你以为这些区区火焰能奈我如何？”青天牛蟒歇斯底里的咆哮道。

　　“我自然知道无法真正伤到你，可我的目标却并非杀你！”

　　洪宇冷笑一声，抬手掐动印诀，大吼一声：“神罗天征！”

　　“哐哐哐！”

　　一座无形的空间牢笼从天而降，将青天牛蟒和燃烧着的洪泽彻底包裹在其中。

　　洪宇不再耽搁。

　　背后陡然震动而出漆黑的神魔翼，魔光冲天，化作了一道黑色的流光，朝着远空飞遁而去。

　　速度之快，令人乍舌。

　　大约三四分钟之后，“轰”的一声整个空间牢笼爆裂开来，青天牛蟒身上一阵焦黑，隐隐散发着阵阵烤肉的味道。

　　他阴沉的目光凝视着洪宇离去的方向，发出一声低沉的咆哮：“该死的小子，本尊若不生吞了你，本尊便不叫青天牛蟒！”

　　愤怒的青天牛蟒瞬间震动身躯。

　　速度奇快无比，所过之处，虚空都是被他的鳞片切割之下，出现了一道道的虚空裂缝，可怕的虚空风暴肆虐开来。

　　青天牛蟒的速度实在是太可怕了！

　　大约半天之后，他便是追上了洪宇。

　　“轰！”

　　青天牛蟒仰天发出一声咆哮，口中喷出一团黑色的雷电能量球，直接将洪宇所在的一片山脉炸成了一个天坑。

　　隐藏在山脉深处的洪宇口喷鲜血，直接被震得五脏六腑都有种破碎的撕裂痛感。

　　他强忍着剧痛，继续狂奔。

　　青天牛蟒穷追不舍。

　　这一路追，一路逃……

　　洪宇足足被青天牛蟒追上了六次，每一次都是让洪宇身受重伤，若不是《体书》有着无与伦比的自我修复能力，洪宇只怕早就成为一具尸体了。

　　“呼哧呼哧！”

　　好不容易逃窜出来，洪宇躲在一条奔腾的大江底部，他的目光满是阴沉的神色：“不行，再这样下去迟早被这老混蛋给磨死。必须想办法坑他一把狠的。”

　　正想着，洪宇突然看到前方江底有着一道微光闪过，他的表情先是一愣，紧跟着唇角徐徐上扬……

　　“有办法了！”


第1347章 请君入瓮

　　洪宇看到了前方江底有着一道微光若隐若现而过。

　　洪宇施展神罗天征，将对方禁锢。

　　“哧哧！哧哧哧！”

　　这散发着淡淡蓝色光芒的小家伙被洪宇束缚之后也是不甘轻易投降，虽然身躯被空间牢笼封锁动弹不得，但它的两边腮帮子却是不断鼓动出一道道蓝色的雷霆。

　　雷霆轰鸣，声音炸响不断。

　　这赫然是一条能够释放可怕雷霆的蓝光电鳗。

　　蓝光电鳗并非是泰国强横的荒兽。

　　它们个体的实力也就是阴阳境级别的存在，但蓝光电鳗却是在荒兽界中公认的极度不可招惹的存在之一！

　　蓝光电鳗都是群居的存在。

　　只要是有一条蓝光电鳗在的地方，附近至少会有一群蓝光电鳗。

　　而且……

　　最重要的是蓝光电鳗是一个非常团结的种族。

　　一旦其中一条蓝光电鳗在求救，那么周围所有的蓝光电鳗，哪怕不是同一个团体的都会蜂拥赶来。

　　众人拾柴火焰高！

　　哪怕是脆弱如同蚂蚁，一旦数量多到了一定的程度，都能够顷刻间吞噬一头大象！

　　这些蓝光电鳗的个体实力虽然不如法眼。

　　但若是数量足够。

　　能够寻到上万，十万，甚至于百万数量的蓝光电鳗，到时候哪怕是青天牛蟒这样的霸主级存在遇到了，那也是够他们好好喝一壶的了！

　　“唰！”

　　洪宇一掌抓住了这条蓝光电鳗。

　　雷帝神眸绽放出一团紫色的光芒，雷帝，一尊无比强势的存在，他是雷霆之中的霸主和主宰。

　　蓝光电鳗意触碰到雷帝神眸的威压，顿时变得安静下来。

　　“小家伙，要委屈你了！”

　　洪宇轻轻念到一声。

　　手指从蓝光电鳗的身上划过，将它的小腹上化开一道细微的伤痕，一时间，一缕淡淡的血腥味弥漫开来。

　　“这些血腥味道，足以将周围数千平方公里水域内的蓝光电鳗都是吸引过来。不过，我不能让蓝光电鳗提前暴露，否则的话，那青天牛蟒一定会发现不对劲的地方！”

　　洪宇心里如此想到。

　　遂即手掌连连拍出，在虚空中凝练出了一座虚空牢笼。

　　这虚空牢笼的炼制有些类似于炼制储物戒指。

　　是在空间中生生开辟出一座空间存在。

　　洪宇特地将这一方空间炼制得如同漏斗一般，入口非常的小，里面却是无穷大，而且四通八达，如同迷宫一般。

　　只要是进入里面，除非洪宇主动放他们出来，否则这些蓝光电鳗绝对不可能自己逃出来！

　　“小家伙，进去吧！”

　　洪宇将那蓝光电鳗丢到了漏洞空间之中。

　　遂即展开了星河灵眸的力量，包裹着自己的身体，让自己化作了水底的一块普通岩石。

　　在迷宫空间内的那一条蓝光电鳗，它恢复了自由的第一时间就疯狂挣扎起来，小腹上伤口不断涌出一道道血液，扩散在江水之中。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦啦啦！”

　　整个江底都变得不再平静了！

　　一阵阵暗流涌动，这些自然不是水流的自然反应，这些赫然是蓝光电鳗成群结队游动产生的强大水流。

　　一道道的蓝色光芒在江底组成了蓝色的光带，如同狂潮疯狂涌动而来。

　　“我操！”

　　洪宇感受着成群结队，多则上万，少则数百的蓝光电鳗从自己身边游弋而过，钻入到空间迷宫之中，他也是忍不住暗暗抹了把额头的冷汗。

　　自己还真是运气好！

　　碰上了一条落单的蓝光电鳗，若是碰上了一群蓝光电鳗，那么只怕不用青天牛蟒出手，自己也得狼狈不堪！

　　“轰轰轰！”

　　正在这时候……

　　洪宇瞳孔陡然一阵剧烈搜索，他发现前方竟然出现了一条体形颇为巨大的蓝光电鳗。

　　这条电鳗身上的气息波动格外的强大。

　　赫然是达到了封王级别！

　　它的脑袋之上有着一个紫光肉瘤，如同王冠一般。

　　“这应该是附近蓝光电鳗的王者。只是奇怪，这蓝光电鳗的王者不是很少会直接参与到行动之中吗？区区一条蓝光电鳗能够吸引电鳗之王？”洪宇顿感一阵惊疑不定，心境出现了一丝波动。

　　“唰！”

　　那条即将进入迷宫空间的蓝光电鳗之王猛地一顿，转过头来看向洪宇所在的位置。

　　“……”

　　寂静。

　　蓝光电鳗之王等待了许久，眼珠子里闪烁着一丝丝奇异的色彩，似乎在疑惑。

　　它刚刚明明是感觉到了一丝奇异波动。

　　可转眼就什么都没有发现了？

　　“难道是本王错觉？”电鳗之王喃喃自语中。

　　陡然，他感觉到迷宫空间内自己的孩子，电鳗之王的血脉又散发开来，电鳗之王连忙钻入到迷宫空间之中。

　　“呼！”

　　洪宇这才是长长的松了口气。

　　他却不知道自己的运气已经是逆天了，竟然抓到了脱离群体偷跑出来的电鳗之王的孩子，否则的话怎能够吸引这么多的蓝光电鳗？

　　大约半个小时后，赶来的蓝光电鳗数量越来越少。

　　洪宇大致上计算了一下，自己已经是封困住了十万多条蓝光电鳗。

　　这些蓝光电鳗联合之下，足够让毫无防备的青天牛蟒喝一壶了！

　　“青天牛蟒肯定能够找到我的位置，我索性大大方方在这里养伤！”洪宇嘴角上扬，带着一抹自信的弧度。

　　当即盘腿而坐，五心朝天。

　　他在疯狂的修炼之中。

　　自从转化成为星空武者之后，洪宇的身体无时无刻不在自主的运转着星空灵阵，吸收着周围的天地能量，转化成为宇宙元能。

　　如今更是有了星空真陨。

　　洪宇的修炼速度更是更上一层楼，只怕距离凝练自己的武魂，踏入到至尊境界也不是太远了！

　　时间点滴流逝。

　　转眼又是大半个小时过去，洪宇所在的那一条江河上方，陡然出现了一道巨大的青色身影。

　　青天牛蟒“唰”的一声穿梭而来，将挡在面前的一座数千米高的山峰直接撞得坍塌下来，阴毒的目光紧紧盯着奔腾的江河，眼神仿佛能够看透一切：“这该死的洪宇，他竟敢阴本尊……这简直是奇耻大辱，若是今日不将他活活打死，本尊颜面何存？”

　　“嗯？原来躲在这里？哼，你以为躲在江底，本尊就拿你没有办法吗？”青天牛蟒冷笑一声。

　　他猛地一个游动。

　　巨大的脑袋直接探到了江水之中，“咕噜噜噜”他在疯狂吞噬着江水。

　　“轰轰轰！”

　　江水之中的无数荒兽生命，都是彻底慌乱了，在疯狂逃窜。

　　但他们哪里能够逃脱堂堂二星至尊的吞噬？

　　“不……”

　　“青天牛蟒，你在万蛇毒泽与我们互不侵犯，为何突然来此……”

　　“不要啊……”

　　面对着无数生灵的求饶和怒斥，青天牛蟒冷漠不已，根本不将他们放在眼里。

　　“我操，这家伙还真够狠毒的！”洪宇感受着水流在飞快被吞噬，无数生灵毁于一旦，他也是感到了莫名的震撼。

　　更是为普通脆弱的生灵感到了可悲和怜悯。

　　这就是一个强者为尊，弱肉强食的世界。

　　一旦没有足够的实力，那么只能是任由他人宰杀。

　　不过洪宇却是有着玄天塔镇压身躯，体魄无比的强大，《体书》游走周身，让得他重越万钧，哪怕是青天牛蟒也无法将其吞噬。

　　“嗯？”

　　青天牛蟒将整条奔流的江水水面吞得下降了三十多米，也是不见洪宇动弹分毫，他也是明白吞噬对洪宇无效。

　　“哼，可恶的人类小子，你以为多在水里本尊就拿你没有办法了吗？”青天牛蟒冷哼一声。

　　身形化作一道青光，爆射而出。

　　“唰！”

　　他的速度快到了极致。

　　刹那间便是飞到了洪宇的面前，张口朝着洪宇撕咬而去。

　　“来得正好！”

　　洪宇冷笑一声，无锋战刀早就在掌心中吞吐着寒芒，凌空斩出了九九八十一刀。

　　每一刀都是神技级别的威力！

　　“轰轰轰！”

　　一道道可怕的刀光狠狠砸在了青天牛蟒的身上，强大的威力，倒是让得青天牛蟒的身子都是微微震动，停顿了一下。

　　他眼中寒光吞吐着：“人类，你太天真了，你以为凭你这样的攻击能够反抗本尊？简直是痴人说梦，你给本尊等着，且看本尊如何灭你！”

　　“嗡！”

　　青天牛蟒口中喷出一团黑光。

　　黑光化作了纷乱的雷霆，朝着洪宇碾压而来。

　　“罗生门，给我出来！”

　　洪宇面色微变，大吼一声，将罗生门挡在面前。

　　“轰！”

　　黑光撞击在罗生门之上，强大的冲击力哪怕是被罗生门消弱了大半，却也仍是震得洪宇体内气血一阵翻滚，口中溢出了一道森然血痕。

　　“嗯？这是什么宝贝？竟能够挡住本尊一击，哈哈哈，你小子身上的宝物还真够多的，且给本尊拿来吧！”青天牛蟒目光猛得瞪得老大，发出一声低沉的咆哮，张大了巨大的嘴巴朝着洪宇这边再度杀来。

　　“收！”

　　洪宇连将罗生门收了起来。

　　遂即看到了青天牛蟒的血盆大口已经是到了自己的面前，他索性不动，站在原地等待着。

　　直到青天牛蟒即将把自己吞噬而去的刹那。

　　洪宇的身子周围突然迷蒙着一层淡淡蓝光，他的身子“唰”的一声凭借着电光一闪消失不见，而与此同时，洪宇手中掐动虚空印诀，“嗡”的一声让得那个漏斗般的迷宫空间入口瞬间放大。

　　青天牛蟒猝不及防“砰”的一声，一脑袋钻到了漏斗空间之中……


第1348章 仙灵镇

　　“昂！”

　　青天牛蟒冲刺的速度何其之快。

　　简直只能用快若奔雷来形容，正是这么快的一个冲刺状态之下，再加上洪宇的蓄意谋划。

　　青天牛蟒根本来不及躲避，便是直接被迷宫空间吞噬而去。

　　迷宫空间的入口瞬间放大，洪宇手掌掐动着空间印诀，纷纷打入了迷宫空间之中。

　　让得迷宫空间内繁杂的地势都是顷刻间发生了翻天覆地的变化。

　　变成了一个密封的巨大空间。

　　一时间……

　　几十万条的蓝光电鳗都是被释放出来。

　　他们第一时间便是发现了堵住了出口的青天牛蟒。

　　“这是什么鬼地方？”

　　青天牛蟒也是有些发懵。

　　他第一时间反应过来，便是看到了距离出口最近的那一条受伤的电鳗之王的孩子，下意识便是张口喷出一道雷霆光束“哧”的一声将它化作了飞灰。

　　这一幕正好是让后面脱困的几十万蓝光电鳗看在眼里。

　　整个空间都是陷入了片刻的寂静。

　　青天牛蟒也是彻底惊呆了，看着密密麻麻，多达几十万的蓝光电鳗，他的眼中闪过一丝震怒之色：“该死，着了洪宇那小子的当了！”

　　“吼！”

　　蓝光电鳗是非常容易被激怒的荒兽，哪怕对方是至尊强者，他们只要是整个群体一起行动，便是无所畏惧！

　　如果青天牛蟒仅仅是出现在入口的话，他们兴许还不会冲动的发动攻击。

　　但在洪宇的安排之下。

　　青天牛蟒直接将蓝光电鳗之王的孩子给杀了。

　　这事情可就闹大了！

　　“吼！”

　　蓝光电鳗之王发出一声怒吼，巨大的身子绽放出一道道可怕的蓝色雷霆，充满怨毒和震怒的嘶吼声传遍了整个空间，“给我杀，杀了他，为我的孩子报仇！”

　　他的双目充斥着血光，紧紧盯着青天牛蟒！

　　“吼！”

　　“报仇！”

　　“杀了他，为小王子报仇！”

　　蓝光电鳗的血统观念非常的强，电鳗之王至高无上。

　　电鳗之王的孩子被青天牛蟒当着自己的面杀死，这几十万的蓝光电鳗都是彻底的暴走了！

　　一时间……

　　“轰轰轰！”

　　“哧哧哧！”

　　一道道蓝色的闪电凝聚在一起，化作了一片雷海洪泽，可怕的雷霆轰鸣爆炸。

　　一条条雷龙，电蛇在雷海之中挣扎咆哮。

　　几十万的蓝光电鳗同时发动了最强的攻击，毫无阻挡的轰击在了青天牛蟒的脑袋之上。

　　“轰轰轰！”

　　青天牛蟒的脑袋霎时间被无数的雷霆淹没。

　　他处于外面的身子“唰唰唰”的距离抽搐扭动着，每一次扭动，两万多米长的身躯如同毁天灭地的魔神一般，将能够触及到的一切都是毁灭殆尽。

　　到处都是死亡的气息弥漫着，可怕的力量横扫一切。

　　蓝光电鳗的攻击太过可怕！

　　若是单独面对一群蓝光电鳗的话，青天牛蟒也许还不会放在眼里，可面前却是几十万的蓝光电鳗啊！

　　其中更是有着一条电鳗之王！

　　在这样的情况之下。

　　哪怕青天牛蟒乃是一尊堂堂的二星初等至尊，也是狼狈不堪，他那威严的脑袋已经是被轰击得遍体鳞伤，一块块血肉便是变得焦糊。

　　一阵阵焦臭的气味升腾而起。

　　他额头之上的那两根长角，都是在这些雷霆的轰击之下，断裂了一根。

　　青色的面盘化作了灰黑之色。

　　如同熏鸡一般！

　　“吼！吼！吼……”

　　青天牛蟒愤怒的咆哮着，张口喷出一团团可怕的能量，轰击了一切，毁灭了眼前的所有。

　　无数的蓝光电鳗在青天牛蟒毁灭性的打击之下，化作了飞灰，命陨当场！

　　封闭的空间都是被青天牛蟒可怕的力量轰击得破碎开来，如同一个完好无损的剥离杯子遭到了强大力量的冲击，已经是出现了一道道的裂痕。

　　“不好，这青天牛蟒要逃出来了，我必须尽快离开这里！”洪宇看着已经是被青天牛蟒扫荡出一片足有着数万米直径扇形湖泊的见面，心中隐隐泛起一丝惊意。

　　不过……

　　洪宇可没有就这么狼狈逃走的打算！

　　“几十万的蓝光电鳗，足够让这老家伙喝一壶的了。不过，我要不给这老家伙留下点纪念，那可就浪费了大好机会了！”

　　一念及此。

　　洪宇双手连连掐动印诀，罗生门被他召唤而出。

　　这一次洪宇没有刻意压制罗生门的体型。

　　足有着数万丈高度，只从入云，沉重无比的罗生门如同天外神祇降临下来。

　　“轰！”

　　巨大而沉闷的撞击声狠狠的从地面传来。

　　周身弥漫着金色光辉的罗生门狠狠的朝着地面砸了下去，所过之处，飞沙走石，大地龟裂，江河断流。可怕的罗生门如同一柄闸刀，狠狠的斩在了青天牛蟒的背后。

　　“昂！”

　　青天牛蟒的脸色陡然一变，紧跟发出了一声歇斯底里的咆哮。

　　他的整个身体都是猛然一震，紧跟着便是僵硬在半空，便好像是一条活蹦乱跳的黄鳝突然被人一刀砍在了身子中间一般。

　　“喀喀喀！”

　　隐约能够听到一道道骨骼碎裂的声响爆裂开来。

　　青天牛蟒身上的脊梁骨，竟都是被罗生门这一次毫无保留的冲击镇压，生生镇得断裂而去。

　　不过……

　　这对于一尊至尊级别的强者而言，虽然也算是重伤，却也是没有达到致命的伤势。

　　“这个伤势足够让青天牛蟒毕生难忘了。以我现在的实力，还不足以杀他。好汉不吃眼前亏，我还是先走吧！否则这老家伙脱困以后，我可就惨了！”

　　洪宇满意的收起了罗生门，他剧烈的喘息着，以他现在的实力还不足以完全催动罗生门啊！

　　不过能有这样的战绩，已然是足够洪宇感到兴奋和激动了。

　　一尊二星至尊，在自己的谋划之下，已然是被自己给重创了。

　　这也是让洪宇为前些天被青天牛蟒追杀得上天无路，入地无门的憋屈好好出了口气。

　　抬头看了眼方向，洪宇身后的神魔翼再度施展开来，震动双翅，翅膀上面有着一道道的黑色光芒流转开来，让得洪宇的速度奇快无比。

　　“唰”的一声朝着远空飞遁而去。

　　他的速度之快，令人乍舌。

　　……

　　“轰隆隆隆！”

　　洪宇离开几分钟后，青天牛蟒终于是破开了封禁他与几十万蓝光电鳗的密封空间。

　　他的脑袋一片狼狈，口中有着一条正散发着蓝色电光的蓝光电鳗，正是那条电鳗之王，只不过现在已经是被青天牛蟒给生生咬断了喉咙。

　　一口将电鳗之王给吞入腹中。

　　青天牛蟒双目通红，满是怨毒的神色四处打量着，舌头探索之间察觉到了空气中残留着的洪宇淡淡的气息，他的眼中凶残的神色更是可怕：“该死的洪宇，你竟敢阴本尊，本尊若不生吞活剥了你，本尊颜面何存？”

　　他的身子一阵颤抖。

　　青色的光芒流转开来，隐隐约约之中，可以看到一头青色的牛影出现在脑袋之上。

　　青光迷蒙着脑袋。

　　片刻之后……

　　青天牛蟒的脑袋便是恢复了正常，他回头看了眼自己的背部，那里有着一大截已经是变得扁平，血肉模糊，而周围有着一条纵横左右的大地裂谷。

　　这裂谷足足深入地下数千米。

　　绝对是无比沉重之物砸出来的。

　　“好可怕的破坏力，这绝对是一方无比强大而珍贵的至宝。那狡猾的洪宇多半是要往飞升山而去，本尊必须尽快抓住他，否则被他逃到飞升山后，本尊再要动手可就难了！”

　　一念及此。

　　青天牛蟒仰天怒吼着，青光流动在周身之上。

　　让得青天牛蟒那扁平的身躯渐渐变得充盈，断裂的骨骼和血肉都是慢慢恢复了正常。

　　庞大的身躯稍稍扭动之间，便是重新回到了高空之中。

　　眼中吞吐着寒芒，发出一声歇斯底里的咆哮：“洪宇，本尊定要杀你！”

　　怒吼之间，青天牛蟒腾云驾雾，朝着洪宇追了过去。

　　……

　　飞升山。

　　坐落在阳融岛的边陲，与其说这是一座山，倒不如称之为山脉！

　　整个山脉足有着九千九百九十九公里长度，其中更是有着多重险境，按照传说中神灵飞升的过程中需要经历的九九八十一个劫难而定！

　　若是要前往真正的飞升山，那么就要扛过这八十一个劫难，才能登临最后的飞升山。

　　在整个飞升山脉之中，除却参加阴阳岛争夺的青年强者之外，任何强者都是不能够在山脉之中动手。

　　“哗！哗！哗！”

　　虚空中陡然传开了一道道破空声音。

　　正是来自于阳融岛最强两大势力碧海云池和阳融城的强者，至于万蛇毒泽的强者，在这万年来他们都是很少派遣强者参与阴阳岛的争夺。

　　这已经是不成文的规定！

　　因为万蛇毒泽的强者，实在是太多太多了！

　　若是再让他们得到了阴阳岛的传承，很可能破坏了阳融岛的平衡，故而碧海云池和阳融城都是竭力反对万蛇毒泽强者参与阴阳岛争夺。

　　山脉入口，有着一座仙灵镇。

　　传说这曾经有神灵居住于此！

　　虽然传说真实与否无法考量，但所有人都是知道，任何人，哪怕是高高在上的至尊强者，都是不敢在仙灵镇动手！

　　然而……

　　这一日，却是有人破坏了规矩！

　　“轰！”

　　两道可怕的能量对轰在仙灵镇上空炸响开来，一道身影有些狼狈的被炸飞出去，朝着仙灵镇倒飞而来。

　　随之而来的还有着一声低沉而愤怒的咆哮……

　　“洪宇，受死吧！”


第1349章 观仙塔

　　“洪宇，受死吧！”

　　一声雷霆般的轰鸣声音，蕴含着极致的怒意和森然的杀意，在整个仙灵镇上空炸响开来。

　　这一声怒吼如同巨石坠入了平静的湖面，荡开了一阵阵的巨大的涟漪。

　　引起了寂静仙灵镇内无数强者的注意。

　　“怎么回事？”

　　“竟然有人胆敢在仙岭镇动手？到底是哪位至尊？这不是找死吗？”

　　“听有人在喊洪宇？洪宇是谁？我们阳融岛什么时候出现过这样的强者？莫非是来自于外面的黑白神宫？”

　　无数的强者都是从自己居住着的房间中走了出来。

　　遂即……

　　他们便是看到一道狼狈的身影，从高空跌落，如同坠落下来的流星一般“轰”的一声砸在了地上。

　　仙岭镇传说中可是曾经居住着神灵的地方。

　　在这里哪怕是地面上的一株杂草，都是有着莫名的伟力保护，哪怕是至尊强者也休想轻易毁掉其中的一草一木。

　　这道身影跌落在地面上，若在外面的世界绝对是能够将一座十万人居住着的城池给夷为平地。

　　可是在仙岭镇中。

　　他却仅仅是在地面上撞击发出“咚”的一声巨响，整个仙岭镇微微一震，可怕的冲击力量便是被化解而去。

　　“哇！”

　　地上的人影喷出一口鲜血。

　　他的衣衫破碎不堪，衣衫褴褛，蓬头垢面，如同一个乞丐一般。

　　浑身上下都是有着狰狞的伤口，七窍流血，显得格外的狼狈。

　　他双手撑着地面好不容易才是颤颤巍巍的站了起来。

　　这名少年，岂不正是洪宇吗？

　　“马勒戈壁的，青天牛蟒你个不要脸的东西，堂堂二星初等至尊追着老子几个月还不肯放弃。你他娘有种给老子两年时间，老子一旦突破到了至尊境，非要把你打趴下，驯服了你丫的当我的坐骑不可！”

　　洪宇吐出一口血水，跳着脚，指着天空中盘旋着的巨大身影，怒吼连连。

　　天空中的青天牛蟒眉宇剧烈跳动着。

　　双目中隐隐有着极致的杀意吞吐着寒芒，他阴毒的目光盯着洪宇，仿佛目光都是能够碾压一切，横扫八荒一般：“洪宇，有种你就给本尊从仙岭镇出来，本尊之手就能够灭了你！”

　　“出来？出你妈逼啊？”

　　洪宇也是气急败坏！

　　任谁被堂堂的二星初等至尊穷追不舍的追杀了几个月，逃窜了几十万公里不说，更是一次次被打得跟死狗一样，也是会憋了一肚子的气。

　　洪宇深吸口气，骂骂咧咧之间突然一愣。

　　他看了眼周围。

　　发现自己竟然是在一座镇子里面，脑袋中闪过一丝灵光，想到了伊诺之前对自己的介绍，仙岭镇，坐落在飞升山脉入口处的地方。

　　从这里开始，哪怕是至尊也不敢再动手杀人。

　　洪宇心中那个激动啊！

　　险些便是眼泪鼻涕一起流下来，他双手叉着腰，对着高空中盘旋，迟迟不敢下来的青天牛蟒挑衅道：“青天牛蟒，你丫的有种下来，爷爷我就站在这里不动，你敢下来吗？”

　　“……”

　　青天牛蟒怒不可遏。

　　这几个月追击洪宇，也是让得青天牛蟒感到了一丝恐惧。

　　从万蛇毒泽中，洪宇毫无反抗之力的逃跑，到现在才是过去了几个月，每一次自己追上洪宇的时候，都是能够震惊的发现洪宇的实力竟然又有了一些提升。

　　到了现在，哪怕是自己追上洪宇，与其正面战斗。

　　洪宇虽然仍是被自己虐的份。

　　但已经是能够坚持十几分钟部不落下风，这简直是不可思议！

　　“绝对不能让这小子继续成长下去，否则总有一天，会连本尊也难以对付他！”

　　青天牛蟒心中无比的凝重，深吸口气，嘲讽而不屑的语气淡然响起：“洪宇你个无胆匪类，只敢躲在仙岭镇内当缩头乌龟吗？有种出来，本尊一巴掌拍死你！”

　　岂料……

　　面对青天牛蟒的挑衅，洪宇只是咧着嘴，便有恃无恐道：“一巴掌拍死我？你丫的先长出手掌再说吧！”

　　一边说着，洪宇双手叉腰，对着高空挺了挺髋，作出一副“老子。操。翻”你的姿势。

　　青天牛蟒：“……”

　　仙岭镇内出来的青年强者面面相觑：“……”

　　“我操，这、这竟然是万蛇毒泽三大霸主之一的青天牛蟒？”

　　“这个人类是谁？我从没有见到过他，他竟然这么大的胆子，去挑衅青天牛蟒？”

　　“牛人啊！这真特么是个牛人啊！”

　　一群强者纷纷瞪大双眼看着洪宇。

　　挑衅至尊？

　　这不可怕！

　　毕竟在阳融岛内，也是有着一些天之骄子，拥有大帝境便与至尊抗衡的实力！

　　但挑衅一尊霸主？

　　这可是前所未有的事情！

　　哪怕是阳融城的城主，强大的阳融氏族长，也不敢如此挑衅青天牛蟒这样的强大霸主存在啊！

　　“该死的小子，你真当本尊不敢动手吗？去死吧！”

　　青天牛蟒彻底被激怒了！

　　他看到了仙岭镇内无数强者的目光都是汇聚在了自己的身上，那些目光中，无不是带着嘲讽、揶揄和幸灾乐祸的神色，让得青天牛蟒感到了莫大的侮辱。

　　“死！”

　　青天牛蟒身形一晃。

　　他的口中徐徐喷射而出一团黑色的雷霆光芒，发出“隆隆”的声响，让得虚空都是直接炸裂开来。

　　可怕的能量朝着洪宇碾压下来。

　　洪宇的脸色微微一变，正准备防御，却发现一道身影陡然出现。

　　这是一个佝偻的身影。

　　他的体形也是不大，大体也就是三米左右的高度，赫然是一只浑身灰色甲壳的老乌龟。

　　他直立着身子，干巴巴的如同枯树皮般的爪子抓着一根木头权杖，微微一敲虚空，便是“嗡”的一声荡漾开来一道道的空间涟漪。

　　空间涟漪如水波般荡漾的同时，整个仙岭镇仿佛一头被唤醒了巨兽。

　　一股可怕的能量冲上了天空。

　　“哧！”

　　这股无形的能量，直接将青天牛蟒强大的攻击冲击溃散而去，化作了飞灰。

　　青天牛蟒目光陡然一凝，盯着这头灰色的老乌龟：“你是何人？”

　　“一个老不死而已！”

　　老乌龟呵呵一笑，遂即沙哑的声音徐徐说道，“青天牛蟒，你贵为至尊，理当知道仙岭镇的规矩。凡是踏入飞升山山脉范围之内，任何非阴阳岛争夺者不得出手。这是神灵定下的规矩，你焉敢触犯？”

　　“念在你触犯，老朽不责罚你，快快离去吧！”

　　老乌龟很是霸气的摆了摆手。

　　青天牛蟒目光一阵剧烈的跳动，他有心想要动怒，但这老乌龟身上有着让他感到忌惮的能量气息。

　　更重要的是……

　　老乌龟的话让他想起了一个禁忌传说。

　　那是绝对不能触碰的禁忌！

　　一念及此，青天牛蟒眼中浮现几分犹豫之色，既不敢再挑衅仙岭镇的禁忌，但又不肯这般轻易放弃报复洪宇。

　　眼珠一转，青天牛蟒沉声道：“好，本尊给你一个面子。不过，本尊万蛇毒泽已经有很多年不曾有人尝试闯荡飞升山，本尊要索要一百枚飞升令，让我万蛇毒泽后辈弟子也来闯一闯！”

　　他将最后三个字咬的格外的死。

　　目光狠狠的盯着洪宇。

　　仿佛在说：本尊自己不能动手，也能派人弄死你！

　　洪宇不甘示弱的瞪了他一眼，让得青天牛蟒愤怒不已，却又无可奈何。

　　老乌龟沉吟了片许，道：“好，你万蛇毒泽确实有些岁月没有闯过飞升山。既然如此，老朽这一次就网开一面，给你们万蛇毒泽一些飞升令，不过一百枚却是太多了，最多给你十枚！”

　　“五十，最少五十！”青天牛蟒道。

　　“十枚，爱要不要！”

　　老乌龟淡漠道。

　　“你……”

　　青天牛蟒震怒不已，却发现老乌龟无动于衷，只能妥协：“好，十枚就十枚，我万蛇毒泽天才辈出，就不信十人联手还拿不下一个区区人类！”

　　青天牛蟒当即收取了十枚飞升令，遁空离去。

　　老乌龟这才是回过头来，看着众人，摆摆手道：“好了，该干什么干什么去！”

　　“是，龟老！”

　　众人似乎都无比敬畏这尊老乌龟，一个个点头退去。

　　洪宇茫然站在原地。

　　或者说……

　　他脸上满是震惊之色。

　　因为面前这头老乌龟，竟然是当初在真龙战场中遇到的那一头老乌龟？

　　老乌龟笑呵呵的走到了洪宇面前，道：“小家伙，几年不见你竟然都成长到了何等层次，都敢跟青天牛蟒争锋了？”

　　“前、前辈，您怎么会在这里？”洪宇满心的困惑。

　　老乌龟笑道：“这里不是说话的地方，跟我来！”

　　洪宇感到自己的身子不听使唤，自动的跟着老乌龟走去。

　　很快他便是来到了仙岭镇中央广场。

　　广场的中央有着一座高塔。

　　塔有九层楼高，洪宇察觉到第一到第七层都有着强者居住，隐隐有着强大的气息散发开来，让人不敢轻易的逾越。

　　老乌龟笑着说道：“小家伙，老朽知道你满心的疑惑。不过，这许多的秘密，却是不能现在告诉你，如果你有能耐闯过飞升山那么自然会知晓一切。不过现在最重要的是这……”

　　他指了指面前的高塔。

　　“这座踏叫做观仙塔，这里每一层都有着一副升仙图，参悟升仙图对你闯荡飞升山有很大的帮助！距离飞升山开启时间也不远了，你还是先进去看看吧！”

　　老乌龟笑着说道，只是洪宇却觉得这张菊花般的脸庞上笑容有些猥琐和阴谋的味道。

　　只是不等洪宇多想。

　　他感觉自己身子陡然一震，失去了自我控制的能力，直接被送到了眼前的观仙塔之中……


第1350章 无理取闹

　　观仙塔。

　　在整个仙岭镇内，都是无比尊崇和令人向往的地方。

　　据说这观仙塔乃是昔日一位大能，在观摩了飞升山仙灵飞升之后，灵光一动将自己观摩到的仙灵飞升渡劫的过程临摹烙印了下来，分别镇封在九层观仙塔中。

　　每一个进入到仙岭镇的阴阳岛争夺者都有机会进入一次观仙塔，观摩升仙图！

　　不过……

　　从观仙塔创立到现在，长达万年的时间，都是不曾有强者能够完整的看完九副升仙图。

　　“你们看，那个叫做洪宇的人进入观仙塔了！”

　　“这家伙竟然敢招惹青天牛蟒，只怕也有着不弱的底蕴和天赋，不知道他能够闯到第几层！”

　　“目前最强之人，闯到了第八层吧！”

　　“那是历史最强之人，那人已经是通过了飞升山的考核，进入到了上一层的世界之中。我们四大阴岛和四大阳岛再上一层，便是四相大陆，据说那更加的辽阔，奇遇无数！”

　　“四大阴、阳岛不过是基础的筛选地，只有四相大陆开始才是真正天才争夺的舞台！”

　　“想那么多干什么？与其关注这小子能闯到第几层观仙塔这样无聊的问题，我更关心的是青天牛蟒可是从龟老手里要了十枚飞升令，他只怕会让万蛇毒泽最厉害几个家伙进来，到时候这叫洪宇的小子下场可就惨了！”

　　“哈哈，你一提这个我也很兴奋啊！”

　　无数的强者都在感慨着。

　　当然。

　　他们并没有因为洪宇进入观仙塔而有太多波动。

　　毕竟每一个阴阳岛争夺者都是能够进入观仙塔，除非能够闯到六层以上，才能够引起众人的一些注意。

　　龟老站在观仙塔之外。

　　他的双目虚眯着，耳中自然是将众人的交谈尽收耳中，嘴角泛起一抹玩味的弧度，喃喃道：“万蛇毒泽？呵呵，不单单是万蛇毒泽啊，还有阳融氏那个很不错的小家伙也在找他呢！”

　　“真是让人期待啊！当年在真龙战场虽然窥探到他的潜力不凡，但也没有想到他会有这样的成就。只是不知道，他能否在阴阳岛内有更让人惊艳的表现呢？如果他能走到那一步……”

　　想到那个飘渺的传说，龟老忍不住摇摇头，苦笑道，“我真是有些异想天开了。那个传说，怎是人力能够达到的？除非这小家伙，能够闯到观仙塔第九层才有一丝希望，只是，这可能吗？”

　　龟老摇摇头，身形渐渐隐没而去。

　　……

　　观仙塔内。

　　洪宇刚刚被传送到里面，他的星空世界中，伊诺便是不由自主的出现在观仙塔内。

　　伊诺一愣，遂即看着狼狈的洪宇，焦急问道：“洪宇，你没事吧？”

　　她的眼中带着一丝发自内心的真挚担忧。

　　洪宇心中一暖，笑着摇头道：“没什么大碍，我的身子英朗，青天牛蟒也就是让我吃了些皮肉苦头而已！”

　　这话倒是实诚！

　　一路上在被青天牛蟒蹂躏的过程中，几次险些丧命的情况下，也是让洪宇经历了生死之间的磨砺，对于《体书》的感悟愈发的惊人。

　　如今他已经是完全掌握了4999枚《体书》符文的力量。

　　只是第5000枚符文却是迟迟没有头绪！

　　洪宇心中隐隐有种感觉，若是要将5000枚符文完全领悟透彻的话，只怕需要自己踏入至尊境界才是能够办到。

　　“那就好！”

　　伊诺松了口气，遂即看着四周，疑惑问道，“这是什么地方？”

　　洪宇道：“这是观仙塔！”

　　“观仙塔？这么说，我们已经到了仙灵镇了？这下可好了，一旦进入这里青天牛蟒就不敢对我们出手了，我们总算是安全了！”伊诺兴奋地说道。

　　洪宇摸了摸鼻子，苦笑道：“那什么……你是安全了，可我的危险才刚刚开始啊！”

　　“嗯？”

　　伊诺一愣，疑惑的看着洪宇。

　　洪宇遂即将青天牛蟒索去了十枚飞升令的事情告知与她。

　　伊诺闻言不禁瞪大了双眼，小手捂着嘴巴，满目担忧的神色：“这下糟糕了……洪宇，你可知道万蛇毒泽以前为何没有人参加阴阳岛争夺吗？”

　　洪宇摇摇头。

　　伊诺继而说道：“这是因为万蛇毒泽出现强者的概率太高了，他们不曾参与阴阳岛争夺都诞生了三大霸主。所以我碧海云池和阳融城联手镇压，迫使三大霸主同意不会派人参加阴阳岛争夺！”

　　“如今我们给了万蛇毒泽这个机会，他们一定会派遣最强大的天才进入其中。万蛇毒泽内可是有无数强大的血脉，甚至我听母亲说过，四十年前万蛇毒泽内诞生了一条真龙血脉，他若是进入飞升山，几乎是无敌啊……”

　　洪宇心中也是“咯噔”一声，暗道不妙。

　　真龙血脉！

　　这可是号称天地间最强大的血脉之一。

　　自己虽然拥有着真龙和神凰两大血脉力量，但那仅仅是血脉力量，却并非是真正的真龙血脉！

　　要知道伊诺所说的真龙血脉，可不是黑龙黑魔那样拥有一丝神兽血脉的存在，而是真正拥有完整真龙血脉的，也就是一条真正的龙啊！

　　这样的存在绝对是同阶无敌的。

　　正如伊诺所说，自己的麻烦大了！

　　洪宇无奈摇摇头：“罢了罢了，事已至此只能是走一步看一步。那什么真龙血脉若不太过分还好，如果他真的要我的性命，我也会让他知道我洪某人也不是软柿子随他揉捏。”

　　“他想要咬我，我也得崩掉他几颗牙！”

　　洪宇目光阴沉地说道。

　　伊诺沉默了片刻，似有迟疑的样子。

　　洪宇知晓自己完全将万蛇毒泽给得罪了，而且，自己还杀了阳融氏族长的两个儿子，一旦事情败露的话，那么自己等于是要同时面对两大强敌。

　　哪怕是碧海云池圣女的伊诺，也承受不起这样的敌人冲击。

　　洪宇心中不免有些黯然。

　　毕竟都是同生共死过的伙伴，对方的选择让自己有些失落，虽然不会责怪她，但也是少了一些热情！

　　洪宇笑道：“别想那么多，好不容易来到观仙塔，我们先闯一闯吧！”

　　“啊？”

　　伊诺一愣，正要说话，却见洪宇已经是转身离去。

　　望着那道有些孤独的背影，伊诺感觉自己的心隐隐作痛，但理智却告诉她还是与洪宇拉开距离为好，当即轻叹一声：“洪宇，希望你别怪我！”

　　言罢，伊诺朝着另一边而去。

　　观仙塔内的升仙图并非是一幅图画挂在壁上，而是分出了几个房间。

　　每个人都要消耗积分才能进入到房间里。

　　第一层的积分倒是便宜，也就是10个积分，第二层为20个，第三层30个，以此类推。

　　而且……

　　随着逐层递增，每一层拥有的房间数量也是越少。

　　若是后面房间中有强者观摩升仙图，那么想要掠夺房间只有两个办法，第一个办法以百倍数量的积分兑换密室使用资格，第二个方法就是发出挑战把里面的人给挑了！

　　当然，这些对于刚刚进入第一层的洪宇而言，还太早了些！

　　大手一挥，从阴阳令上划出10个积分。

　　洪宇踏入了其中一座静室。

　　静室内。

　　有着一张石台，石台上方有着一个方形的平面，其上有一只手掌的烙印。

　　洪宇尝试着将手掌摁在上面。

　　“嗡！”

　　一点点银色的光芒如同黑夜中的星辰，点点繁星闪烁着淡淡光芒，从石台上面飞了起来，在空中慢慢的凝聚，凝练成了一副奇异的图画。

　　这幅图画上，有着一座高耸的山峰，一道消瘦的身影双手负于身后，微微昂着脑袋抬头看着高空。

　　空中有着一层层可怕的云层，正在酝酿着可怕的雷劫。

　　天地间有着一股可怕的威势。

　　让人有种忍不住顶礼膜拜的感觉。

　　“这是飞升天劫？”

　　洪宇双目微微一震，紧紧盯着前空中的强大云团，隐隐中感到自己的雷帝神眸传来了一阵共鸣之感。

　　洪宇心中一沉，盘腿坐下，陷入了顿悟的状态。

　　这一次的顿悟足足持续了半个小时洪宇便是苏醒过来，感到自己的神智一阵妙绝之感，轻灵无比，如同醍醐灌顶一般。

　　先前的伤势也是完全恢复。

　　“效果不错，只可惜这幅升仙图的韵味不够，往上看看！”

　　洪宇心里想着，便是离开了静室，朝着第二层走去。

　　第二层，耗费了两个小时。

　　第三层，耗费了四个小时。

　　第四层，耗费了五个小时。

　　洪宇遂即踏入了第五层之中，第五层的空间小了很多，只有十个房间，其中九个房间都有人占据，洪宇朝着第十个房间走去。

　　刚刚划走了50个积分，准备踏入静室。

　　身后陡然传来一声清脆的喝斥：“你给我站住！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣，回过头去，便是看到一个身着红色裘袄，模样倒是颇为妖娆的少女正双手叉腰，趾高气昂的看着自己。

　　洪宇指了指自己的鼻子，疑惑道：“你在叫我？”

　　“没错！”

　　少女走了过来，他指了指洪宇，又指了指那座静室，道：“这静室是我的，你可以滚了！”

　　“有病！”

　　洪宇没好气的摇摇头，转身便要进入静室。

　　他的行为让得这红色裘袄的少女脸色一僵，眼中闪过一丝怒意，喝道：“不懂礼数的小子，你竟敢无视姑奶奶，你这是在找死啊！”


第1351章 兽皮少年

　　“你简直是找死啊！”

　　红色裘袄的少女面红耳赤的怒吼着。

　　纤细而白皙的手掌中浮现一柄寒光长剑，“唰”的一声朝着洪宇的后心刺了过去。

　　声势凌厉，不带任何一丝手下留情。

　　这一剑若是刺中，寻常大帝强者都要重伤。

　　在少女出手的第一时间，洪宇便是反应过来，脚下一个麻利的后撤，《傲龙游身步》让他的身法灵活如同海中蛟龙，天空中翱翔的神凰。

　　瞬息后撤的同时，身子微微后仰。

　　“唰！”

　　寒光长剑从他的胸口擦身而过。

　　洪宇眼中闪过一丝冷光。

　　右手瞬间如奔雷般抬起，五指张开如同一只狰狞的虎爪，“锵”的一声金属碰撞的脆响之音顷刻响起，洪宇手掌直接抓住这一柄利剑。

　　“撒手！”

　　洪宇冷哼一声，手腕微微发力。

　　“砰！”

　　这一病八品极限的元兵便是应声断裂而去。

　　强大的扭转力量，让得剩下的剑身都是如同麻花一般拧了开来，可怕的旋转力量不曾消失，而是更加迅速的朝着裘袄少女手腕上冲了过去。

　　“啊！”

　　少女惨叫一身，松开了剑柄，左手捂着右手的手腕，面露痛苦之色。

　　若是看去便是可以发现她的右手之上，已然狰狞的扭曲着，显然手腕的骨骼已然是在刚刚冲击力之下，直接被拧断而去。

　　洪宇冷漠的看了她一眼：“小小年纪，却是如此刁蛮任性不说，出手便是要取他的人性命，你这样的蛇蝎女子，哪怕是生得再漂亮的皮囊，也一样让人作呕！”

　　“你、你、你竟敢如此侮辱我？”

　　少女双目通红怒视着洪宇。

　　眼眸中满是怨毒的神色，如同洪宇杀了她的父母一般。

　　洪宇冷笑道：“侮辱你？你还没有这个资格让我侮辱，最后奉劝你一句，自作孽不可活。你也就是遇到了我这么个从不出手打女人的好男人，若是今日站在你面前的是修罗，那你就等着死吧！”

　　正如洪宇所说。

　　倘若修罗站在这里，那么凭借修罗的冷漠和毁灭心性，这个恶毒的少女早被修罗一巴掌拍死了！

　　“砰！”

　　洪宇不再与其纠葛。

　　挥手打开了静室大门，跨步而入其中。

　　“该死的混蛋，你竟敢这么侮辱姑奶奶。从小到大，哪怕是父亲和母亲都没有在这么训斥过我，你给我等着，此仇不报姑奶奶我跟你姓！”少女阴毒的看着禁闭房门的静室，愤愤低骂了几声，转身而去。

　　静室之内。

　　洪宇早已经将这一小段插曲给抛之脑后，正在精心参悟着第五副升仙图。

　　第五副升仙图对应着那尊仙灵渡过第四道天劫。

　　这一道天劫格外的奇异。

　　乃是一只遮天大手从天而降，可怕的光芒滔天弥漫，这一只手掌让洪宇感觉到了熟悉。

　　正是如同当日司徒魔尊肢体合一时，行云魔尊出手时候的样子，虽然两者之间有着莫大的差距，但仍是有着一些相似之处。

　　“为什么感觉行云魔尊那一掌与这天劫有关？只是，行云魔尊不也才是至尊修为吗？至尊虽然也要渡劫，但并没有这般奇特的劫难存在，莫非行云魔尊身上还隐藏着其他的秘密？”

　　这些念头在洪宇心中也不过是一闪而逝。

　　他没有深究其中的关系。

　　看着这一只从天而降的手掌，隐隐有些入迷。

　　这种感觉好像是一个深谙棋艺之道的国之圣手，在看到了一副上古棋谱的时候，突然被吸引，顿悟，心中产生了许多对棋艺上崭新理解一般。

　　“这一掌竟然是代表了天地之威，除却行云魔尊之外，为什么还有种熟悉的感觉？”

　　洪宇拍了拍脑袋，在使劲的回忆着。

　　陡然……

　　他双目中同时绽放出两团精光，恍然大悟道：“对了，就是这个！《八荒印》第一式印镇山河，乃是一方印镇压山河。虽然气势宏大，但不过是山河之力，乃是凡间的力量！”

　　“至于第二式横扫九州和第三式通天彻地，我一直没有办法窥探门径。如今总算是明白了，原来是因为我根本没有领略那种意境！”

　　“横扫九州，心有九州，囊括万千，才能有横扫九州的气概！同样的道理，第三式通天彻地，若是我心里一直敬畏天地，认为天地无穷之大，那何谈通天，哪里来的彻地？”

　　洪宇兴奋的紧了紧双拳。

　　他面前的升仙图“哗”的一声破碎开来。

　　洪宇的双手瞬间掐动了印诀。

　　他的脑海中空灵万物，无我无他，处于一种蔑视天地的奇异状态。

　　此时此刻……

　　洪宇仿佛变得无比的巍峨，在他的面前九州天地都是无比的渺小，如同饕逖盛宴上的一盘美味佳肴一般，信手就能够将其擒拿掌握！

　　“正是这种感觉，掌控九州，唯吾独尊的感觉！”

　　洪宇微微闭上了双眼。

　　脑海中瞬间流转而过《八荒印》第二式横扫九州的法诀。

　　手掌掐动着印诀。

　　一道道天地力量如同洪流涌入掌心之间，在他的掌心之前凝练而成一尊大鼎，两尊、三尊……

　　足足出现了九尊大鼎。

　　九鼎镇九州！

　　“轰！”

　　洪宇一掌拍出，九尊大鼎同时飞奔而出，仿佛能够镇压一切一般，可怕的能量充斥着整个静室。

　　“隆隆隆！”

　　九尊大鼎重重撞击虚空，整个虚空都在爆炸，爆裂。

　　无比的可怕！

　　这还是洪宇刻意压制下的结果，否则的话，整个静室都仿佛要被他生生轰击破碎！

　　“趁势而上，希望能够领悟第三式通天彻地！”洪宇深吸口气，眼中精光喷吐。

　　既然横扫九州，需要的是蔑视九州，囊括一切的心境和意境。

　　那么通天彻地，需要做到的自然便是融入天地！

　　有着掌控天地的意境！

　　一念及此。

　　洪宇徐徐掐动印诀，一次失败，两次失败，他无动于衷。

　　足足经过了八十一次失败，第八十二次尝试的时候，洪宇终于是捕捉到了一丝掌控天地的感觉，嘴角上扬，正要欢呼，打出这惊人一击，彻底抓住这一闪而逝的感觉。

　　然而……

　　正在这最为关键的时候。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣从门口传来，震动声让得洪宇眉宇微凝，刚刚触摸到的感觉眼看着就要流逝而去。

　　“该死，必须抓住！”

　　洪宇强行让自己躁动的心境平复下来，好不容易即将再度抓住这一丝灵感。

　　可就在这时候。

　　“唰！”

　　静室突然光芒大声，紧跟着一道淡然的声音在脑海中炸响开来：“有人支付5000积分挑战静室主人，即将关闭静室……”

　　“轰！”

　　静室直接关闭，洪宇被传送了出去。

　　那一丝稍纵即逝的感觉土崩瓦解。

　　洪宇一印酝酿许久不曾打出，遭到了反噬“哇”的一声喷出一口逆血，双目瞬间变得通红，大口大口喘息着，连吞服下一枚灵丹稳固伤势。

　　“咯咯咯，这小子竟然吐血了？哈哈哈，真是恶人自有恶报啊！”那熟悉的声音在身后响起，赫然是红色裘袄的少女。

　　洪宇稍稍稳固了体内躁动的能量，“嚯”的一声站起。

　　阴沉着脸徐徐转身，双目如同盯着死人一般盯着红色裘袄的少女，目光阴沉如水：“差一点，就差一点啊！老子差一点就能领悟通天彻地这一式，却是被你们给破坏了，可恶，可恶……”

　　此刻的洪宇呼吸沉重。

　　如同一头被彻底激怒了的凶猛恶兽。

　　自己现在的处境可不妙。

　　前有万蛇毒泽即将到来的十大强者，还有阳融氏这个潜在的危机。

　　自己需要抓紧每一刻时间提升实力。

　　若是能够领悟通天彻地这一招，自己的保命机会将会更近一层楼，结果在临门一脚的时候被人给破坏了，他如何能不动怒？

　　然而这一切那红色裘袄的少女却不知道。

　　她只是在洪宇愤怒目光凝视下只觉得浑身发冷，不自觉的打了个寒颤，下意识往后退了一步。

　　紧跟着她的脸色便是一片恼怒潮红。

　　恶毒的目光瞪了眼洪宇，遂即露出一副人畜无害的委屈模样，双手抓住了身前那名兽皮少年的手臂，一对豪。乳紧紧贴在他的手臂上使劲蹭了蹭，娇声说道：“亲爱的，你看他竟然用这样的眼神瞪着人家，人家好怕啊！”

　　“呵呵，美人不用害怕，有本少爷在这里他不敢拿你如何！你且说说，你想要本少爷如何处置他？”兽皮少年微笑着说道。

　　裘袄少女眯着眼道：“我要他死！不，我要废掉他的修为，然后折断他的手脚，慢慢折磨他。这个该死的混蛋，他竟敢伤我，还断了我的宝剑，我一定要报仇！”

　　“嗯？”

　　兽皮少年微微皱眉。

　　毕竟洪宇能够抵达观仙塔第五层，显然天赋和实力也不会弱，少女的要求让他不禁有些迟疑。

　　少女也是机敏之人。

　　自然看出了少年的心思，撒娇道：“亲爱的，如果你帮我报仇了，人家会好好伺候你的！”

　　“哈哈哈，美人放心，为了博得你嫣然一笑，本少爷就废了这小子！”

　　少年眼中贪婪的目光扫过少女玲珑曼妙的身段，舔了舔嘴角露出邪魅的笑容，遂即趾高气昂的看向洪宇，淡漠说道……

　　“小子，没听到美人的要求吗？是你自己废掉修为，还是要本少爷亲自动手？”


第1352章 你脑子有病吧？

　　“你自己动手？或者本少爷亲自废掉你？”

　　兽皮少年右手环着裘袄少年的腰肢，双目中满是冷漠的神色，如同主宰一切的王者一般！

　　虽然洪宇是被青天牛蟒追杀跑到了仙岭镇，更是敢跟二星至尊叫板的事迹已经让不少强者注意到了他，但也有着一些强者并不知晓。

　　譬如兽皮少年他们这一群人，便是一直待在观仙塔中。

　　故而并不清楚洪宇的身份。

　　洪宇眯着眼打量兽皮少年，对方的态度和言语实在让人不爽。

　　不分青红皂白！

　　只是为了讨好一个女人，便要废掉自己的修为，斩断手脚？

　　还特么一副仁慈的样子！

　　好像老子被你废掉，这还是一种莫大的荣幸，要感激涕零？

　　洪宇冷哼一声，淡漠道：“我两样都不选！”

　　“嗯？”

　　兽皮少年一愣，身子微微前倾，有着一股如同野兽般的凶恶气息紧紧锁定了洪宇，阴恻恻的道；“小子，你应该是不知道本少爷的身份，所以才敢这么嚣张吧？本少爷告诉你，我可是阳融氏大长老的孙子阳融萧！”

　　“整个阳融岛都是我阳融氏的，你小子竟敢如此跟本少爷说话？”阳融萧阴沉的目光如同毒蛇一般。

　　阳融萧的身后有着五六个跟班。

　　他们也都是戏谑的目光盯着洪宇，说话之间，都是带着浓浓的嘲讽。

　　“白痴，竟敢顶撞阳融萧少爷，简直是不知死活！”

　　“真是可悲啊！你们看这小子，他刚刚离开静室的时候可是狂喷鲜血，这明显是被咱家少爷刚刚那一声怒吼给震伤了，可他还不知道畏惧，这家伙真是没脑子啊！”

　　“这也就是咱们少爷心地善良，给了他一个活命的机会。虽然废掉修为就是废人一个，但好死不如赖活着不是？他竟然给拒绝了？”

　　一道道阴阳怪气的声音在耳边响开。

　　洪宇顿感心中一阵烦躁。

　　本就因为顿悟的状态被人打扰，心神波动，躁动不宁。

　　这些家伙还在一旁如同苍蝇蚊子一般叽叽喳喳，让人心烦意乱，洪宇双目中的红光愈发的强烈，冷哼一声：“给我闭嘴！”

　　一股狂暴的气势冲击开来。

　　如同虎啸山林，龙行千里！

　　刚刚还在嘲讽看着洪宇的几个跟班都忍不住瞪大双眼，瞠目结舌的看着，眼中不自觉流露出许些畏惧的神色。

　　显然他们也是没料到洪宇竟有如此可怕的威势！

　　哪怕是阳融萧揽着裘袄少女的手臂也忍不住一紧，让得少女发出一声痛呼。

　　阳融萧眯着眼打量洪宇，心中暗道：“马勒戈壁的，这小子好强的气势，险些让我心神失守。”震惊之余，阳融萧更多的则是感到愤怒，“这王八蛋竟险些让本少爷当人之面出糗，本少爷非得好好教训他不可！”

　　一念及此。

　　阳融萧冷哼一声，眯着的眼眸中闪过一抹冷光。

　　他徐徐收回了揽着裘袄少女的手掌。

　　掌心吞吐着丝丝寒芒。

　　双手反转之间，十指之上的指甲“蹭蹭”生长开来，如同铁画银钩般的指甲闪烁着金属冷光。

　　锋利的指甲隔空一爪，便是“唰”的一声将虚空撕裂开来。

　　如同一头愤怒的怒虎。

　　“嗷呜！”

　　一声低吼，阳融萧一个饿虎扑食，朝着洪宇扑杀而来。

　　十指交叉，紧跟着呈现十字形斩杀而来。

　　“唰唰！”

　　十道金属寒芒让虚空震裂。

　　这阳融萧倒也是个人物，封皇巅峰的修为在同阶之中绝对不弱，而且他的攻击蕴含着荒兽之道，有着独特之处，战斗力也是让人不能小觑！

　　“少爷出手了！”

　　“少爷从出生后便跟随着一头双翅白虎做伴，从小观摩白虎形态，自创一条兽拳道路。他的兽拳无比可怕，这家伙绝对挡不住少爷！”

　　“我们来猜猜，少爷要用几招能制服他？”

　　“十招吧！”

　　“我觉得三招足以！”

　　裘袄少女双手叉腰，双目闪烁着金灿灿的光芒盯着威风凛凛的阳融萧，傲然道：“只要一招，这个废物哪里挡得住姑奶奶的男人。阳融萧一招就能解决他！”

　　在众人的凝视下。

　　听到了裘袄少女的话语，阳融萧心中更是得意，战意随之彻底爆发开来。

　　他低吼一声，身若白虎，瞬息而来，狰狞的地吼道：“小子，你死定了！”

　　“死你妈逼！”

　　洪宇吐了口唾沫。

　　右脚往前半步，左脚后撤半步。

　　同时右拳收于腰际之间，徐徐舒张开来，掐动印诀，低吼一声：“印！镇！山！河！”

　　“轰！”

　　一印出，山崩地裂，山河倒流！

　　雷电光的光芒一闪而过，缠绕着山川和河流的印诀凌空而出。

　　虎再如何的力量！

　　它也仅仅是林中百兽之王！

　　哪里是山河的对手？

　　“轰！”

　　“砰！”

　　山河大印重重砸在阳融萧的双臂之上，让得他的十根手指头如同萝卜般生生被掰断而去。紧跟着，洪宇的印痕威势不曾减弱，再度撞在了阳融萧的胸口。

　　“哇！”

　　阳融萧惨叫一声，身子跌飞出去，重重砸在那群狗腿子身上。

　　“轰！”

　　这一次撞击的力道无比可怕。

　　阳融萧身子如同炮弹一般传到了剩余的力量，一波接着一波狠狠的撞击在身后狗腿子们的身上，让得几个狗腿子都是人仰马翻，惨叫不已。

　　“啊？”

　　裘袄少女瞪大了双眼，满目都是不敢置信。

　　她万万没有想到自己心目中来以为傲的男朋友阳融萧，在洪宇面前竟然如此不堪一击？

　　看着洪宇冷漠目光扫向自己。

　　裘袄少女紧张后退的同时，歇斯底里尖叫着威胁道：“你、你、你不要过来。你要是敢伤我的话，阳融氏是不会放过你的！”

　　“滚！”

　　幻灵天眸一个疾射而出。

　　银光没入裘袄少女眉心之间，裘袄少女“啊”的一声惨叫，双手捂着脑袋，痛苦的在地上翻滚。

　　洪宇不再看她一眼。

　　这女子的意志已经被自己摧毁，除非有至尊愿意耗费真元为她出手，否则她这一辈子只能是浑浑噩噩渡日了。

　　“别怪我心狠！”

　　洪宇深吸口气，转身朝着第六层而去。

　　第五层已经是没必要继续待着了，只希望能在第六层观看升仙图，再寻找到那一闪而逝的灵感。

　　“少、少爷，我们怎么办？”几个狗腿子扶起了狼狈不堪的阳融萧，忐忑问道。

　　阳融萧看了眼跟死狗似得的趴在地上的裘袄少女，眼中闪过一抹阴毒之色：“此仇不报，我誓不为人。你们扶我去找袁哥，他是我爷爷抱养而来的。我爷爷对他有养育之恩，他一定会为我出头的！”

　　“好！”

　　“有袁少爷出手的话，这小子必死无疑！”

　　几个狗腿子纷纷点头。

　　他们口中的袁哥，全名叫做袁禽。

　　本体乃是一头通臂魔猿，天赋异禀，从小被阳融氏大长老收服，养育成人更是给他诸多修炼资源。如今的袁禽更是大帝境巅峰的存在，在阴阳岛争夺者中也是排得上名号的人物！

　　在他们看来袁禽出手，必然是能够手到擒来，帮自己等人报仇雪恨！

　　不过袁禽正在第八层参悟升仙图。

　　他们也是没办法第一时间找到袁禽，只能在第八层等着。

　　观仙塔一到八层，只要耗费积分都能上去，至于能否从升仙图中窥探到奥秘，就要看个人的机缘和悟性。至于第九层，那就需要完全领悟前面八层升仙图奥意才能够进去。

　　时间慢慢流逝。

　　转眼便是三天过去，这一日，正在第八层中等待的阳融萧等人都是吃惊的再度看到了洪宇。

　　洪宇仅仅是瞥了他们一眼，便是选了个无人的房间进入其中。

　　“少、少爷，那家伙竟然也来到第八层了？”

　　“他、他该不会也是跟袁禽少爷一样的强者吧？”

　　几个狗腿子担忧说道。

　　阳融萧脸色阴沉无比，格外难看，他摇头道：“不可能！也许他也就是跟我们一样，花了积分过来看热闹，怎么可能跟袁哥相比？”

　　“这倒也是，我们阳融氏内能跟袁哥相比的也就区区两三人而已，这小子绝对不可能的！”

　　又等了半天。

　　他们终于是等到了袁禽出关。

　　袁禽看着阳融萧，皱了皱眉：“你们怎么这么狼狈？”

　　“袁哥，你可要给我做主啊！”阳融萧连道。

　　袁禽皱着眉听阳融萧说完事情经过。

　　他眼底深处有着一抹不屑神色，打心底看不起阳融萧这些二世祖，竟因一个女子让自己落得这般田地。不过想到自己跟阳融萧爷爷的关系，他心中也是无奈。

　　袁禽点头道：“放心吧，我这次参悟升仙图有所感悟，实力提升不少。哪怕那家伙也有大帝境巅峰实力，我也有信心能够战胜他！”

　　“嗯！”

　　阳融萧兴奋点头，阴毒的目光看向洪宇所在的静室。

　　等了大概半个小时洪宇所在静室房门洞开。

　　“袁哥，就是那小子！”阳融萧兴奋说道。

　　“好，且等我帮你报仇！”

　　袁禽点点头，正要出手，脚下突然一顿，双目中瞳孔陡然剧烈收缩起来，充满了不敢置信的神色。

　　洪宇离开静室后却是没有任何停留。

　　他直接朝着第九层走了过去。

　　而那阻隔了无数天才强者的第九层入口，却没有阻拦洪宇，令他畅通无阻的走了进去。

　　“嘶！”

　　袁禽倒吸一口凉气，心中震惊不已：这、这家伙竟然悟透了八副升仙图？他到底是怎样的变态啊？

　　阳融萧几人可不知道洪宇走向的是第九层入口。

　　他们都疑惑的看着袁禽：“袁哥，那小子走了，你怎么不出手好好教训他啊？”

　　“……”

　　袁禽终于回过身来，他眼角一阵抽搐，怒视着阳融萧几人，气急败坏的怒吼道……

　　“你脑子有病吧？那个家伙可是进入了观仙塔第九层啊，那可是万年来第一人，你让老子对付他？你们要死自己去，别拉上老子啊！操……”


第1353章 第四人

　　“你们要死自己去，别拉上老子，操……”

　　袁禽阴沉着脸低吼了一阵，直接甩袖而去。

　　他的脸色一阵青一阵白。

　　想到自己刚刚竟然会答应阳融萧他们对付洪宇，顿时想要抬手给自己一个巴掌，这他妈打脸打的太疼了啊！

　　自己竟然要对付闯到了观仙塔第九层的牛人？

　　等等……

　　袁禽突然止住了步伐，身子猛然一震。

　　一股叫做惊恐的神色如同遇到了夏日的寒冰，在他的脸上徐徐融化开来。

　　袁禽的身子在微微颤抖着：“刚、刚刚那家伙闯到了第九层？第九层啊，那可是第九层，意味着那家伙将前面八副升仙图都完全领悟了？”

　　“我操！阳融萧这个王八蛋，险些误了大事啊！”

　　袁禽连传送离开了观仙塔。

　　他依稀记得自己前往仙岭镇的时候，阳融氏大长老曾交代过自己。

　　倘若有人能够闯到观仙塔第九层，必须要第一时间通知他！

　　当时袁禽并没有将这话放在心里。

　　毕竟……

　　观仙塔已经是存在万古，但却没有一人能够走到第九层，这已经是慢慢成为了传说，让所有人都是习以为常的事情。

　　甚至于绝大多数强者都认为，第九层其实只是传说，根本没有人能够进入其中。

　　他刚刚也是被阳融萧弄得怒火上头，一时间没反应过来。

　　如今想到了这一点，袁禽脸上的震惊神色变得更是强烈。

　　观仙塔第九层啊！

　　那可是万古第一人啊！

　　“必须尽快将这消息传给义父！”袁禽心中想着，飞速离开了观仙塔，以阳融氏传讯的方式将这消息传了出去。

　　纵然他的做法极为隐秘。

　　但世界上没有不透风的墙，仍是被不少人知晓，暗中将这消息扩散了开来。

　　而其中第一个知晓的自然是龟老。

　　仙岭镇内，一座古朴到了极点的茶楼，龟老猛地睁开了双眼，双目如同能够看穿虚空万古，紧紧的凝视着观仙塔第九层，脸上也难以掩饰的激动：“这、这个洪宇真是太出人意料了，他竟然真的成功了！”

　　“第九层，观仙塔第九层啊！莫非他真的能够达到那一步吗？”

　　龟老的双手隐隐在发抖。

　　可以想象他此刻多么的激动。

　　突然……

　　龟老的脸色一变，一拍大腿坐了起来：“不好，这小子闯到第九层的消息只怕很快会被传开。到时候，阳融氏、碧海云池和万蛇毒泽那些老家伙都会赶来，事情闹大了！”

　　“看来，飞升山需要尽快开启了！”

　　一念及此，龟老身形渐渐消失而去。

　　……

　　观仙塔内，第八层空间。

　　阳融萧和几个狗腿子已经是瘫坐在地上，面面相觑，无不是带着惊恐和后怕的神色。

　　“咕噜！”

　　一名狗腿子狂吞口水，小心翼翼地问道：“少、少爷，刚刚袁哥说……说那小子进入第九层了？”

　　“好、好像是……”

　　另一个狗腿子麻木点头道，“不、不是说第九层只是传说吗？怎、怎么可能呢？”

　　“完了完了。”

　　阳融萧痛苦的捂着脸，“我听爷爷说过，观仙塔第九层关系到一个巨大秘密。若是有人闯到第九层，家族愿意付出一切交换那秘密，如果他要对付我们，只怕爷爷也会亲自动手杀了我啊！”

　　“啊？少爷，那我们怎么办？”

　　“我他妈哪里知道怎么办？”

　　阳融萧怒吼一声，怨毒的目光闪烁着，“那个该死的贱女人，老子弄死他……”

　　他带着几个狗腿直奔第五层，寻找那疯癫了的裘袄少女而去。

　　当然……

　　对于这一切洪宇却是丝毫不知情的！

　　此时此刻，洪宇已然是进入到了观仙塔第九层中。

　　第九层观仙塔内房间只有一个。

　　刚刚进入其中。

　　洪宇便是看到了眼前浮现了一道身影，淡然而出尘，身上带着让人捉摸不透的飘渺气息，如梦似幻一般。

　　但偏偏是这么一个存在，却让洪宇有种心神震荡之感。

　　“这里怎么会有人？”

　　心中纳闷的同时，洪宇也是没有迟疑，恭敬道：“晚辈洪宇，拜见前辈！若有叨扰，还请前辈见谅！”

　　“呵呵，你能来到这里便是命运的指引，何罪之有？”淡然的声音传来，如冬日暖阳般让人感到舒服。

　　洪宇这才是看清楚了对方的容貌。

　　在看清楚他的样子之后，洪宇不禁瞪大了双眼，因为眼前之人赫然是前面八副升仙图画中的主人！

　　原来观仙塔并非是什么观看渡劫之人留下的。

　　这分明是那名渡劫的仙灵自己留在这里的啊！

　　“你能走到这一步，那么你肯定也知道了我的身份？”神秘强者笑着说道，“不用拘谨，我已经是死去不知道多少岁月之人，不再在乎这些虚礼了！”

　　“是，前辈！”

　　洪宇深吸口气，尽量让自己恢复了冷静。

　　目光灼灼的看着面前这名神秘人，却是有着诸多的不解和疑惑。

　　但他并没有急着询问！

　　神秘人沉默了一会儿，开口道：“洪宇，你可知道我的身份？”

　　洪宇摇摇头。

　　神秘人道：“那你可知道，你们所在的世界，本名叫做祁芒界？”

　　“晚辈知道！”洪宇道。

　　神秘人点点头，继而说道：“我曾经是祁芒圣祖座下三大战尊之一，自从祁芒圣祖与两位大哥陨落，而我也在那一战中遭逢大难，命不久矣。遂在万年前，即将陨落之时将自己体内世界祭炼成为这一处阴阳岛秘境，为的便是为我祁芒界培育出更多天才强者，以图延续主人之传承。”

　　洪宇听着神秘人的阐述，渐渐明白了这阴阳岛因何而存在，也明白了为何阴阳岛只有黑白神宫之人能够进入其中。

　　原来这阴阳岛竟然是堂堂战尊强者的小世界祭炼而成。

　　那么阴阳岛内的土著，其实就类似于当初在海域误入的那头老龟体内世界中的生灵一般，都是至尊级强者体内世界孕育的生命！

　　神秘人看着洪宇：“自观仙塔缔造至今，已经是历时一万余年，从没有人能够领悟完整的八副升仙图。而你，却是这个万古第一人，史上独一份！”

　　“呃……”

　　洪宇摸摸鼻子，有些哭笑不得。

　　万古第一人？

　　不过想想倒也释然，那八副升仙图一副比一副玄奥，尤其是第八副升仙图的真正意义并非是领悟意境或者从中找到任何一条修炼的道路！

　　倘若观看第八副升仙图，领悟意境或者走出一条与其相关的路，那么就失去了进入第九层的资格！

　　因为第八副图要让人看的仅仅是面对死亡，面对天劫失败的那一抹坦然和宽大的心怀。

　　洪宇心境空灵，有容乃大！

　　故而能够跨过第八副升仙图！

　　“洪宇，你既然能够走到这一步，那么证明你有资格争夺我留在阴阳岛内的那样宝物！不过，你也仅仅是有资格而已，这一届争夺者中却也有不少天才，如今八大信物已经是有三人得到，而你却是第四人！”

　　神秘人说道。

　　洪宇一愣：“第四人？前辈，不知道另外三人是谁？”

　　“第一个得到信物的是在四阴岛的争夺者，一个叫做陆凝霜的小姑娘；第二个则是在另外一座阳岛上，一个叫做獠牙的小家伙；至于第三个则是一个叫做朱玲武的人！”

　　神秘人徐徐说道，“这几人的实力和天赋都很强，而你却是第四个得到信物之人。洪宇，希望你们之中能够诞生一个走到那一步的人吧！”

　　“前辈，我想知道您所说的那样东西到底是什么？”洪宇问道。

　　神秘人笑着说道：“既然是秘密，自然是不可说的！不过，其他几处信物之地历史上都有人闯过，而观仙塔你却是第一个完成的，我也就破例跟你提一下，得到那样东西，可让你白日飞升成就至尊！”

　　“好了，我说的够多了，出去吧！”

　　神秘人微微一笑，挥手之间，洪宇身形不由自主消失不见。

　　当他再度回过神的时候，已经是出现在了第九层入口处。

　　洪宇不自觉紧了紧手掌，发现掌心中有着一枚铭刻着雷霆标志的符文，这显然就是那神秘战尊所谓的信物。洪宇将其收起，虚眯起双眼：“凝霜师姐也得到了信物。”

　　“还有獠牙和朱玲武，他们两个竟然也得到了信物。看来，我们之间果真是命中注定的宿敌啊！呵呵，真是有些期待，在最后争夺的时候遇到他们，只可惜我们竟然不是同一座岛屿上，真是可惜了……”

　　洪宇微微摇了摇头。

　　自己竟然是比之他们三人更晚一些得到信物，只能屈居第四人的身份。

　　不过……

　　自己好歹是历史上第一个闯过观仙塔的！

　　这也算是小小安慰了洪宇因为屈居第四而有些无奈的心灵吧！

　　收好信物。

　　洪宇跨步朝着观仙塔外走去，甫一出现，便是感到迎面而来有着一道道火热的目光，如同要将自己融化一般。

　　洪宇一愣。

　　还不等他反应过来，便是看到五道身影“唰”的一声冲到自己面前。

　　不过这几人却不是来偷袭的！

　　这五人赫然是阳融萧和他的四个根本，他们此刻的样子格外的狼狈，鼻青脸肿，好似刚刚被人狠狠揍了一顿。

　　五人一把鼻涕一把眼泪的鬼哭狼嚎着，跪在了洪宇的面前……

　　“洪宇大爷，求您饶命啊！”


第1354章 暴露了

　　“洪宇大爷，饶命啊！”

　　阳融萧带着四个跟班狗腿直接扑倒在洪宇的面前，嚎啕大哭着，连连求饶道。

　　洪宇有些发懵。

　　下意识闪躲开来，皱眉看着阳融萧等人，眼中有着一丝疑惑。

　　这阳融萧先前不是铁了心想要自己的性命吗？

　　为何这转眼之间，他就变了样子？

　　正在这时……

　　一旁人群中走出了一名青年，赫然是袁禽，他的目光有些复杂的看了眼洪宇，回想着之前将洪宇闯到了观仙塔第九层和阳融萧得罪洪宇的消息传回族内后。

　　那位想来以护短闻名的大长老，却仅仅是回应了一句：不惜任何代价招揽洪宇，还有，让阳融萧那个没用的东西上去给人家赔礼道歉！

　　要知道大长老就阳融萧这么一个亲孙子。

　　向来是含在嘴里怕融化了，捧在手心中又怕他摔着。

　　哪里有过这般严厉的惩罚？

　　不过倒也因为这样让袁禽更加明白，洪宇在阳融氏高层眼中的地位，只怕是非常的恐怖的！

　　袁禽正色行礼，态度颇为诚恳：“在下袁禽！”

　　“洪宇！”

　　洪宇点点头，疑惑道，“这是什么情况？”

　　“我大你几岁，便称你为洪老弟，该不会介意吧？”

　　见洪宇点头，袁禽继续说道，“洪老弟能够闯到观仙塔第九层，在万古以来都是第一人。袁某代表族内，大长老和族长，邀请你加入我阳融氏！”

　　“呃？加入你阳融氏？”

　　洪宇一愣。

　　他万万没想到袁禽找到自己，竟然是想要让自己加入阳融氏族。

　　需知整个阴阳岛的历史之上，都是不曾有外人加入过阳融氏这样的土著势力，而这一切显然就是因为自己闯到了观仙塔第九层。

　　这么说来阳融氏高层只怕是知道观仙塔内的一些秘密！

　　正在洪宇思索着的时候，一道平静的声音从一旁传来：“哈哈哈，阳融氏虽然名义上是阳融岛的掌控者，但我碧海云池可不会比你们阳融氏弱多少啊！洪宇少侠，若是不弃还是加入我碧海云池吧！”

　　来人是一名头发水蓝的青年女子。

　　她的容貌与伊诺有着几分相似之处，唯一不同的是，伊诺更是趋向于青涩，而她却是多了几分韵味。

　　“小女子伊琳，见过洪宇少侠！”伊琳微笑着道。

　　洪宇摸摸鼻子，点头道：“伊琳小姐你好，若是严格说起来，我倒是与伊诺是朋友！”

　　“哦？洪宇少侠竟然认识伊诺？那就更应该加入我碧海云池了啊！”伊琳双眼闪过一丝精芒地说道。

　　“伊琳，是我阳融氏先邀请洪宇的……”袁禽怒道。

　　伊琳冷笑道：“洪宇少侠可没有答应你们，不是吗？”她一边说着，还对着洪宇眨眨眼睛，胸口一对丰润的白肉微微抖了抖，让人眼花缭乱，心乱如麻。

　　洪宇苦笑着摸摸鼻子。

　　一时间……

　　整个仙岭镇的目光都是汇聚到了这里。

　　他们都是没有想到洪宇闯到了观仙塔第九层，竟然会引起这么大的反响。

　　“你们快看，阳融氏和碧海云池都向洪宇伸出了橄榄枝，洪宇也太牛了吧？”

　　“能不牛吗？人家可是史上第一人，第一个也是唯一一个闯到了观仙塔第九层的！”

　　“可是你不觉得奇怪吗？暂且不提碧海云池，阳融氏何曾缺过天才？纵然洪宇闯到观仙塔第九层，可也不值得让阳融氏如此郑重，甚至不惜让阳融萧都跪地负荆请罪吧？”

　　“这倒也是，个中只怕真的有些秘密是我们所不知道的！”

　　众人皆是窃窃私语着。

　　洪宇自然也清楚这些，他微微皱了皱眉，心道：我终归不会在这里久待，而且无事献殷勤非奸即盗。他们绝对不可能仅仅因为我闯过第九层就如此招揽于我，只怕是另有图谋！

　　心中想到这里，洪宇已然是有了主意。

　　自己目前最重要的是提升实力，壮大自己的底蕴。

　　而阳融氏和碧海云池乃是阳融岛上两个彼此对立的势力，二者争锋相对多年，形成了一场争夺风暴。

　　若自己加入任何一方，都将被卷入这个风暴漩涡之中。

　　更重要的是……

　　自己可是杀了阳融氏族长两个儿子，这事情若是败露，只怕阳融氏再看重自己也不会善罢甘休。

　　一念及此，洪宇笑着对二人摇头道：“抱歉，二位！我一心向武，没有加入任何一方的想法。此事留待日后再说吧！”

　　“这……”

　　伊琳和袁禽都是一愣。

　　显然没想到洪宇竟如此干脆的拒绝了。

　　洪宇却不给他们任何机会，径直朝着其中一间无人居住的小屋走了过去，闭门正在其中调养，也是在回复领悟着从观仙塔中得到的感悟。

　　随着洪宇进入深层次感悟状态，闭门不见任何客人，也是让得阳融氏和碧海云池的强者不得不暂时放弃。

　　当然，他们并没有就此放弃！

　　而是在静静等待。

　　等着族中强者到来，再做决断！

　　时光荏苒，三天时间转瞬而逝。

　　在这三天时间中……

　　阳融氏、碧海云池和万蛇毒泽的强者，也是纷纷而来。

　　尤其是万蛇毒泽那三大霸主一齐现身，他们带来了十个万蛇毒泽的顶尖天才，更是引起了一场不弱的轰动，让得无数强者都是为万蛇毒泽的巨大手段而震动和震撼。

　　万蛇毒泽的十大强者，实力都是无比的恐怖！

　　最弱一人都是比之当初的阳融烈不相上下，尤其是那跟随着蛇皇而来的，据说拥有着太古真龙血脉返祖而成的青发少年，更是有着一身让绝大部分同龄人望而生畏的可怕气息波动。

　　不过他们到来之后，并没有寻洪宇的麻烦。

　　毕竟……

　　这里是仙岭镇，他们不敢胡乱动手。

　　更何况如今的洪宇闯过观仙塔第九层的消息早就传了开去，碧海云池和阳融氏都在竭尽全力的拉拢洪宇。

　　若是万蛇毒泽这时候对洪宇出手，必然会遭到这量大势力的联手打击！

　　对此青天牛蟒也是非常愤怒。

　　美杜莎女王只是扫了他一眼，脑袋上的长发如同一条条小蛇，在微微扭动着，双目微合着淡淡说道：“没关系，等到飞升山开启，有的是机会弄死他报仇！”

　　“嗯！”

　　青天牛蟒点点头。

　　此事事关整个万蛇毒泽的利益和颜面，三大霸主前所未有的团结。

　　万蛇毒泽直接霸占一片区域，成了仙岭镇内的又一大巨头！

　　在万蛇毒泽强者到来不久，碧海云池当代池主，伊诺的母亲也是带着碧海云池的强者赶到此地。最后到来的则是阳融氏的强者。

　　阳融氏的首领正是阳融氏当代族长，阳融紫月！

　　随行的还有大长老，以及阳融氏当今最强大的天之骄子——阳融天！

　　“哈哈，这不是紫月族长吗？你们阳融氏今年不是出了好些天才，尤其是紫月族长的两个儿子，阳融天和阳融烈更是人中人杰吗？怎么只见到阳融天一人？”青天牛蟒已然是化身为人躯，淡然笑着看向阳融紫月。

　　阳融紫月一身紫色长袍，他的脸上不苟言笑，阴沉的目光盯着青天牛蟒，声音低沉无比：“青天，我儿阳融烈早在几个月前便已身死。”

　　“嗯？”

　　青天牛蟒的脸色陡然一变，皱眉看着阳融紫月，“阳融岛上，还有人敢杀你阳融紫月的儿子？可知道凶手是谁？”

　　“不太清楚，目前掌握的唯一线索是我儿死前留下的一段残影。”阳融紫月一边说着。

　　站在他身后的阳融天上前一步，目光灼灼的盯着青天牛蟒：“青天至尊，我从二弟身上找到这段残影的时候，看到凶手是往万蛇毒泽而去，那可是至尊的地盘，不知道至尊是否发现过他的踪迹呢？”

　　阳融天平静说着。

　　遂即……

　　他的双手凌空拍动，一段记录着的残影在虚空中呈现出来。

　　上面赫然是洪宇连连出刀，斩杀阳融烈，其后直奔万蛇毒泽的场面。

　　整个残影中洪宇都是背对着，不曾以真面目示人，但看着这道背影却让得青天牛蟒不由自主的皱了皱眉，眼中有着一丝惊疑不定的神色。

　　直到最后一刻。

　　洪宇转身朝着万蛇毒泽而去时的惊鸿一瞥，却是让得青天牛蟒的身子骤然紧绷起来。

　　他的双眼中同时爆发出两团精光，刺目无比。

　　阳融紫月也是发现了青天牛蟒的剧烈反应，身形凌空一闪，出现在青天牛蟒的神色，沉声道：“青天，你认识此人？”

　　“咯咯咯！”

　　青天牛蟒的牙齿在剧烈摩擦着，发出刺耳的声响，阴沉着脸点了点头，“认识，我怎会不认识他？这小子便是化作飞灰，我也认识他！”

　　“嗯？”

　　阳融紫月一愣，惊疑不定的看着青天牛蟒。

　　阳融天更是面露狰狞之色：“青天至尊，还请告知此人身份。本尊一定要宰了他，给我弟弟报仇！”

　　“呼！”

　　青天牛蟒扫了眼阳融天父子，他深吸口气，徐徐说道：“此人的名字，叫做洪宇！”

　　“洪宇？怎么这名字有些熟悉？”

　　“等等，那个闯到了观仙塔第九层的，不就是洪宇吗？”

　　“靠，那家伙之前就招惹了青天牛蟒至尊，原来他连阳融氏的阳融烈都给杀了？阳融氏可是无比团结的，他竟然杀了阳融烈，洪宇这次死定了！”

　　“洪宇？杀了我弟弟的竟然是洪宇？吼，我要你死！”

　　阳融天目中爆射出两团怨毒的怒火，大吼了一声，瞬息间奔腾如雷霆一般，直接朝着洪宇所在的别院冲杀而去……


第1355章 剑拔弩张

　　别院之中。

　　洪宇正在精心修炼，回忆着升仙图上的点点滴滴。

　　他的脑海中不断有着一幕幕仙灵对抗天地威压的场面，无比的清晰，如同亲眼所见一般。

　　实际上……

　　升仙图之所以能让人突破境界。

　　最终的便是对天地劫难的精确描绘和刻画，让人能够百分百的感觉到天劫的恐怖，以及直接面对天地威压的真实感，这才是最为主要的关键所在。

　　洪宇的眼中陡然喷射而出一团金光。

　　这种身临其境之感，让他对天地的感悟，愈发的快速。

　　“至尊至尊……其实便是将天地意志威压凝练到极致，融入到灵魂和法相之中，凝练出武魂存在。继而通过武魂，达到了施展天地意志威压的境界程度！”

　　“若是要成就至尊，那么必须要寻找一条适合自己的至尊路。”

　　为何再强大的导师，能够教出强大的奥义境强者。

　　但却教导不出至尊强者？

　　因为每一个至尊都是有着自己的一条专属之路。

　　这专属的至尊路，既是进阶至尊的关键所在，同时，它也是成就至尊之后所拥有的实力强弱的关键。

　　譬如……

　　司徒魔尊能够以一星至尊，而且是在南疆玄域那等贫瘠之地成就的至尊境界，最后却引起了行云魔尊的注意，更是不惜代价将他封印数百年磨砺他的心性。

　　便因为司徒魔尊走的是死亡一道！

　　至尊路千千万万，但也有着三六九等之分。

　　譬如死亡、毁灭、光明、黑暗等就属于上等至尊路，诸如普通的五行等等就是中等或者下等至尊路。

　　当然。

　　也有着一些强大无比的妖孽，能够同时走几条路，更是将几条路完美融合，譬如融合了阴和阳的阴阳至尊路，这样的至尊不但比肩上等至尊路的强者，更可能超越同阶强者。

　　洪宇正在思索，自己该走怎样的道路。

　　“生死，轮回，阴阳，混沌……”

　　洪宇细细思量着。

　　正当他陷入沉思中的时候，突然，洪宇身上毛孔陡然炸开，眼中爆发出一团精光，霎时间抬起头看向屋顶。

　　一股不安的感觉流转全身。

　　“轰！”

　　一声剧烈的闷响，响彻天地。

　　整个屋顶瞬间崩溃，彻底被炸裂开去，一只漆黑的手掌从天而降，蕴含着一道道狂风的力量，直奔着洪宇而来。

　　有着将他一掌拍死的趋势！

　　“至尊出手？该死……”洪宇面色微变。

　　从这手掌上蕴含着的可怕力量和天地意志威压，洪宇感觉到了心灵的悸动，这绝对不是一尊普通的至尊。这是一个领悟了上等至尊路的可怕存在。

　　“八荒印——横扫九州！”

　　手印凌空掐动，打出一道道七色的长虹。

　　长虹光芒滔天，在空中凝练成九尊大鼎，这大鼎四足平稳，大有着镇压天地的滂沱气势。

　　鼎身之上有着一道道青龙横空，神凰振翅的神纹流转铭刻其上。每一道能量都在上面流转开来，催发出了一道道璀璨的能量光芒。

　　上面的真龙神凰，仿佛化作了真实。

　　腾云驾雾中。

　　九条真龙，九尊神凰同时飞天，托举着一尊尊大鼎逆天而上，“轰”的一声狠狠撞击在那一只手掌之上。

　　“砰！”

　　可怕的光芒朝着四方爆射而出。

　　这一只手掌凌空爆裂，强大的气劲冲击开来，将整个小屋都是给炸得支离破碎。

　　洪宇的身子化作一道流光，冲击离开了废墟，站立悬浮在半空之中。

　　他双目虚眯着，凝视着凌空中那一道浑身散发着可怕气焰的存在：“你是谁？为何突然对我出手？”

　　“是你，果然是你，记忆残影上的凶手真的是你！”阳融天怒不可遏，愤怒的火焰滔天涌动。

　　他为了追击洪宇，直入万蛇毒泽。

　　但迟迟不曾找到洪宇，让他格外愤怒。

　　如今总算是发现了洪宇的踪迹，仇人在眼前，怎能不怒？

　　洪宇眯着眼道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？你可记得阳融月和阳融烈？”阳融天咬牙切齿道。

　　洪宇心中咯噔一声，面色微变，沉声道：“你认错人了！”他已经感觉到周围有着诸多至尊的神识从自己身上扫过，只怕暗中还有阳融氏的强者。

　　这等时候怎能承认？

　　“哈哈哈，你还不承认？好，我让你无话可说！”阳融天目光阴冷的吐了口唾沫。

　　记忆残影遂即释放而出。

　　看着上面自己猎杀阳融烈的场面，洪宇的脸色微微变得阴沉下来。

　　他深吸口气，挺着胸膛道：“阳融烈要杀我，难道我还不能还手？”

　　“哼，我弟弟要杀你，你就该让他杀，你怎能反抗？”阳融天咬牙切齿的说着，眼中凶光毕露，“如今你杀了我弟弟，此仇此恨我绝对不会罢休。洪宇，你受死吧！”

　　“要杀我，你还不够资格！”洪宇冷哼一声。

　　“唰！唰！”

　　二人同时化作了流光。

　　在仙岭镇上空爆发开了可怕无比的能量冲击，纵然阳融天乃是一星中等至尊，但他的战力却是比之魔眼护法和银环护法都只强不弱。

　　洪宇面对他的时候，都是隐隐处于下风。

　　“轰！”

　　阳融天身后武魂乃是一尊狂风天龙，仰天咆哮的同时，一道可怕的光芒爆射而来。

　　光芒快若闪电，迅捷程度堪比雷霆。

　　一闪而逝。

　　撞击在洪宇的身上，洪宇口中喷出一口鲜血，他也是不甘示弱。

　　顺势抬手便是一刀银色刀芒挥击而出。

　　“噗！”

　　阳融天左手格挡一记，却没能挡住，手掌上被化开一道森然伤口，鲜血爆发疾射而出。

　　他冷哼一声，手掌紧握之间，让得伤口愈合而起。

　　“怪不得我弟弟会惨死在你手中，纳命来吧！”阳融天大吼之间，如暴怒的狮子，直奔着洪宇而来。

　　“老子怕你不成？”

　　洪宇目光一寒，提着无锋战刀，便欲再战三百回合。

　　可就在这时……

　　龟老姗姗来迟。

　　他手中拐杖凌空一扫，“唰”的扫出一片银光，仙岭镇上同时爆射出一道道银色的光辉，化作了两条绳索直接将洪宇和阳融天都是束缚起来。

　　洪宇和阳融天挣扎开来，无奈发现，这银色绳索竟然坚固无比，让他们动弹不得。

　　龟老淡淡的看了二人一眼：“仙岭镇内不允许任何人私下厮杀，你们要杀，等飞升山开启后再慢慢斗吧！”

　　“好，龟老，看在您的面子上我放他一马！”阳融天面色微微一变，龟老的名声显然让他很是忌惮，沉默片许便是如此说道。

　　龟老点点头，又看向洪宇。

　　洪宇道：“悉听龟老吩咐！”

　　“嗯！”

　　龟老当即将二人放开。

　　阳融天阴沉的目光盯着洪宇，一字一顿地说道：“小子，今天算你走运，且饶你一条狗命。等到飞升山开启，便是你命丧黄泉之时。”

　　“谁生谁死还尚未可知！”洪宇冷漠说道。

　　“哼！”

　　阳融天冷哼一声。

　　与此同时……

　　阳融紫月、青天牛蟒、美杜莎、蛇皇、碧海云池池主等人也是相继而来。

　　这些都是老一辈强者，他们可没有在飞升山内动手的资格，故而格外的隐忍。

　　“父亲，就是此子杀了二弟和三弟！”阳融天道。

　　阳融紫月点点头，盯着洪宇，他沉声道：“洪宇，你杀我两个儿子，这是大罪恶，不容任何姑息。不过……”阳融紫月顿了顿，道，“本尊向来宽大为怀，只要你认罪态度诚恳，还是可以网开一面放你一条生路！”

　　“哦？不知道怎样的态度才算诚恳？”洪宇眯着眼问道。

　　阳融紫月淡淡道：“观仙塔，升仙图，那是我阳融岛的宝贵财富。只要你将第九层观仙塔的秘密交出来，并且，自废功力，我阳融紫月保证你未来有享之不尽的富贵荣华。如何？”

　　阳融紫月说的如此冠冕堂皇。

　　实则却是让得周围众多至尊嗤之以鼻，暗暗不屑。

　　你阳融氏之前便试图招揽洪宇，不就是为了夺取观仙塔第九层那样东西吗？

　　现在竟做出一副如此大义凛然的样子，岂不是可笑？

　　当然……

　　阳融紫月身份不一般，众人心中不屑，但也没有当面戳穿他。

　　更何况，阳融紫月的借口倒也让大家无法反驳。

　　谁让人家在为儿子报仇呢？

　　洪宇深吸口气，戏谑的目光扫了眼阳融紫月，又看了眼其他几尊至尊，淡淡笑到：“观仙塔第九层的秘密我自然是有，只不过，那秘密只有一份，你要我给你阳融氏却又要废我修为。我为何不给其他至尊，寻求庇护？”

　　“只要你将观仙塔第九层那样东西给本尊，本尊保你，没有任何人能够伤你！”第一个开口的赫然是蛇皇。

　　蛇皇乃是万蛇毒泽三大霸主之一。

　　地位尊崇无比，哪怕是阳融紫月见他开口，也是面色一变。

　　第二个开口的则是碧海云池池主，她淡漠地说道：“本尊不但可以庇你无碍，而且，你似乎与小女伊诺有些关联。只要你将那东西交给我碧海云池，本尊允诺让你与伊诺成婚！”

　　“混账，你们敢跟本尊争夺？”阳融紫月怒道。

　　“滚！”

　　“别人怕你阳融氏，我们可不怕！”

　　“洪宇，快快做出决断！”

　　一时间，几大至尊之间变得剑拔弩张。

　　然而……

　　正在这大战一触即发的时候，突然间，整个仙岭镇爆发出一阵九色华光。

　　一道璀璨的光柱从天而降，笼罩了整个仙岭镇。

　　一道淡然而充满威严的声音，在这时响起……

　　“所有争夺者准备，飞升山将于半个小时之后开启！”


第1356章 狂妄姿态

　　“飞升山还有半个小时将开启，期间禁止任何人私下争斗！”

　　威严的声音在高空中响起。

　　这声音带着不容置疑的苍茫之感。

　　当这一道声音降临的时候，整个仙岭镇内传递上一道道可怕的光柱，如同星空陨石最落下来，划出了一道道金色的光芒长虹。

　　一道道璀璨光辉的光柱将所有参加阴阳岛争夺的强者都是笼罩其中。

　　让得他们动弹不得。

　　“怎、怎么回事？我感觉自己动不了了！”

　　“为什么会这样？我、我可是大帝强者啊，到底是什么力量竟然让我毫无还手之力？”

　　一个个在光柱笼罩中的牵着都露出惊呼声。

　　阳融天的脸色也是骤然发生了变化，感觉到自己的身子仿佛是被无数的锁链捆绑一般，无法动弹一分一毫：“该死，怎么会这样？龟老，放我出去。”

　　“这是飞升山的至高规则，并非是我。”龟老淡然道。

　　阳融天目露振奋怒色，凝视着洪宇：“该死的小子，且让你再得意一会儿，等到了飞升山就是你的死期！”

　　洪宇不卑不亢的冷笑道：“我等着你！”

　　“接引之光，接引尔等进入飞升山！”

　　威严的声音徐徐响起。

　　紧跟着洪宇等人都是被一阵阵的璀璨光辉牵引着，朝仙岭镇外飞去，至于阳融紫月等强者也是试图追击而上，却发现整个仙岭镇内有着无数强大的能量将他们封锁着。

　　无法离开此地！

　　“可恶，这小子刚刚分明是把我们当刷子耍啊！”

　　“嘿嘿，真是可笑有些人还想着招揽他，结果却是自己的两个儿子都被人家杀了，真是讽刺啊！”

　　既然暂时没办法得到观仙塔第九层内的宝物，几大至尊相继平静了许多。

　　阳融紫月冷哼一声。

　　他的脸色极度难看。

　　自己的儿子被人斩杀，不但没能报仇，还想着招揽对方，结果到了最后却是成了竹篮打水一场空。

　　“天儿，只能靠你了。我阳融氏困在这里太久太久了，能否离开这，一切就看你的了！”阳融天眼中满是阴沉的神色。

　　他们阳融氏先祖曾探寻得许些秘密。

　　若要离开阴阳岛，得到自由，那么每一座岛屿都只有一个方法。

　　那便是得到那神秘的信物！

　　只是……

　　这么多年来，不管是阳融氏、碧海云池亦或者万蛇毒泽都是不曾有人得到那个秘密。

　　“渴望太久太久了。”

　　“自由……”

　　……

　　飞升山，冉冉升起了一道道九色的红光。

　　一尊尊争夺者被带入了其中，降临到了飞升山中。

　　“这是什么地方？”众人都是露出了惊奇的神色。

　　眼前这是一处山谷。

　　谷中到处都是堆积着一道道奇异的能量光团，亦或者让人感到诧异的能量波动，弥漫在山谷的每一处。一点点青色的能量，亦或者红色、白色、黑色的光芒，点缀着四处。

　　只要是身处其中。

　　便是给人一种极致的温暖之感。

　　“唰！”

　　洪宇的身影陡然一动，便是出现在山谷之内。

　　阳融天的身影也是紧随而来，万蛇毒泽的十大天骄也是相继降临下来，还有碧海云池的伊诺和伊琳等人。

　　袁禽降临之后，便是走到阳融天身边。

　　阳融天的目光在人群中扫视着，第一时间发现了洪宇所在，低吼了一声便是朝着洪宇冲了过来。

　　他的身上杀气腾腾，如同一头盛怒的猛虎。

　　洪宇眼中弥漫着一层凶光，冷哼一声：“给我滚！”

　　罗生门金光吞吐着。

　　“锵！”

　　罗生门发出一声闷响，重重的坠落在地上，发出一声让人耳膜震裂的沉闷厚重之声。

　　阳融天撞在了罗生门之上。

　　“唰！”

　　罗生门之上的浮雕弥漫着一尊奇异的神祇。

　　神祇身着灿烂金光弥漫的战甲，手掌凌空一爪，一柄金色的利剑隔空凝聚而成，金色战甲神祇凌空将自己手中的利剑狂甩了过去。

　　“砰！”

　　金色战甲神祇手中的利剑，锋芒无比，足足有着数万米的刺目光芒，带着毁天灭地的能量。

　　让得天地间席卷着一股狂暴锋利的剑法风暴。

　　“咚！”

　　阳融天闷哼一声，硬生生被罗生门撞击得倒飞出去。

　　饶是也阳融天的强大修为和身躯，他也是忍不住感到体内一阵气血翻腾，瞪大了双眼凝视着面前的巨大罗生门：“这、这是什么宝贝？”

　　洪宇冷笑道：“这是你爷爷家的门，正好缺少一条看门狗，你可要过来试试？”

　　“混账……”

　　阳融天怒吼一声，正要动手。

　　可就在这时……

　　天地间再度弥漫着那一股可怕至极的能量波动：“飞升山即将开启，所有阴阳岛争夺者不允许私下争斗，否则将被剔除争夺者资格！”

　　“我操！”

　　阳融天朝着地上吐了口唾沫，怒视着洪宇，“算你走运！”

　　阳融天当即愤愤而去。

　　他不敢继续跟洪宇待在一块，生怕自己一个冲动会忍不住将洪宇直接斩杀，到时候被踢出了飞升山，那么可就得不偿失了。

　　“老子等你！”

　　洪宇收起罗生门，心中一阵冰寒。

　　这阳融天的实力的确是可怕！

　　只怕是与朱玲武相比也是不差多少，这飞升山上一行，只怕自己的遭遇不会太妙了。

　　“必须尽快晋升至尊，而且，在达到至尊之前，绝对不能再跟这几个家户过分冲突！”洪宇心里这般想着，眼中弥漫着一层冷光。

　　“呵呵，你就是洪宇？”一道淡然之声从身后传来。

　　洪宇眯着眼打量对方。

　　这正是万蛇毒泽十大天骄中，被传拥有着真龙血脉的强大天骄，蛇皇座下第一天才——狄裘！

　　狄裘冷漠的看着洪宇，他的嘴角微微上扬，露出一抹不屑的神色，微微摇头道：“真是可惜……本以为是一个值得让我正视的天才，如今看来你也不过如此！啧啧，真是让人失望啊！”

　　“那我是不是还要为此感到抱歉呢？”洪宇没好气道。

　　“呵呵，看你的表情，你似乎很不服气！”狄裘咧嘴道。

　　洪宇眯着眼道：“服气怎样？不服气又怎样？”

　　“哈哈哈，你真的是个有趣的人！”

　　狄裘笑着点点头，遂即露出了一幕森然之态，发出一声阴沉之语，“等飞升山开始，我会给你半个小时的时间让你先走，半个小时后我会开始追你。一旦被我追上，就是你的死期！”

　　言罢，狄裘狞笑着转身离去……


第1357章 杀戮开端

　　“一旦被我追上，便是你的死期！”

　　狄裘的眼中满是阴毒和狂妄的神色，居高临下冷漠的盯着洪宇。

　　显然……

　　堂堂迪秋并没有将洪宇放在眼里。

　　洪宇不自觉紧了紧双拳，深吸口气，让得自己波动的气血平复下来，平静的看着离去的狄裘，徐徐说道：“狄裘？阳融天？一个个都想要我的性命，只不过我可不想那么早死，所以，注定你们要为次付出代价！”

　　他深吸口气，盘腿坐在地上。

　　他平静的运行着《星武神鉴》，参悟着升仙图，期望能够找到突破的轨迹，寻到属于自己的那一条至尊路！

　　只是指导半个小时时间消逝，洪宇都是没能够找到头绪。

　　人群中有着一道道阴冷的目光看着自己。

　　阳融天毫不掩饰的杀意，以及狄裘那极致的冷漠。

　　洪宇深吸口气，陡然发现有着一人朝着自己走来，定眼一瞧，不是伊诺还能是谁？

　　难道她来帮我的？

　　洪宇心中一突，有些古怪的想到。

　　只是……

　　伊诺走到了洪宇面前，她的神色有些复杂的看着洪宇，徐徐说道：“洪宇，你现在的处境很危险，你知道吗？狄裘、阳融天都要杀你，他们都想得到观仙塔第九层的秘密，凭你一人不可能从他们联手之下活下来的。”

　　“狄裘和阳融天的确很强！”洪宇点点头。

　　眉宇微微皱了皱。

　　他感觉似乎是自己一厢情愿了，伊诺似乎并非是想要帮助自己？

　　似乎为了印证洪宇的猜测。

　　伊诺沉吟了片刻，便是徐徐说道：“洪宇，你应该知道现在整个阳融岛上，除却我碧海云池之外没有人再能够帮你。只要你把观仙塔第九层的秘密交给我碧海云池，我们保证你的安全！”

　　“……”

　　洪宇的脸色一沉。

　　他苦笑着摇摇头，道：“果然，你也是为了那个来的吗？其实伊诺，如果你告诉我，你是以朋友的身份为那东西感到好奇，想要我跟你分享，我不会吝啬。但很可惜，你却是以这种方式，对此我只能跟你说一声抱歉了！”

　　洪宇转身便是离去。

　　他的心有些微凉，隐隐有些怒意。

　　她竟然是这样的人？

　　哪怕自己得罪了万蛇毒泽，被青天牛蟒追杀时，伊诺在抵达仙岭镇后第一时间离开自己，也是不曾恨过她。

　　因为在洪宇看来这是人之常情！

　　只是让他万万没想到的却是在这时候，自己同时面对着万蛇毒泽和阳融氏威胁，最为艰难的时候，她竟然会做出如此选择。

　　寒心。

　　心凉。

　　充满了冷意。

　　“我从没有想到你竟然是这样的人。”洪宇长长吐出一口气，虚眯着的目光渐渐便得到坚决，“罢了罢了，弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧！”

　　“既然你选择背我而去，那么你我恩情就此结束。”

　　洪宇的眼神渐渐变得冰冷。

　　在此之前，他还想着对碧海云池之人手下留情，而现在看来倒是不需要了！

　　“轰！”

　　这时，飞升山光芒大盛，一片悬空金榜凌空而下。

　　金榜之上带着浩荡的威能，上面赫然是一个个人的名字，正是这一批参与了阴阳岛争夺的天才们。

　　洪宇的名字赫然在列！

　　“这便是悬空金榜，最后能够位列前三之人，能够进入到四相岛中！”

　　“我们必须抢夺其中的名额！”

　　一个个强者都是激动无比。

　　阳融天咧嘴狞笑着：“哈哈哈，飞升山开启，我终于可以报仇了！”

　　“阳融天，我可不允许你这么急着动手啊！”

　　狄裘走到阳融天身边，他看向洪宇的眼神如同在看着一只脆弱的羔羊，“我们应该好好耍耍他，只能把他玩弄得足够惨烈之后，再出手将他蹂躏致死，这才是最有趣的方式！”

　　“听你这么说倒是不错的选择！”

　　阳融天点了点头，遂即说道，“不过我觉得在这个过程中，还是要让他吃点苦头才行，可不能让他太舒服了！”

　　“这个没问题！”

　　“所有隶属于阳融氏和万蛇毒泽的强者听着，凡是能够伤到洪宇的，回去之后奖励十万天阳融金。若能重伤他的，奖励五十万阳融金，这可是大好的赚钱机会啊！”

　　一个个强者闻言，无不是露出了狂热姿态。

　　他们之中很多人其实都清楚，有了阳融天和狄裘加入，那么他们两个必然是要占据两个悬空金榜的名额。

　　但第三人的争夺也会非常困难。

　　如今竟然有如此丰厚的奖励，一时间，不少人都是露出火热的姿态。

　　伊琳的目光一动，也是徐徐说道：“碧海云池麾下强者也是如此，伤了洪宇者奖励十万阳融金，重创他者奖励五十万阳融金，尽情动手吧！”

　　伊诺深吸口气，并没有多说什么。

　　洪宇刚刚转身离去时的冷漠，让她也是产生了愤怒的情绪。

　　“如此不识抬举之人，让他吃点苦头就会知道进退，答应和我之间的交易了！”伊诺如此想到。

　　“嗡嗡！”

　　时空波动，前方封闭的山道洞开。

　　一时间……

　　洪宇等人齐齐登上了飞升山山道，洪宇没有任何犹豫便是飞速进入到山道之中。

　　他非常清楚如今自己已经是成了所有人的眼中钉。

　　他们都是将自己视作必杀之人，这时候不能够有任何的停留，必须尽快离去。

　　“快追，洪宇逃走了！”

　　“不要让他跑了！”

　　“杀啊，伤他一下就是十万阳融金！”

　　一时间洪宇成了群雄逐鹿中的那一头鹿，无数强者都是催动了可怕的能量波动，浩荡而出，对着洪宇轰砸而去。

　　如同狂风暴雨般的攻击，色彩斑斓，挥击而来。

　　笼罩着洪宇。

　　“哈哈哈，我终于是追上来了，洪宇，受死吧！”一名阳融氏强者追上了洪宇，手中凌空浮现一柄长枪，对着洪宇脑门便是挥击而来。

　　洪宇冷笑一声：“给我去死！”

　　他返身的瞬间，手中的无锋战刀凌空一挥。

　　一刀银色的刀光挥击而出。

　　“噗！”

　　锋利的刀芒将那名强者脑袋直接斩了下去，鲜血染红了大地。

　　“这小子的刀法厉害，要用远攻好了！”

　　又一位强者冷漠的吼了一声，站在远处手中抓着一柄金色的灿烂金弓，箭矢凌空陡然会拉“唰”的一声朝着前方疾射而去。

　　同时三道金色箭矢杀向洪宇。

　　洪宇冷笑一声，神罗天征凌空拍去将三支箭矢定住，跟着手腕一翻，箭头倒转，“嗖嗖”朝着那名强者爆射而去。

　　“噗噗噗！”

　　那名强者眉心、心脏和丹田同时被三箭洞穿，化作死尸。

　　又十几道身影追击而来。

　　洪宇眼中爆发出一团锐利的锋芒，血色的光芒弥漫一对眼球，手中的无锋战刀凌空而动，挥击而出……

　　疯狂的杀戮，终于开始了！


第1358章 人头旗

　　飞升山。

　　延绵九千九百九十九公里，整座山脉无比的悠长。

　　如同一条延绵的真龙盘旋在大地之上，让人望而生畏，一股浩瀚的气息从飞升山上不由自主便是朝着四面八方荡漾而去。

　　凡是进入到飞升山中的强者，都会遭到这股无形力量的压制。

　　哪怕是一尊至尊进入其中。

　　那也是要被压制着无法飞行。

　　洪宇凭借着《体书》对于身体的加持，拥有着无与伦比的速度。

　　但这世界上拥有奇遇的人显然不止他一个，不断有着强者冲击杀来。

　　这些人口中都是嚷嚷着重伤洪宇，得到五十万赏金，哪怕是仅仅伤到了洪宇都有十万赏金。

　　这可是阳融金乃是掌握在阳融氏手中的一种货币，同时，它也是整个阳融岛上最有价值的货币，能够购买任何东西。哪怕是你付得起足够代价，要一尊至尊的性命都能办到。

　　更是可以兑换无数的修炼资源。

　　这些强者自然是发了疯的想要分一杯羹！

　　毕竟……

　　仅仅是伤到洪宇，便有十万阳融金重赏！

　　正所谓重赏之下必有勇夫。

　　面对如此巨额赏金的诱惑，不断有着强者出手，甚至于一些刚刚踏入封王行列的强者都是冒险一试。

　　他们或许不敢靠近洪宇，但却敢躲在远处，用手中的兵器投掷而去。

　　偷袭洪宇。

　　哪怕蹭掉洪宇一层皮，他们也会为此获得高额赏金。

　　在这般近乎全民追击的局面之下，饶是洪宇的身法再如何的强大，但也是遭到了许些创伤。

　　其中最严重的一击却是碧海云池的一名强者，发动了手中类似于暴雨梨花针一般范围性攻击暗器。面对铺天盖地的毒针，洪宇的肩膀被炸开了一道血肉模糊的伤口。

　　黑漆漆的伤口上，有着一道道黑色的血液流淌而出。

　　“哈哈哈，我伤到洪宇了，哈哈哈……”那尊碧海云池的强者兴奋无比。

　　“靠，这小子走了狗屎运了！”

　　“你们快看，袁禽找到那小子了，我操，那是五十万阳融金的金卡！妈的，只要伤了洪宇就有十万，这买卖老干了！”

　　一时间，愈发多的强者被贪婪蒙蔽了双眼，朝着洪宇追击而来。

　　面对着越来越多强者的围剿追击。

　　洪宇好不容易躲到了一株大树之上，小心翼翼的将背后腐蚀流淌着黑色血液的血肉直接割掉。

　　这毒针太过恐怖！

　　竟连至尊金骨都是惨遭腐蚀，洪宇不得已用无锋战刀将肩膀上的至尊金骨削掉了一片，疼得他整个人都是在发抖，牙根紧咬着都咬出了鲜血：“这些该死的混蛋，我跟他们无冤无仇，为了所谓赏金竟然痛下杀手。”

　　“好好好，既然你们不仁，那就休怪我洪宇不义了！”

　　洪宇依靠着大树深吸口气。

　　突然……

　　他的目光陡然一凝，朝着右侧看去。

　　那里正有着一个背生一双透明翅膀，模样颇为俊美的青年凌空而立，他的嘴角带着残忍的笑意，手中有着一柄神弓瞬间拉开。

　　紧跟着“嘣”的一声弓弦霹雳震动，“唰”的一声爆射而出一道黑色的箭矢。

　　箭矢速度奇快无比。

　　上面沾染着剧毒之物。

　　“神罗天征！”洪宇冷哼一声，手掌凌空一抓。

　　然而……

　　无往不利的神罗天征之下，这黑色箭矢仍是“嗖”的一声爆射而来，直接穿透了洪宇的左手手掌。

　　刹那间左手手掌从掌心开始弥漫着一层黑色的毒液，正朝着手掌四周腐蚀而去。

　　“该死！”

　　洪宇怒吼一声。

　　眼球陡然变化，圆形的黑色瞳孔化作了金色的焚世金莲，九幽焚世炎瞬间弥漫在左手之上，将毒液燃烧而去。一阵黑气漫天，洪宇震怒的看向那青年。

　　“嘿嘿，我早知道你会空间秘术，能够禁锢箭矢。刚刚那一箭乃是精神之力凝聚而成，空间秘术对它无效，再吃我一箭，这一次我要打你右手！”持弓青年咧嘴狞笑着。

　　手中的弓弦再度绷紧，随之释放开来。

　　“唰！”

　　这一波可怕的箭矢朝着洪宇右手杀来。

　　持弓青年脸上笑容愈发灿烂和得意：“你的空间秘术对我的弓箭无效，而我弓箭上的精神毒药却能够璀璨你的身体，消耗你的精神力，这一次你还不死？重伤一次五十万，我还不能让你轻易死掉啊，要慢慢折磨你！”

　　“你想的太天真了！”

　　面对着得意的青年，洪宇却是微微冷笑一声。

　　“嗯？怎么、怎么可能？”

　　青年一愣，紧跟着瞪大了双眼，满目不敢置信。

　　他发现自己引以为傲的精神箭矢在洪宇面前，竟然乖巧如同小猫儿一般，静悄悄的停了下来，悬浮在半空之中。

　　“不好，这家伙精神力竟也如此可怕，快走！”青年面色剧变，转身要逃。

　　但他很快就发现自己的身体动弹不得！

　　如同虚空中有着无数看不到的锁链，将自己生生的捆绑在半空之中，没办法移动分毫！

　　“怎、怎么会这样？”青年绝望不已。

　　他惊觉脚下有着阵阵痒痒的感觉，眼珠往下一扫，顿时亡魂皆冒。

　　他发现自己的脚下竟然有着一道碧绿色的藤蔓，正在慢慢的缠绕着自己的身体，不断吸收着自己体内的精气血液，双腿已经是慢慢枯竭，如同干瘪的枯树一般。

　　“不、不……”

　　青年惨叫着，无力的伸出双手。

　　他瞪大双眼看着自己的双手越来越干燥，最终更是失去了所有水分，化作了粉末粉碎开来。

　　只剩下一颗脑袋无力的睁大了双眼，被一条青绿色的藤蔓从左耳洞穿进去，右耳穿透出来，如同吊着一个夜壶一般悬浮在半空中。

　　洪宇凌空傲立。

　　他的腰际之上，碧落仙藤慢慢的蠕动着，传递出一道道兴奋的情绪。

　　洪宇摸了摸腰际的碧落仙藤，眯着眼，看向远空不断追杀而来的强者们，他的嘴角徐徐上扬，平静说道：“碧落，你不要着急，今天，我一定让你吃个饱！”

　　“既然你们想要拿我的性命去换取阳融金，那我就借用你们的向上人头一用，制作一面人头旗吧！”

　　洪宇话说完。

　　他不退反进。

　　“唰！”

　　神魔翼陡然舒展开来，吞天魔象和雷帝同时出现在他的身后。

　　千丈高的武道法相，绝对是世所罕见，亦或者说是绝无仅有！

　　“嗡！”

　　雷帝眉宇中央那第三只眼眸徐徐睁开。

　　“昂！”

　　吞天魔象仰天长啸，四蹄震动，让得天地震荡，可怕魔威凝聚成了一团团血云，笼罩在洪宇的头顶之上。

　　无锋战刀紧握在手掌之间。

　　“你们看，洪宇来了！”

　　“这家伙不逃跑，竟然还敢回来送死？”

　　“哈哈哈。来的正好，只要伤了他，就有十万阳融金，重伤了他就有五十万大赏啊，快快动手！”

　　贪婪是能够蒙蔽一切的！

　　甚至于蒙蔽人的本能感知，哪怕此刻的洪宇魔威浩荡，如同一尊盖世杀神，但他们眼中看到的却是赤。裸。裸的阳融金，故而不再畏惧！

　　“洪宇，受死吧！”两尊强者配合的无比默契，一左一右举起手中兵刃。

　　然而……

　　他们还来不及挥击手中兵器，陡然感觉到面前的洪宇一阵恍惚，便是消失不见。

　　他们的视线正在凭空挪移，看到的不是洪宇，而是两具无头尸体凌空坠落。

　　二人脑海最后一丝意念则是——这两具尸体，身材咋跟咱一样？

　　飞升山上少了两尊争夺者，而洪宇身后飘动的碧落仙藤上则是多了两颗脑袋，人头旗愈发的趋于完善！

　　“不够，还不够多！人头旗，还不够多；这一片山脉的血，还不够红……”

　　洪宇眼中已然全是血红。

　　无锋战刀凌空挥击出数以百计的神技刀芒，所过之处，锐不可当，一尊尊强者的性命如同韭菜一般被收割而去，遂即脑袋被碧落仙藤穿刺而过，化作了人头旗中的一部分。

　　“怎会这样？”伊琳看着自己手下几尊强者悍然陨落。

　　她的双目充斥血光。

　　紧咬着钢牙，怒吼一声，双手剑遁穿虚空，化作了一片银色的剑雨光幕，如同孔雀开屏一般的剑光组合而成扇形的剑雨朝着洪宇淅淅沥沥的爆射而来。

　　“罗生门！”

　　洪宇低吼一声，金色大门“duang”的一声挡在面前。

　　罗生门抵挡住了漫天剑雨。

　　洪宇身形一闪，如电光火石一般绕过了罗生门，迅雷不及掩耳之势出现在伊琳面前。

　　“神罗天征！”

　　右手抬起，虚空牢笼将伊琳封锁，举起了无锋战刀。

　　周身动弹不得的伊琳眼睁睁看着无锋战刀凌空落下，她的眼中满是绝望和惊恐，惊呼道：“不、不要，洪宇，求求你放了我……”

　　“早知如此，何必当初？”

　　洪宇淡然摇头，手起刀落。

　　“噗！”

　　银光喷吐，将伊琳直接斩成两半，这一次碧落仙藤倒是没有再撕下她的脑袋，而是直接穿过了她的两半尸体，凌空高高举起。

　　此时此刻……

　　整片飞升山上满是血雨滂沱，地上血流成河。

　　已然是没有刚刚那么多强者围攻洪宇，无数强者都是带着惊恐神色退的老远，凝视着洪宇的目光满是骇然和恐惧。

　　因为此刻，洪宇不单单是混身染血的站在半空。

　　最重要的是他的背后。

　　碧落仙藤生长出数百条藤蔓在高空飘动着，而每一个藤蔓的上面，无不是有着一颗人头，亦或者破碎的尸体，组成了一副血色的人头旗，凌空摇摆。

　　让人畏惧……


第1359章 你们呢？

　　人头旗凌空飘动。

　　几百条碧绿色的藤蔓在高空中招摇，悬挂着一颗颗的血淋淋的人头，如同鬼域一般让人感到阴冷和惊悚。

　　可怕的森然幽光在高空中飘动闪烁。

　　仿佛一团团鬼火，在天地间动荡起来。

　　血色的光芒凝聚成了血云，在空中动荡，洒落下来一道道血色的光辉。

　　洪宇的双目染血，一滴滴血雨淅淅沥沥的打在他的身上，让得他的双目中血色光芒更是显得凶戾了许多。

　　冷漠的目光看向仍是在高空之中的众人：“还有谁要杀我？尽管上来！”

　　“……”

　　简简单单一句话，却是让得凌空悬停着的众人都是面色微变，不敢上前。

　　刚刚还在嚷嚷着伤了洪宇便是有重赏的几人，此刻也是成了哑巴，一句话也说不出来，紧闭着嘴巴，一言不发。

　　“喂，你刚刚不是说要杀洪宇吗？你上去试试？”一人推了推身边那人。

　　这人先前暗中偷袭，打伤了洪宇，得到了十万阳融金的奖励。

　　曾经扬言要杀了洪宇得到更加封侯的奖励。

　　此刻他却如同缩头乌龟一般躲在人群中，陡然被人将自己推出来，他的眼中闪过一丝震怒之色，但看着所有人都是看向自己，他脸色阵青阵白。

　　只能够硬着头皮走了出来。

　　“咳咳！”

　　此人轻咳一声，面色难看的看向洪宇。

　　洪宇打量了他一眼：“我记得你，刚刚是你用暗器偷袭伤了我。怎么？十万阳融金还不够，你还要再试试？可以，你出手吧！”

　　洪宇右手抬起，无锋战刀吞吐着可怕的锋芒。

　　那人脸色一变，他此刻却是骑虎难下，若是就此退去必然是颜面尽丧。

　　左右衡量一二。

　　那人深吸口气，目光闪过一丝狡黠神色，盯着洪宇道：“洪宇，你嚣张个什么劲？不就是仗着手里战刀锋利吗？有种你别用战刀！”

　　“好，我不用！”

　　洪宇一愣，遂即点头。

　　手掌凌空一晃，无锋战刀“砰”的一声插在了下方地面之上，炸开一个巨大的深坑，地面朝着四面八方崩裂而去，如同一张硕大的蜘蛛网一般。

　　“还愣着做什么？快上啊！”

　　“妈的，他都把兵器丢了，你快上啊！”

　　身后几人当即催促道。

　　那人也是脸色一阵涨红，怒吼了一声“嗷”的朝着洪宇冲来。

　　“通天剑阵！”

　　此人低吼的同时双手在身前变换着印诀，挥击而出一道道凝练到极致的手印，印诀凌空横穿，足足百柄长剑组合而成一座七星剑阵，朝着洪宇刺杀而来。

　　剑阵七星，能够碾压群雄。

　　“这可是至尊神器级别的剑阵啊，非常的罕见，威力巨大！”

　　“洪宇不用兵器，肯定挡不住！”

　　众人不禁捏紧了拳头。

　　然而……

　　当这剑阵即将抵达洪宇面前的时候，他的眼中却是掠过一丝寒芒，紧跟着抬起双手。

　　随着他抬起了双手，身后的吞天魔象和雷帝法相同时动了。

　　两股金色的光芒朝着手掌凝练而来，凝聚成了两只金色的巨大手掌，手掌遮天蔽日，从左右两边朝着中间合拢而来。

　　双手如同两座大山“咚”的一声砸在一起。

　　“砰！”

　　整个剑阵被生生摧毁，那名强者来不及闪避，硬生生被这两只巨大手掌拍中。

　　“噗！”

　　一股鲜血狂涌而出。

　　有一尊强者陨落，已经是变成了扁平肉饼般的脑袋在碧落仙藤穿刺之下，添加到了人头旗中的一部分。

　　“嘶！”

　　这一幕掠起了一阵倒吸冷气的声音。

　　一尊封皇强者，就这么被他双手合拢之间，硬生生拍死了？

　　“还有谁？”洪宇看向其他人。

　　此刻仍敢站在原地之人，无不是大帝以上的强者。

　　其他人早已经是如同看到了鬼神一般，远远退避开去，无数人面面相觑。

　　袁禽眯着眼，扫了眼身边一名阳融氏强者：“你去试试！”

　　“啊？”

　　这名强者为阳融氏族人，修为达到了大帝境后期，倒也是个好手。

　　在袁禽冷漠目光凝视下，他苦笑着走上前，犹豫了一下，道：“洪宇，你也就是这双手和身后的武道法相厉害，有本事你战刀、双手和武道法相都别动！”

　　“靠！”

　　“无耻啊！”

　　“这样的话岂不是让洪宇站着等死？他会答应就有鬼了！”

　　人群中顿时响起一阵鄙夷的声音。

　　然而……

　　洪宇再一次出人意料，干脆的点点头：“好，战刀、双手和武道法相我都不用！”

　　“哈哈哈，那你简直是自寻死路！”那名阳融氏强者一愣，遂即狞笑连连，“洪宇，你会为自己的狂妄付出代价的。看我这一招，地爆天星！”

　　此人身上弥漫着一层可怕火光。

　　他的双手高高举过头顶，紧跟着一团火红色的光柱从他的身上浩荡而出，一个足有着十米直径的红色光球凝练而成，悬停在他的头顶之上。

　　红色光球吞吐着红光，如同一轮骄阳，发出“嗡嗡”的能量轰鸣声。

　　“哧哧哧！”

　　这一颗红色能量球不断吞吐着可怕的风暴。

　　如同一轮黑洞一般，飞速将地上的碎石、山峰都是扯断而去，朝着高空飞来。

　　破碎的石头、龟裂的大地碎片在红色能量球表面撞击，发出“砰砰”的沉闷撞击声响，融合在了一起，化作了一颗直径超过万米的黑色土球。

　　“灭！”

　　黑色土球从高空坠落而下。

　　直奔着洪宇碾压而来。

　　可怕的能量，带动着一股股动荡的天地气息，卷动成了一股能量风暴“轰轰”的冲击着地面，将大地都是生生撞开了一个足足数百米深的大坑。

　　洪宇便在大坑的中央。

　　“哗啦啦！”

　　狂风呼啸，吹动着洪宇的衣袍猎猎作响，一块块锋利的石块朝着身上飞来，撞击在身体表面便是“啪啪”声中震裂而去，化作粉末，漫天飞舞。

　　洪宇虚眯着眼眸，打量着那可怕黑色土球，嘴角裂开一丝冷漠的嘲讽。

　　“地爆天星吗？那我就让你彻底的爆吧！”

　　洪宇深吸口气，紧跟着屏息。

　　胸膛剧烈起伏之间，一股澎湃的力量充斥了整个身躯。

　　体内的星空灵阵运转到了极致，《星武神鉴》同样是不甘示弱，催动着移山倒海的力量朝着双腿汇聚而去。

　　陡然……

　　他双腿微屈而起，紧跟着“轰”的一声蹬地弹跳开来，脚下的巨坑再度炸开，从数百米深变成了数千米深。洪宇席卷着一阵阵狂风，逆天而起。

　　在接近这巨大黑色土球的瞬间，洪宇的身子凌空一个倒转，倒挂金钩一般，一个竖劈而下！

　　“轰！”

　　右腿之上金色光芒流转开来。

　　洪宇的右腿足足衍生出了一道数万米长的金色光柱，凌空挥击而来，“轰”的一声撞击在黑色土球之上。

　　土球“嗡”的一声震动，直挺挺得停在半空中，动弹不得。

　　紧跟着……

　　洪宇仰天大吼一声：“爆！”

　　他的身子再度旋转，这一次换成了左腿，凌空抽击而下。

　　“喀喀喀！”

　　金色的光柱从土球最顶坠落而下，生生将土球砸了开去，化作了两半。

　　这一刻，天地间仿佛沉浸在寂静之中。

　　直到片刻之后才是恢复了正常。

　　而随着时空流速恢复了正常，整个土球“轰”的一声从中间爆发开来，一道如同蘑菇云般的能量冲击波朝着天穹冲击而去，可怕的能量波动呈现着圆形荡开了一道道空间涟漪。

　　朝着四面八方浩荡的同时，一波又一波的冲击之下，横扫了一切！

　　死亡！

　　毁灭！

　　所过之处，寸草不生！

　　那名阳融氏强者正是首当其冲，“噗”的一声喷出一口鲜血，他身上的骨骼全部断裂粉碎，碧落仙藤一扫而过，又是收割了一颗脑袋。

　　“呼！呼呼……”

　　一阵阵寒风吹动在天地间。

　　毁天灭地的能量仍在肆虐，一些来之不及闪避的强者，都是在这一次爆炸或重伤或者陨落。

　　洪宇凌空站立着。

　　他身边的风暴都如同碰到了君王一般，朝着两侧散开而去。

　　一头染血的黑发在空中飘动，洪宇平静的看向前方，凝视着凌空而立的几人，平淡地说道：“还有谁不怕死的？这一次，我可以手脚、法相都不用！”

　　“……”

　　寂静！

　　落针可闻，静的可怕！

　　手脚、法相都不用，若是在此之前洪宇说出这样的话，众人肯定会是一番冷嘲热讽，嘲笑洪宇自不量力！

　　可是现在……

　　谁敢？

　　谁又有这个底气说出这样的话来？

　　之前那两名强者一个封皇，一个大帝境后期，实力不可谓不强！

　　他们面对洪宇的时候一个提出了不允许用战刀元兵，结果被洪宇一巴掌拍死！

　　一个不允许洪宇使用双手和武道法相，结果被洪宇两脚踢死。

　　面对这样霸道，这样张扬，这样无敌的洪宇……

　　谁，还敢挑衅他？

　　谁，还敢为了那所谓重赏再出手？

　　“妈、妈的，狗屁阳融金，老子不要了……”

　　“阳融天和狄裘那两个混蛋，这特么是拿什么当炮灰了……”

　　“狗日的，老子不玩了……”

　　逃了！

　　散了！

　　面对重赏，他们被贪婪蒙蔽双眼。

　　而如今……

　　面对死亡，面对无敌的洪宇，他们退怯了！

　　看着作鸟兽散的众人，洪宇的目光徐徐投向了人群中，脸色阵青阵白的狄裘、阳融天、伊诺和袁禽等人，嘴角上扬带着一抹浓浓不屑，徐徐开口……

　　“你们呢？”


第1360章 何为生？何谓死？

　　“你们呢？”

　　洪宇傲然凌空，平静的目光看着阳融天、狄裘等人。

　　他的言语平静中带着铿锵不屈，又有着一丝毫不掩饰的嘲讽。

　　让得阳融天和狄裘等人的脸色接连变换着，阵青阵白，格外的难堪。

　　尤其是阳融天和狄裘更是面如关公，潮红无比。

　　遥想不久之前……

　　自己二人根本不将洪宇视作对手，仅仅是将他当作了一个玩物，一个可以随意蹂躏，甚至于不用自己出手仅仅是随便开口送出一点东西，就能够让洪宇陷入绝境的蝼蚁。

　　可是现在。

　　看着洪宇身后飘动着的数百颗血淋淋的人头，其中不乏一些三大势力的强者生命。

　　这一刻，谁还敢说洪宇是蝼蚁？

　　哪怕是自视甚高的阳融天和狄裘，也不这么认为。

　　他们的目光阴沉如同毒蛇，紧紧盯着洪宇，冷冽得让人心寒。

　　伊诺的神色格外的复杂。

　　她知道洪宇厉害，但自从阳融天和狄裘出现之后，伊诺便认为洪宇再强也不可能逃过这一劫，故而选择了背弃。

　　甚至于趁火打劫，试图让洪宇交出观仙塔第九层的秘密。

　　当不久之前被洪宇拒绝后。

　　伊诺的感觉是洪宇不识好歹，自己是为了帮助他，结果反而被洪宇拒绝，她为此感到愤怒。

　　如今反过来看看……

　　伊诺感觉自己的脸有些疼！

　　火辣辣的疼！

　　自己的骄傲，自己的目空一切，自己的一切依仗在洪宇面前，似乎变得那般的脆弱那般的不堪。

　　羞愤懊恼的同时。

　　伊诺眼中也是悄然有着一股怨毒和嫉恨融化开来，她紧紧盯着洪宇，双手紧握着，银牙“咯咯”直响：“洪宇，该死的洪宇。你为什么会这么强？你之前一定是隐瞒了实力，欺骗与我，一定是这样，你这个奸诈的小人，我要让你付出代价！”

　　洪宇则不知道伊诺的心里想法。

　　他平静的看向阳融天和狄裘：“你们的狗死的死逃的逃，估计是再没有哪条会帮你们动手了。你们呢？”

　　阳融天眯着眼，一言不发。

　　狄裘目中寒光吞吐，却仍是有些忌惮。

　　洪宇方才展露出的实力，让他们感到了心悸，虽不足以让他们畏惧，却谁也不愿意率先出手。

　　阳融天沉默片刻，传音道：“狄裘，如今飞升山刚刚开启，中途还有诸多考验。你我任何一人出手，虽有把握对付洪宇，但只怕这家伙逼急了也会拉着我们垫背，很可能两败俱伤。”

　　“我也这么认为。”

　　狄裘虽有些不甘，却也不得不承认，“我们都小看了这家伙。”

　　“那你怎么看？”

　　狄裘深吸口气，道：“暂且放过他，等到了最后的飞仙台，再解决了他。”

　　“也好！”

　　二人对视点头。

　　阳融天扫向洪宇，冷漠道：“洪宇，且让你再多活一些日子！”

　　“桀桀，有本事你到了飞仙台，再与你一决高下！”狄裘傲然道，“若是你连飞仙台都上不去，那你就没资格让我二人动手！”

　　“嘁！”

　　洪宇嗤笑一声，戏谑的目光打量着狄裘，“事前你不是张口闭口半小时内要我小命吗？现在却是又换成飞仙台了？”

　　“你……”

　　狄裘面红耳赤，脸色一阵难看，如被人狠狠抽了十几个耳光一般。

　　“哈哈哈哈，既然你们不敢动手，那我就先走一步了！”

　　洪宇仰天长笑。

　　潇洒的一个转身，凌空震动神魔翼，人头旗在空中飘动着，一颗颗脑袋口中发出“呜呜呜”的灌风之声，如在嘲讽，让得阳融天几人脸色更是难看了许多。

　　“该死的洪宇，等到了飞仙台，我一定要杀了你！”

　　“不杀洪宇，我誓不为人！”

　　……

　　远空遁走。

　　洪宇在飞升山在飞速赶路，一路上遭遇到了无数的劫难。

　　雷霆之劫，九霄玄雷劫，灭世天火劫，三千弱水劫，心魔劫……

　　无数的劫难不断轰击着洪宇。

　　这些能够让无数争夺者目瞪口呆，心生畏惧的可怕劫难，在洪宇面前却是如同豆腐一般脆弱，生生被毁灭而去，甚至于连近身都是办不到。

　　盖因洪宇身上有着汹涌的煞气，可怕的能量波动荡漾。

　　让天地失色。

　　暗淡无光！

　　哪怕是天劫，也奈何不得他！

　　“哇！”

　　足足赶了几千里路，洪宇突然喷出一口鲜血，手掌扶着一颗大树重重喘息着，鲜血如同血剑将面前大地洞穿。

　　抬手抹去了嘴角的血痕，洪宇目露狠色：“可恶，那几个暗器上的毒液太过可怕，哪怕《体书》将大部分毒素都是排除，仍是伤到了五脏六腑。”

　　洪宇原地盘坐而下。

　　从玄天塔内唤出九龙虚天鼎，一阵异香传来。

　　鼎中有着魔眼护法等身躯熬炖而成的蛇羹，美味可口，更有着强大的精气，还能够解毒。

　　洪宇大口大口吞吸着。

　　九龙虚天鼎内熬炖的蛇羹足可以让千人吃饱，这一刻也仅仅是让洪宇肚子微微胀起而已。

　　他深吸口气，开始炼化体内蛇羹强大的精气血肉，足足花费了半小时才将最后的毒液排出体外。

　　剧毒落地，马上将地面灼烧，大地和坚硬的岩石都以肉眼可见的速度变得通红，化作了流动的岩浆，足可以预见这些毒素多么的恐怖！

　　“还好唬住了阳融天和狄裘，若他们当时出手的话，只怕我真的要栽在这里了！”洪宇苦笑摇头。

　　遂即目光愈发的坚决：“必须要尽快找到适合我的至尊路，踏入至尊之列。否则等到了飞仙台，阳融天和狄裘必然会不再顾忌的对我出手，那就真的是死路一条了！”

　　洪宇重新前进。

　　因为悟透了升仙图，所以，这一路上的天劫对他而言完全可以忽略不计。

　　洪宇索性在飞行的过程中观摩起来飞升山上的一草一木。

　　花开花落，元卷云舒，日落日出……

　　走兽出世，凶禽云落……

　　一幕幕。

　　一片片。

　　洪宇这一路而来，看到了生命的心生，也看到了生命的毁灭；看到了天道仁慈，让脆弱的蚯蚓躲藏在大地之下；也看到了天道无情，令凶猛的烈虎死于非命……

　　他的心境悄然变得无比的平静。

　　轻灵，空灵……

　　募得。

　　洪宇猛然睁开了双眼，眼眸中瞬间爆射而出一团精光，精光徐徐敛去，取而代之则是出奇的平静，如同古井之水没有任何的波澜。

　　“何谓生？朝阳初升，万物苏醒，春逢大地，遍地开花……”

　　“何谓死？落日余晖，寒冬腊月，万物枯寂，寿终正寝……”

　　洪宇的脑海中不断在思索着生与死的问题。

　　生命是华丽的，绚烂的，色彩斑斓的。

　　正如空中飘动的蝴蝶，在万花丛中玩耍嬉戏，美化了天地，也壮大了自己。

　　死亡是让人畏惧的。

　　黑暗，枯寂，绝望，没有光明。

　　强大无比的凶兽，脆弱的蝼蚁，哪怕是一花一草一木一蝇苟都会死亡，也都畏惧死亡。

　　为了生，万物在挣扎，在奋斗。

　　于是乎有了逆天而为的武者，有了悬壶济世的医者，有了寻天问道的道者。

　　那么死亡真的是终结吗？

　　初升又真的是一切的开端吗？

　　洪宇一直想不通这个问题，他感到心情越来越烦躁，他隐隐感觉到桎梏的存在，这便是阻挡着自己踏入至尊境界的阻碍。

　　只有悟透了这一点，看透了这一点玄妙，自己便可以走出属于自己的至尊路！

　　一条，也许可以称之为前所未有的至尊路！

　　随着时光流逝。

　　洪宇的速度不再快若闪电，他在慢慢前进，以至于阳融天、狄裘、袁禽、伊诺等人相继超过了他。

　　其他一些强者也是慢慢超过了他。

　　不乏一些人看到洪宇似乎浑浑噩噩的状态，心生杀意，有着贪婪念头，但一看到他身后飘动着的人头旗，便是忍不住感到一阵寒颤，不得不放弃偷袭的打算，擦身而过。

　　慢慢的，洪宇来到了飞升山最后一千里路。

　　进入到最后一千里，即将面对的则是最后一道劫难——大破灭之劫！

　　甫一踏入这一片区域。

　　天地万物消失不见，取而代之是一片星空宇宙，无数的星辰，无数的星系林林总总，在宇宙中自如运转。

　　直到一方磨盘凌空而出。

　　灭世磨盘！

　　传说中能够毁灭一切，磨灭日月时光的大杀器出现在宇宙中，它在旋转放大，所过之处星空破碎，星辰寂灭，一切都毁于一旦。

　　洪宇心无旁骛，平静看待一切。

　　直到整个宇宙都是毁灭而去，洪宇仍是麻木如同行尸走肉。

　　五百里！

　　四百里！

　　三百里！

　　两百里……

　　眼看着距离飞仙台只剩下最后十几里距离，阳融天和狄裘已经是占据了五张王座中的两席之地，愤怒和冰冷的目光凝视着洪宇，等待他踏入飞仙台的那一刻便发出挑战。

　　可就在洪宇距离飞仙台还剩下最后一里的时候。

　　洪宇的身子突然一顿。

　　毁灭殆尽的宇宙，连灭世磨盘都消失不见的虚空中，陡然出现了一道奇点光芒。

　　这一抹光芒在收缩，酝酿，仿佛不知道过去了多久。

　　突然……

　　“轰！”

　　奇点爆裂开来，牵引了整个宇宙空间一并爆开，毁灭的宇宙碎片重新凝练，纷纷乱乱。

　　最终，再度凝聚成了一颗颗崭新的星辰，完整的星系。

　　生命，开始诞生！

　　这一刻，洪宇突然睁开了双眼，眼眸中陡然爆发出一团刺目的精光，仰天大笑起来……

　　“哈哈哈，我明白了，明白了！什么生，什么死，什么毁灭，什么生命，其实一切都逃不过轮回，真正的终极至尊路应当是——轮回！”

　　洪宇深吸口气，目光锐利无比，感到体内的武道法相和每一道细胞都在沸腾，有着要往更高层次跃进的趋势！

　　洪宇屏息片刻，陡然往前一步踏出……

　　“突破吧，至尊之境！”


第1361章 至尊———洪宇！

　　“突破吧，至尊之境！”

　　洪宇深吸口气，徐徐睁开了双眼。

　　眼眸中一双漆黑的瞳孔徐徐收缩着，不断放大，遂即骤然收缩。

　　在这一放一缩之间。

　　洪宇身上陡然爆发出一团疯狂转动的风暴，剧烈的风暴从足下升腾而起。

　　赤色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，紫色……

　　各色的光芒能量从他的脚下冉冉上升着。

　　一股股澎湃而汹涌的力量，带动着天地意志威压的可怕威势，朝着四周浩荡而去。

　　肉眼可见的能量涟漪，如同石头跌入了湖面中，荡漾起来一圈又一圈的圆形波痕，朝着周围荡漾扩散而去。

　　所过之处……

　　一阵阵仙音，神乐，在天地之间传遍开来。

　　让人如痴如醉，让人无比的着迷！

　　一些心境稍弱的武者，在面对着这些神乐仙音，冉冉升起的璀璨神光和神兽渲染之下，无不是露出了迷惘而陶醉的神色。

　　双腿一阵发软，“咚咚咚”的跪在了地上，五体投地！

　　“嗷呜！”

　　飞升山中，有着无数的珍禽异兽此刻也是探出脑袋。

　　望着那徐徐升空，笼罩在多色玄光之中的洪宇，高高昂起了脑袋，发出一阵阵长鸣和咆哮，如在顶礼膜拜一般。

　　“昂！”

　　一条金色的苍龙腾空而出。

　　这是一道足有着十万米长的可怕身影，并非是实质，而是一道光影苍龙。

　　但它身上散发出来的威势，却足以让得所有人感到心惊。

　　“这、这是飞升山的龙脉山魂？”阳融天的脸色发生了微妙变化。

　　他乃是至尊强者。

　　故而对于天地意志威压，倒是有着抵抗之力，但龙脉山魂都是被惊动的场面，也着实让他震惊了一把。

　　要知道……

　　一般的至尊突破，最多也就是出现仙音神乐，万兽齐鸣，普天同庆而已。

　　哪怕是阳融天被誉为阳融氏历史上最强天骄的存在。

　　他在突破至尊境界的时候，也仅仅是惊动了阳融城下隐藏着的那一条龙脉显化而出，但要知道那一条龙脉也仅仅是三千米长啊！

　　洪宇所惊动的飞升山龙脉却足有着十万米长。

　　这简直就是一天一地的差距！

　　“难道说……洪宇的天赋比我更强？不不不，这绝对不可能，一定是正巧飞升山的龙脉容易被惊动，所以显化而出了！一定是这样！”阳融天紧握着双拳，呼吸都是变得急促起来。

　　一旁的狄裘眯着双眼。

　　冷冽的目光从跪倒了一地的强者身上扫过，最后回到了洪宇的身上。

　　眼眸深处也是有着一丝震惊之色徐徐融化，弥漫开来，心头震动不已：“好可怕的声势，我身具真龙之血，在突破至尊的时候也没达到这样的场面。这洪宇竟如此生猛。”

　　狄裘双拳微微紧握着：“蛇皇陛下说过，要想离开这个天地，那么必须夺得阴阳岛最后的胜利。我不能局限于这个小天地中，我要翱翔九霄，那么这洪宇必然是一个巨大阻碍，必须要除掉他。”

　　若说狄裘和阳融天是为洪宇引起的可怕声势所震惊的话。

　　那么……

　　伊诺却是心情最为复杂的一个了。

　　她的身子微微颤抖着，双腿根本不听使唤的跪在地上，脊梁骨都是直不起来，仿佛被压着一座沉重的大山，艰难的抬起眼眸看着那道弥漫在光彩之中的身影。

　　伊诺的双手紧紧抓着地面，十指都是渗透进入坚硬的地面中，银牙咯咯作响：“怎、怎么会这样？他竟然先我一步突破至尊？而、而且，他突破至尊的气势为何如此恐怖？为什么会这样？”

　　懊悔，痛苦，追悔莫及。

　　这便是伊诺目前的心情。

　　……

　　“什么是生？什么是死？什么是毁灭？什么是创造？什么五行？什么天地阴阳……”

　　“其实一切都难逃轮回二字！”

　　“死亡仅仅是开端，新生也未必是起点……”

　　洪宇沐浴在一片色彩斑斓的海洋中。

　　一种说不出的舒畅之感油然而生，走遍了周身，如同在寒冬冷风中待了许久，陡然进入到温暖的房间一般。

　　阵阵暖洋洋的暖流走遍周身。

　　念头通达！

　　福临心至！

　　“雷帝神眸……”

　　“星河灵眸……”

　　“九幽焚世炎……”

　　洪宇口中不断呼喝而出，他的身上吞天魔象和雷帝法相徐徐升腾而起，在两大法相中央更有着一尊混沌的迷雾飘然而起。

　　这是混沌法相！

　　只是当吞天魔象和雷帝法相融合之后，它便是消失了许久，洪宇也难以调动它出现。

　　如今也是一并出现。

　　灿烂金光弥漫，雷霆呼啸的雷帝神眸徐徐飞出；银河悬空，如九天之水垂落而下，星河灵眸带动着一条银色星辰光带，飞到了面前；火焰燃烧中，一朵焚世金莲浩荡于空。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　龙啸苍天，神凰鸣世。

　　一条青色的真龙从洪宇体内飞出，紧跟着便是火焰焚天的神凰震动双持，飞上了高空之中。

　　龙凤齐鸣，缠绕在一块，组合而成一副盛世浮屠！

　　“既然打算要走轮回之道作为我的至尊路，那么，这一切都应该归于虚无，重回轮回了！”洪宇的心绪平静，只是眼神有些复杂的看着周围悬浮着的法相、异宝。

　　往昔的一幕幕不断在脑海中回忆飘过。

　　从最初得到的星河灵眸。

　　到其后得到的雷帝神眸……

　　往昔的记忆历历在目，如同发生在昨日一般。

　　自己这一路走来，倒也是走过了不少的路，渡过了不少的难关，经历了不少的坎坷折磨。

　　这些都是陪伴着自己一次次经历生死的至宝和伙伴。

　　如今却是要让他们归于轮回，倒也是有些舍不得。

　　“呼！”

　　长长的吐出一口气。

　　洪宇的目光变得坚决起来：“消逝并非终结，仅仅是新一段征途的开始！我将借助你们凝练属于我的至尊之路，一旦功成，我将踏入至尊之境。”

　　“消散吧！”

　　洪宇徐徐抬手。

　　右手一挥，指尖荡漾而出一条条金色的能量带，在空中飘动开来。

　　宛若舞动着的彩虹，掠过了面前的一切。

　　“嗡！”

　　最先破碎的赫然是星河灵眸，化作了延绵的星空长河，银色的星光斑斑点点，似散未散，似凝不凝，在空中静静的飘动着。

　　紧跟着破碎的便是雷帝神眸。

　　一片雷海洪泽中，雷龙电兽奔腾其中，化作了本源的一切。

　　九幽焚世炎凝练而成的焚世金莲完全盛放开来。

　　一片片璀璨的，蕴含着极致能量的花瓣，在空中飘动，绽放着最后的一丝波澜，寸寸凋零，消散于天地间，仅剩下一枚灼烧着的火种，若有若无。

　　三大灵眸同时破碎之后。

　　轮到了洪宇的武道法相。

　　“昂！”

　　吞天魔象冷漠的看着洪宇，它乃是玄天塔赐予洪宇的武道法相。

　　曾经意气奋发。

　　鼻子一卷，便是一轮星辰粉碎，四蹄踏空，便让得星系崩碎，无数星辰化作飞灰。

　　他的双目凝视着洪宇，仿佛在质问：你真的要让我毁灭吗？

　　洪宇平静的看着吞天魔象：“终有一天，我会带着你登上宇宙巅峰。届时，我会还你真身！轮回，才是开始，并非结束！”

　　“昂！”

　　吞天魔象身子徐徐崩碎。

　　但双目始终盯着洪宇，仿佛在告诫洪宇，万万不能失信于他。

　　雷帝法相凌空傲立。

　　周身之上金色的战甲闪烁着凌凌寒光，他凝视着洪宇，无喜无悲，他已然是陨落过的神祇，面对死亡并不畏惧。

　　“少年，希望你能让我雷帝的威严延续！”

　　这是雷帝第一次开口说话。

　　他的身躯从脚步开始破碎，化作点点金光，散落开来。

　　混沌法相不显示于人前。

　　若是按照正常走势，洪宇应当踏上混沌之道为自己的至尊路。

　　但他没有这么选择！

　　他选择了轮回，为自己的路，一条前无古人，从没有人走过的路。

　　“嗡！”

　　混沌法相应声而碎。

　　最后洪宇的目光扫向了龙凤守御，这是自己的血脉力量。

　　但轮回的路，不需要血脉的力量。

　　他们，只能消散。

　　“昂！”

　　“嗷呜！”

　　龙凤齐鸣，最后一次同时翱翔于天，化作了迷蒙血雾。

　　当一切消散归于平静，这一团团的能量悬浮在洪宇的面前，渐渐的在转动着，化作了一轮漩涡。

　　“轮回有六道，我要踏足更高的层次，就要继续完善我的轮回之道。为了踏入轮回，我毁灭了过往的一切，那么这第一道轮回，便是修罗之道吧！”

　　洪宇深吸口气，喃喃自语间，一指点出。

　　“嗡！”

　　血色光芒如同一条血蛇，在空中游弋，化作了两个森然的血色大字融入到了这一轮轮回漩涡之中。

　　这一方轮回终于成型。

　　这是洪宇踏入至尊之后，所完善的第一道轮回，名曰——修罗！

　　他接下来的路将是完善自己至尊路的旅程。

　　六道轮回！

　　一道更比一道强！

　　而今第一道——修罗，终于完善成型，洪宇眯着眼，感受着天地降临而来的可怕天地威压，他深吸口气，目光变得愈发的坚决，一步踏出。

　　“轰隆隆隆！”

　　天穹之上陡然降临而下一道道可怕的光柱。

　　笼罩着洪宇。

　　劫云腾空。

　　面对着这可怕的至尊劫，洪宇却平静无比，徐徐抬手之间，体内的修罗轮回道微微一转，一股血色的能量从掌心喷出，化作一柄血色利剑。

　　“唰”的一声朝着高空爆射而去。

　　血色利剑洞穿了层层劫云，一抹祥云睿彩弥漫诸天。

　　“唰！”

　　睿彩星驰整整持续了十分钟，仙音神乐，浩淼无边，直到半个小时之后，才是骤然收敛，消失不见。

　　而站在虚空中的，仅仅剩下一道并不算伟岸的黑色身影。

　　他的名，注定载入史册，在滔滔历史长河下留下璀璨一笔，而他，便是……

　　至尊——洪宇！


第1362章 血染飞仙台

　　“至尊，这就是至尊啊！”

　　洪宇嘴角续续上扬，紧了紧手掌，陡然发觉自己身体内充满了一股奇异的能量。

　　这股能量高与一切！

　　哪怕是之前得到了法则本源认可的元力，都是不曾这般的强大！

　　感觉单单是一根手指，便是可以碾压一切大帝！

　　这就是天才冲击至尊之后，与普通强者晋升至尊的差别！

　　如洪荒在失去了一魂一魄的情况之下晋升大帝，仍旧能够跟至尊级强者不相上下，而王剑锋那等依靠着天机门帮助才是进入至尊行列者，却是在洪荒刚刚突破至尊时便被斩杀。

　　天才，便是要有碾压一切同阶的战力！

　　“接下来便是凝练我的武魂了！”洪宇喃喃自语着。

　　凝练武魂并不难。

　　这只是一个水到渠成的过程。

　　只不过……

　　在突破至尊境界，凝练着出六道轮回第一道轮回道时候，他将武道法相、血脉力量等都是粉碎，填充到了凝练修罗轮回道的能量。

　　故而洪宇的武魂却是需要重新凝聚。

　　“既然我走的是六道轮回这一路，那么我的武魂就叫做轮回武魂吧！不过，在真正完成六道轮回之前，还是叫你‘修罗武魂’比较妥当！”

　　洪宇心中如此想着。

　　不由想到了远在天道城的修罗分身。

　　自己将这第一道轮回命名为修罗，也有着他的一部分原因存在。

　　深吸口气。

　　洪宇身后徐徐浮现一轮旋转着的红色漩涡，漩涡中隐隐可以看到“修罗”二字流转。

　　“武魂凝，至尊成！”

　　灵魂飘然离体，“嗖”的一声钻入了修罗武魂之中。

　　“唰！”

　　洪宇的修罗轮回道形成的漩涡，在融合了灵魂之后，悄然发生着蜕变。

　　从漩涡的形状慢慢变换着。

　　渐渐化作了一道血色的身影，容貌与洪宇有些相似，一身血色的铠甲显得格外的狰狞，头上带着一定王冠，王冠上面有着一个血色的漩涡。

　　在修罗武魂的身上，右手九条血色的锁链，如魔鬼的出手在空中甩动。

　　一股肃杀的气息随着血色锁链的甩动弥漫开来。

　　这，便是修罗武魂！

　　洪宇真正成为了一尊至尊。

　　从今开始……

　　天高任我游，海阔凭我跃！

　　“阳融天、狄裘……之前你二人险些令我身死，更是对我咄咄逼迫，邀我在飞仙台生死一战。如今我已然踏入了至尊之列，也该是跟你二人算算账的时候了！”

　　洪宇口中呢喃着，一步跨出，出现在飞仙台之上。

　　飞仙台上共有着五张王座。

　　给予最强五人端坐其上，凡是到达飞仙台的强者都可以选择一张王座上之人出手，胜则占据那一张王座。

　　直到最后只剩下五张王座上的天之骄子，展开最后的争夺！

　　此刻……

　　第一张王座上端着的赫然是阳融天，狄裘端坐在第二张王座，伊诺为第三王座，袁禽则是第四张王座，至于第五张王座上本有一尊大帝后期强者。

　　但他一看到洪宇过来，马上狼狈的从王座上滚落下来，脸上满是谄媚的道：“洪、洪宇至尊，您、您请坐！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头坐在王座之上。

　　他的目光与众人平视，一个个都是不敢与其对视，纷纷将目光闪避而去。

　　“轰！”

　　洪宇端坐王座不久。

　　五张王座同时爆发出一团精光，悬空金榜再度从天而降。

　　上面赫然罗列着五个灿烂金光闪耀着的名字。

　　第一：阳融天！

　　第二：狄裘！

　　第三：伊诺！

　　第四：袁禽。

　　以及第五的位置——洪宇！

　　浩荡而威严的声音再度响起：“所有争夺者皆进入飞仙台，挑战即将开始！”

　　“战败者，视为淘汰；弃权者，直接处死！”

　　威严的声音随即消失而去。

　　一时间飞仙台陷入了沸腾和喧哗，不少人的确已经是准备弃权了。

　　飞仙台总共也就三个名额。

　　如今有三大至尊，两大至尊之下盛名已久的大帝巅峰强者，这还怎么争？

　　但他们也是没有办法。

　　若是弃权直接身死，眼下的情况，唯有硬着头皮挑战了。

　　只是三大势力的统领者阳融天、狄裘和伊诺，此刻却是站在同一阵线上，冷冽的目光无不盯着洪宇，这让得剩下的三大势力强者都明白，自己只有挑战洪宇了。

　　只是……

　　洪宇可是刚刚晋升的至尊啊！

　　他不曾晋升至尊便已经杀了那么多强者，编织成了人头旗，如今晋升成了至尊，还如何与他斗？

　　洪宇朗笑一声，跨步而出，从王座上起身来到了飞仙台中。

　　他傲然的看向众人，平静道：“我知道你们三大势力都不敢挑战这几人，既然如此，何不节约时间。你们所有人一起上吧，若有人能够伤到我分毫，我马上退出争夺！”

　　“可恶！”

　　“洪宇，你太狂妄了。”

　　“该死的洪宇，你别以为晋升到了至尊就能够目空一切，你距离无敌还远得很。”

　　“我们所有人出手难道还伤不到你分毫？老子就不信了！”

　　“弟兄们，防御强的人在前面挡住他的攻击，拥有缠绕封禁至宝的使用至宝限制他的行动，有暗器的暗中偷袭，我就不信伤不到他！”

　　“好，让他为自己的狂妄付出代价！”

　　倘若要战胜洪宇，众人还会有所犹豫。

　　但洪宇却说只要有人伤到他分毫，马上退出飞仙台争夺，那么众人心里便是忍不住博弈一把了。

　　一时间，一阵阵破空声炸响开来。

　　一尊尊的强者飞到了飞仙台上。

　　同时面对着井然有序排列成了战阵，防御强者在最前方，拥有缠绕和束缚手段者在中央，至于远攻和精通暗器之人则是在最后。

　　能够参加阴阳岛争夺的强者，无不是三大势力的顶尖天骄。

　　他们在万蛇毒泽除却狄裘之外九大强者带领下，哪怕是面对狄裘这样的天才，他们也敢一试。

　　“杀！”

　　几百名强者同时出手。

　　最前面一百多自持防御强大的强者同时催动了防御元兵。

　　阵阵金光通天。

　　每个人身上的战甲都闪烁着森然寒光，一面面巨盾，亦或者小山般的金属防御元兵齐齐祭炼而出，如同一座金光战车朝着洪宇碾压过来。

　　“困天索！”

　　“伏龙绳！”

　　“禁锢神山！”

　　“……”

　　第二阵营中的强者纷纷祭炼出自己的封锁缠绕类至宝，五花八门的能量在高空炸开，朝着洪宇笼罩而去。

　　如此可怕的束缚至宝，哪怕是阳融天和狄裘也感到一阵心寒。

　　阳融天紧握着双拳，额头有些紧张的冷汗：“一定能成功的！”

　　伊诺银牙紧咬着，眼中满是怨毒的望着那万众瞩目的青年：“杀了他，一定要杀了他。这个该死的家伙，一定要杀了他才可以。他凭什么不屑理我？凭什么我出面了，他都不愿意交出观仙塔内的宝物？凭什么？”

　　狄裘深吸口气，传音给了三尊好友：“龙啸、蛇军、婆娑，你们几个必须联手，能够尽量消耗他就给耗死他。若实在不行，干脆认输，莫要丢了性命！”

　　这三人以龙啸最强。

　　本体乃是一条赤炎蛇，达到了大帝巅峰。

　　更是蛇皇亲传弟子之一，实力无比强大。

　　蛇军和婆娑同样是蛇皇座下强者，故而狄裘对他们三人格外关照，至于剩下六人则属于青天牛蟒和美杜莎的座下，他狄裘巴不得让这几人死掉！

　　“放心吧！”

　　龙啸点点头，遂即一挥手：“洪宇，受死吧！”

　　他顿时化作了本体。

　　硕大的赤炎蛇周身吞吐着血色火焰，两边有着一对羽翼，隔空一震便是天火焚天一般的声势仆射而来。

　　“万蛇毒泽十大天骄？碧海云池的梅兰竹菊，阳融氏的阳融六俊……你们几个都是被誉为阳融天、狄裘、伊诺他们之下第一阶梯的存在，未来成就不可限量。只可惜……”

　　洪宇微微摇头，目光中寒意吞吐，“你们今天都要交代在这里了！”

　　“狂妄！”

　　“信口雌黄！”

　　“不自量力！”

　　几人纷纷怒吼，他们不认为这么多强者联手之下，连洪宇一份汗毛都是没办法伤到。

　　“修罗武魂，就用这些天才的鲜血来庆贺你的诞生吧！”

　　洪宇咧嘴一笑。

　　修罗武魂陡然出现在他的身后，血色的身影巍峨如山，双手挥击之间，九道血色的锁链如魔鬼的出手在天地间飘动，发出“哗哗哗”的声响。

　　“噗！”

　　三条锁链同出。

　　一股轮回的力量顿时爆发开来。

　　面对着第一层的防御，这些锁链却如入无人之境。

　　“噗噗噗！”

　　血色锁链在触碰到那些强大防御阵势的时候，锁链周身都浮现一道血色螺旋，这螺旋仿佛有着极强的吞噬力，将一面面巨盾等防御元兵都是吞噬而去。

　　巨盾扭曲，强者的巍峨的身体也是在扭曲中，生生被漩涡吞噬而去。

　　一片片血雾弥漫中。

　　洪宇顷刻间便是毁掉了第一层防御阵势，杀到了第二层缠绕自己的强者面前。

　　“该死，缠住他！”

　　“不能再让他进来了，这个变态怎么会这么强？”

　　几尊强者面色剧变，其中便有碧海云池的梅兰竹菊和阳融氏的阳融六俊，他们一个催动漫天火海一个催动碧蓝水波阻挡洪宇。

　　结果却是在洪宇身边的时候，身后修罗武魂再度挥击出三条血色锁链。

　　形成了血色的漩涡，将这些火海、水波洪泽湮灭而去。

　　洪宇手中无锋战刀凌空划过，收割着一道道生命。

　　一番厮杀。

　　洪宇所向披靡，血光弥漫了整个飞仙台，他如同神魔一般，冷冽目光盯上了万蛇毒泽的九大天骄。

　　“哗啦啦！”

　　血色锁链吞吐之间，赫然是将九大天骄都是捆绑在了一起，面对晋升到了至尊境界的洪宇，他们根本抵挡不住，更别提与其对抗。

　　“洪宇，放了他们，否则我要你死。”狄裘面色剧变。

　　他与龙啸乃是好友，岂能眼睁睁看着他死去？

　　洪宇斜眸扫了眼狄裘，咧嘴一笑，轻轻吐出一个字：“死！”

　　“轰！”

　　万蛇毒泽九大天骄无一幸免。

　　直到此刻……

　　整个飞仙台只剩下四张王座上的强者，以及洪宇一人。

　　洪宇看向了阳融天等人，咧嘴一笑，淡淡道：“该轮到你们了！”


第1363章 怨不得我！

　　“接下来该你们了！”

　　洪宇脸上带着微笑，看向了阳融天等人。

　　在接触到洪宇目光的时候，端坐在王座上的四人脸色都是发生了微妙的变化。

　　阳融天与狄裘对视一眼。

　　他们的目光都是读懂了对方的意思。

　　狄裘深吸口气，暗中传音道：“这家伙的实力让我看不透，现在贸然对他动手，根本没有必胜的把握。”

　　“我也是。”

　　阳融天点点头，虚眯着眼眸，沉声道：“龙啸那几个家伙竟然没能试探出他的深浅，让他们现在这般被动。现在，我们唯一的办法，只能是再让人去试试他了！”

　　“可是现在全部都死光了，让谁去？”

　　狄裘双目染血一般的通红，呼吸都是变得急促了许多，低沉着嗓音低吼道。

　　龙啸几人的身死，让他怀恨在心。

　　如今阳融天更说他们几个是废物，让得狄裘心中有怒火，却又无言反驳。

　　阳融天自然知道狄裘的想法，他并没有放在心上，沉吟片许，沉声道：“袁禽的实力虽然比龙啸高一筹，但也不会强太多。”他的目光徐徐看向了伊诺。

　　狄裘心有所感，也是朝着伊诺看去。

　　在二人目光的凝视之下。

　　伊诺的身子微微一抖，她震怒的看向二人：“你们想要干什么？”

　　阳融天淡然道：“伊诺，你好歹也曾跟洪宇有些交情。我想你若是出手的话，洪宇应该会手下留情的，何不出手试试？”

　　“滚！”

　　伊诺愤怒的低吼着。

　　她的胸口一阵剧烈的起伏波动着，阴冷的目光扫视着二人，“休想让我去当炮灰，要上的话一起上。”

　　“呵呵，我们几人好歹也是占据着飞仙台王座的人，你让我们联手对付他？这未免太高看他了吧？哪怕胜了，日后传扬出去，对我们几个的名声可也不好啊！”狄裘阴阳怪气地说道。

　　阳融天附和道：“我们几人之中，任何一人遇到洪宇，他都会毫不留情的痛下杀手。唯有你，洪宇会念及旧情放你一马。我们保证，即便你最后输了，我们也会给你留一个名额！”

　　看着伊诺陷入犹豫的神色，阳融天眼中闪过一丝精芒。

　　嘴角微微上扬，已然知道伊诺的心开始动摇了。

　　他当即趁热打铁道：“伊诺，你上去与洪宇拼搏一阵，让我们试探出他的虚实深浅，这样还有机会拿下一个名额。倘若你不从，我们几人联手之下也能对付洪宇，而且到了那时我们几人联手将你淘汰，你就什么都没了！”

　　“对啊，别忘了你代表的可是碧海云池的荣誉！”

　　几人你一言我一语的劝说着。

　　伊诺的目光闪烁不定。

　　时而看向洪宇，时而看向阳融天三人。

　　片刻之后……

　　伊诺深吸口气，沉声道：“要让我上去也可以，但是，我要袁禽与我一同出手！”

　　“嗯？”

　　阳融天一愣，看向袁禽。

　　袁禽的脸色微微一白。

　　洪宇之前斩杀数百强者，祭炼出了人头旗的一幕，已然是在他的心中烙印下了一个深刻的阴影。

　　再加上洪宇突破到了至尊境之后所暴露出来的可怕战力。

　　连万蛇毒泽九大天骄，碧海云池的梅兰竹菊以及阳融六俊都是被他秒杀，这更让得袁禽感到了绝望，知道自己绝对不是洪宇的对手。

　　故而一直不发一言。

　　没想到最后还是被提了出来。

　　他苦笑的看向阳融天，却发现后者一脸的淡漠，心中一片冰凉，知晓退却不得，当即点头道：“好，我与你一起登台！”

　　伊诺点点头。

　　她也是有着自己的考虑。

　　倘若真的帮助几人试探出洪宇的深浅，最后让得阳融天或者狄裘斩杀了洪宇，那么跟自己争夺第三个名额的只有袁禽。

　　唯有让袁禽与自己并肩作战对付洪宇，她才会感到有着一丝妥当和踏实。

　　遂即伊诺与袁禽并肩走上飞仙台。

　　洪宇在看到伊诺登台的时候瞳孔也是微微一缩，露出一丝苦涩笑容，遂即很快敛去。

　　伊诺的一而再再而三背叛和挑衅，已然是让洪宇对她彻底绝望。

　　之所以有些苦涩。

　　不过是在感慨人心叵测，不久之前还是并肩作战的战友，转眼间却是变成了刀剑相向的对手了吗？

　　然而……

　　这一抹苦涩落到伊诺眼中却是成了免死金牌一般，她轻轻松了口气，喃喃道：“看来他心里对我还是有些情谊，这么说来待会儿一旦势不可为，我就认输，他应该不会痛下杀手！”

　　一念及此，伊诺扫了眼一旁的袁禽，传音道：“待会儿你我一齐出手，不要有任何的藏私！”

　　“放心吧！”

　　袁禽认真点点头，正色说道。

　　当即。

　　二人一左一右同时杀向了洪宇。

　　果真是如他们所商量的一般，没有任何的留情。

　　伊诺那一双如同精美的玉石雕琢而成的细嫩双手，在空中变幻出数个手印，身后隐隐有着一片洪泽而出，一双水袖从手腕之间喷吐而出。

　　这可不是普通的布匹水袖。

　　水袖之上镶嵌着九九八十一个金属倒刺，每一个金属倒刺上各有着一颗小铃铛。

　　洪宇目光如炬，能够洞察秋毫。

　　一眼便是看穿这些金属倒刺上面沾染着许些剧毒，尤其是那些小铃铛之中，中央乃是空心的状态，而其中却是有着一只只细小得微不可察的小虫子。

　　每一个铃铛内至少有几千只黑色小虫子。

　　脑海中飞速转过《神农药典》的记忆，这些小虫子名叫“黑魔尸虫”。

　　乃是一种从死去超过五千年的死尸体内无数的细菌、毒虫，配合着数千种毒虫养育出来的可怕毒虫，哪怕是至尊强者一旦被沾染到，都要选择壮士断臂才能杜绝中毒。

　　“好个恶毒的女人。”

　　洪宇眼中涌动着一丝凛然的杀意和滔天怒火。

　　纵然抛却了彼此间的友谊，但好歹曾是并肩作战的战友，伊诺如此狠毒的手段，俨然是要将自己置于死地，如何能够不怒？

　　与她相比，那袁禽不过是施展了强大的神技而已。

　　“洪宇，吃我一枪！”

　　袁禽凌空一枪横穿而来，黑色的枪芒撕裂了长空。

　　枪芒震动的同时，有着点点星光璀璨凌空而出，黑色枪芒在空中腾飞，迅猛无比。

　　洪宇凌空一掌拍了过去。

　　“变！”

　　袁禽身形在空中骤然激增速度，“轰”的一声空气爆裂从他脚下传出，一股狂风席卷包裹着他的身体，一个闪身就出现在了洪宇的身后。

　　那黑色枪芒也是随着袁禽方位的变化，直接裂开成了九瓣，如盛开的桃花一般！

　　“雪落！”

　　袁禽大吼了一声。

　　他的右手已经是化作了一片残影，不断冲击着，一点点枪芒甩动开来一片缤纷的雪花，斑斑点点从天而降。整个天地的空气都是变得阴冷了许多。

　　天空中飘开了一道道寒风，烈烈刺骨。

　　“如果这都不能伤他，那我就只能撤退了！”袁禽心中如是想着。

　　但他很快便是绝望了！

　　面对着如此繁杂的攻击，洪宇仅仅是回身挥出一刀，银色的刀光便是铺天盖地而来。

　　直接“嗤啦”一声将飘动的雪花切割开去。

　　银色的光芒从头到脚一闪而过。

　　“不……”

　　袁禽惨叫一声，身子爆裂开来，化作死尸。

　　与此同时……

　　伊诺的攻击依然是缠绕上了洪宇。

　　水袖舞动，如同白色的漩涡，将洪宇困锁在其中。

　　“叮铃铃铃！”

　　一阵阵铃铛撞击声敲响开来。

　　其中飞出了一道道黑色的小虫子，朝着洪宇扑杀而来。

　　“一定要成功啊，我的这些小宝贝可是能够杀死至尊的，一定要成功。只要杀了他，甚至于只要重创了他，我就能得到飞仙台三个名额之一了。”伊诺紧张的看着洪宇。

　　她的眼中满是紧张和期盼。

　　这些黑魔尸虫乃是她碧海云池历代养育而来，好不容易传承到她手中，乃是此次争夺阴阳岛的至关重要的杀手锏。

　　“唉！”

　　正在伊诺紧张等待的时候，从白色漩涡中传来一道叹息声。

　　伊诺的身子猛然一震僵硬，不敢置信的瞪大了双眼：“怎、怎么可能？”

　　只见由天蚕丝祭炼而成的水袖，寸寸破碎开来，如同普通的布匹被一个壮汉生生撕碎一般，化作斑斑点点的白色碎片，随风飘散。

　　洪宇负手而立，踏空而来，他的面前有着一团黑色在浮动，发出“嗡嗡”的声音。

　　这一团黑色之物正是黑魔尸虫！

　　“你、你怎么可能操控黑魔尸虫？”伊诺惊疑不定道。

　　洪宇摇摇头，平静道：“虽然你一而再再而三负我，但我并没有杀你之心。在此之前，我甚至于想着，斩杀了狄裘和阳融天，可以给你一个位置，只是没想到你竟如此心狠！”

　　“不，洪宇，你听我说……”

　　伊诺脸色一变，感受到了洪宇那森然的杀机，她连忙说道，“你听我说啊，我没有想着要杀你。真的，这些黑魔尸虫我只是用来试探一下你的实力，我感觉到你尸体足够强大，能够对付阳融天他们了，我、我这就收了他们……”

　　“呵呵，不必了！”

　　洪宇笑着摇头，眼神冰冷，徐徐抬手，轻轻喊了一道“去”字。

　　“嗡！”

　　黑魔尸虫成群结队朝着伊诺飞去。

　　“不、不……”

　　伊诺感到自己身子被空间锁链束缚着，动弹不得，她绝望的看着洪宇，接触到洪宇冷漠的目光，她知道自己存活无望，绝望化作了愤怒和怨毒：“洪宇，你个混蛋，你个没良心的东西。你等着吧，你迟早要到地狱去给我陪葬的……”

　　“轰！”

　　成群结队黑魔尸虫飞入她的抠鼻之中，瞬间将她化作了一摊血水，朝着地面洒落而去。

　　耳边环绕着伊诺死前的怨毒话语，洪宇深吸口气……

　　“非我不义，而是你不仁在先，怨不得我！”


第1364章 以一敌二！

　　洪宇的目光冷冽如同寒冰。

　　看着已然是身体爆裂的伊诺，他的目光中平静如古井中的井水，没有一丝一毫的波澜。

　　你不仁！

　　我不义！

　　若不是伊诺一而再再而三的背叛，更是欲将自己置于死地的话，洪宇也断然不会对昔日的朋友痛下杀手。

　　随着伊诺和袁禽的身死。

　　整个飞仙台上也仅剩下了洪宇、阳融天和狄裘三人。

　　阳融天紧握着双拳，一双眼眸中隐隐有着森然之色在跳动：“这个洪宇……我好后悔，当初在仙岭镇就应该不顾一切将其斩杀，没想到才过去这么短时间，他便是成长到了如今这等程度，着实可恨。”

　　在仙岭镇的时候。

　　洪宇与阳融天曾有过交手。

　　那时候的洪宇虽也强悍，却不曾让阳融天真正放在眼里。

　　可是现在……

　　哪怕阳融天心有不愿，却也是不得不承认，如今的洪宇已然不是他想要信手揉捏的那个角色了。

　　狄裘深吸口气：“阳融天，你上吧？”

　　阳融天眯着眼道：“为何不你先上？”

　　二人对视一眼，彼此都是不肯退让。

　　他们都是精益算计之人。

　　不愿意打这没把握的仗，自然谁都不愿意率先登台。

　　看着二人彼此推辞着，洪宇眼中闪过一抹讥讽的身份，淡然笑道：“二位，既然你们都不敢单独上，那就一起吧！”

　　“唰！”

　　阳融天二人齐刷刷看向洪宇。

　　四目之中满是震怒的神色。

　　让自己二人一起上？

　　强者都是有着自己心中的坚持和骄傲的，他们两个之前不曾将洪宇放在眼里，皆是让手下出手对付洪宇。如今纵然将洪宇视作平等对手，却也绝对放不下心中的骄傲联手对付洪宇。

　　“洪宇，你竟然妄图同时挑战我二人？你未免太自不量力了！”阳融天怒吼道。

　　狄裘冷笑连连：“你当自己是什么东西，也佩同时挑战我二人？”

　　二人你一言我一语的说着。

　　无不是在挤兑嘲讽洪宇。

　　洪宇微微摇头，嘴角上扬带着一丝冷冽和不屑：“拖拖拉拉，跟个娘们似得。既然你们两个这般不干脆，就让我帮你们做决定好了！”

　　话音刚落。

　　洪宇的身后陡然浮现了神魔翼，六只漆黑的羽翼散发着黑色的气流，如同魔神一般悬浮半空之中。

　　陡然震动双翅，“唰”的化作一道黑色流光。

　　长长的羽翼光芒在他的身后拖拽出一条灿烂的黑色长虹。

　　洪宇的速度暴增，《傲龙游身步》九闪而动，刹那间便是杀到了二人的面前。

　　“八荒印！”

　　洪宇的身子与阳融天擦身而过的瞬间，右手抬起，凌空掐动印诀，打出一道山河印。

　　山河崩裂，日月颠倒。

　　一片山川河流凝聚之间，如巍峨的神庭凌空坠落而下，对着阳融天碾压而来。

　　阳融天的面色陡变。

　　“给我滚！”冷哼一声。

　　他双手之上齐齐浮现璀璨的金色光辉，光辉流转之间，一圈金色的光芒吞吐浮现，祭炼化作一尊金色的异兽“嗷”的暴怒低吼声中。

　　这金色异兽一个反扑，逆势而上，张开了血盆大口，朝着山河印撕咬而去。

　　“蹦！”

　　山河破碎，却也是崩碎了金色异兽的满嘴锋利獠牙。

　　金色异兽惨叫一声。

　　破碎的山河化作一道道流光，刺目无比，更是锋利无双，“唰唰唰”的穿梭虚空之间，将金色异兽从头到尾切割而去。

　　漫天金色粉末洒落下来。

　　震得阳融天都是忍不住倒退了几步，面露难看之色凝视着洪宇：“好可怕的力量，这才短短几日你便是有如此巨大的进步？”

　　阳融天满目震惊难以退去。

　　依稀记得……

　　在仙岭镇上的时候，洪宇也曾打出过山河印。

　　当时自己一掌便将其拍碎而去。

　　“这一掌的威力，比之在仙岭镇强大了十倍不止，这个洪宇究竟是怎样的妖孽。不行……绝对不能让给他活着离开，否则的话日后定会成为我阳融氏心腹大患！”阳融天心中如此想着。

　　他看向一旁正与洪宇胶着的狄裘，低吼道：“狄裘，这小子实力可怕，我们不能再有任何顾忌了。联手吧，必须杀了他，否则让他继续成长下去，对我阳融氏和你万蛇毒泽都不是什么好事情。”

　　“轰！”

　　狄裘张口吐出一道雷霆之光，与洪宇血肉拳头对轰一记。

　　可怕能量轰鸣炸开，掀起了狂风，将他掀飞出去。

　　体内气血一阵沸腾翻滚。

　　双目涌动着丝丝凝重神色，陡然听到了阳融天的传音，狄裘目光一凝，沉声道：“好，联手吧！”

　　“唰！唰！”

　　二人当即一个闪身，并肩而立，同时取出了自己的兵器，对准洪宇。

　　洪宇凌空而立。

　　他已然是晋升到了至尊境界，可以轻松催动罗生门。

　　左手之上悬浮着灿烂金光吞吐着的罗生门，右手则是紧握着无锋战刀。

　　双目如星空灿烂，闪耀着让人目眩神迷的程亮眸光。

　　嘴角上扬，每一次呼吸之间都卷动着狂风一般，让得身后的长发一阵无风而动，衣袍猎猎作响。

　　让人头皮发麻的战意直冲体外，声音铿锵宛若金铁冲击：“好好好，你们二人总算是联手了啊！那么，就让我洪宇来看看，纵横阳融岛的两大最强天骄，究竟有多么厉害吧！”

　　“你太狂妄了，受死吧！”

　　“能够死在我二人联手之下，你纵然到了地府，也值得骄傲吹嘘了！”

　　阳融天和狄裘同时爆吼。

　　阳融天的身后是浮现了巨大的武魂。

　　阳融天的武魂乃是一轮三足金乌，金乌乃是至刚至阳至烈的存在，甫一出现，便是有着一股可怕的热浪来袭，如同一轮骄阳降临下来。

　　“昂！”

　　三足金乌仰天嘶鸣。

　　震动着双翅，便是一片片金色的火焰爆射而来，如同熊熊燃烧的流星雨，坠落而来。

　　热浪汹涌。

　　可怕的金乌神火，能够熔炼至尊神器，寻常至尊强者都不敢与其碰撞。

　　阳融天却如同神火宠儿，在火焰之中反而是无比的自如，身形闪烁着融入了一道道的火焰之中，让人寻找不到他的确切踪迹。

　　与此同时。

　　狄裘也是身形一晃，化作了本体。

　　荒兽一流。

　　本体的战斗力才是最为可怕！

　　这狄裘赫然是一条拥有着上古苍龙血脉的真龙，名曰九幽冥王龙。

　　在当今这个龙族不再现世的祁芒界，九幽冥王龙便是龙中王者，龙中至尊，他的血脉纯度比之黑龙的黑魔，都是更加的高贵和强大。

　　哪怕是在龙族之中，九幽冥王龙也是能够与五爪金龙媲美的可怕血脉。

　　“昂！”

　　至尊级的九幽冥王龙足有着五万米长，身躯通体黝黑如同黑色的金属打造而成，一片片鳞甲暴露在空气中，都是吞吐着黑色的锋芒。

　　在上古传说之中，曾有一条无比可怕的九幽冥王龙，身躯足有十万公里，每一次挪动身子，都会让地狱震颤，幽冥万鬼哭泣惊悚。

　　乃是地狱的守护神。

　　生活在黄泉之中。

　　翱翔与幽冥之上。

　　眼前的狄裘虽然比不上传说中的那条传说中的九幽冥王龙，却也是不可多得的龙族血脉，强横无比，化作本体之后的狄裘战力之上堪比二星初等至尊！

　　“好好好，好一条九幽冥王龙，如此雄伟可怕的存在，若是能够充当我的坐骑岂不美妙？”

　　洪宇一面操纵着罗生门，化作金色门厅，阻挡着阳融天的金乌神火冲击，一面扫了眼巍峨可怕的九幽冥王龙狄裘，眼中满是火热神色。

　　自从九头蛇皇为保护自己而战死，洪宇便是缺少一尊坐骑。

　　如今总算是遇到了一头称心如意的坐骑了！

　　“昂！”

　　狄裘闻言不由怒吼连连，一双龙眸中满是黑色的雷霆呼啸着，这等黑色的雷霆称之为寂灭鬼雷，乃是一切亡魂和灵魂的克星。

　　他张开了能够吞下一座山峦的巨口，低吼道：“狂妄无知的小子，你竟敢妄图让本尊当你的坐骑，玷污龙族高贵的血脉，给我去死吧！”

　　狄裘张开了血盆大口。

　　口中陡然吞吐而出一团黑光，黑色的鬼雷“隆隆”作响。

　　雷霆凝练成一柄黑色的雷光巨剑，朝着洪宇的脑门斩了下来。

　　“给我破！”

　　洪宇凌空而立。

　　左手操纵着罗生门抵挡着阳融天，不慌不忙的抬起右手，手中无锋战刀一个反转之间，刀锋朝上，“唰”的一声掠过一抹冰冷银光。

　　“唰！”

　　银色的刀芒隔空向上，一杀而过。

　　刀光在触碰到那黑色雷霆巨剑的时候，陡然爆裂开来，化作千千万万刀芒如暴雨般轰击而去。

　　雷霆巨剑在无数刀光冲击下，土崩瓦解而去。

　　“昂！”

　　狄裘却是没有任何停滞。

　　他吐出黑色雷霆巨剑的时候，身形已然是化作黑色洪流，出现在洪宇的身侧。

　　张口喷出一道黄色的能量河流。

　　这是能够腐蚀一切的黄泉之水，据说每一条九幽冥王龙的体内，都有着一泓黄泉水泉眼，能够喷出黄泉之水，腐蚀天下一切！

　　“哈哈哈，洪宇，这一次你死定了！”

　　狄裘仰天大笑着。

　　哪怕是蛇皇、青天牛蟒那类存在，都不敢直接触碰黄泉之水。

　　他认定洪宇必死无疑！

　　面对汹涌而来的黄泉之水，左侧更有阳融天不断轰击的金乌神火，洪宇究竟该如何抉择？


第1365章 两个选择

　　一面有着阳融天的疯狂攻击，一面是狄裘的黄泉之水。

　　洪宇进退维谷之间。

　　他的眼中闪过一丝精芒，体内的星空灵阵运转到了极致，一阵阵星光吞吐之间，宇宙元能疯狂的朝着洪宇的双臂汇聚而去。

　　一阵阵能量吞吐之间。

　　洪宇的右手手腕反转之间，将无锋战刀收入体内。

　　紧跟着五指紧握，如同钢铁打造的铁拳一般“轰”的一拳轰击而出。

　　拳光吞吐着犀利的黑色光芒。

　　凝练而成一方黑色星球一般，“嗡”的一拳狠狠砸出。

　　这一拳如同带动了天外的星空。

　　拳风所过。

　　一道道星空跳跃在拳芒之后，化作了一条星光长虹，璀璨无比，炫目无双！

　　“嗤啦！”

　　星光拳影威力巨大无比。

　　能够切割空间，撕裂黄泉，哪怕是号称能够腐蚀一切的黄泉之水，也是在星光拳影之下生生被切割开来。

　　如同一条黄色的匹练，遇到了锋利的剪刀。

　　剪刀所过之处，黄泉之河生生被撕裂开去，朝着两边反卷开来。

　　“怎、怎么可能？”狄裘的面色剧变。

　　一双龙眸瞪得老大，满是不可思议的看着那浩荡的拳影。

　　“轰隆隆！”

　　黄泉之水彻底破碎。

　　拳影去势不减，一下子便是洞穿了虚空万古，穿梭来到了狄裘的面前，可怕的光芒一闪而过，这一拳重重砸在了狄裘巨大的脑门之上。

　　“嗷！”

　　狄裘惨叫一声，身形剧震，脑袋直接朝着后方倒去。

　　足有着数万米长的身躯，都被洪宇这一拳砸得飞出了飞仙台，脑袋一阵眩晕，不断甩动着脑袋方才是保持了一丝清醒。

　　嘴角溢出一口森然鲜血。

　　狄裘双目闪烁着惊疑不定的神色凝视着远空中的洪宇，他的目光满是震惊之色；“这、这到底是什么力量？为何连黄泉之水都奈何不得他？这洪宇到底是何方神圣？”

　　“昂！”

　　金乌神火腾空而起。

　　一股狂风热浪席卷而来，火焰凝聚成了金色的火龙，张牙舞爪，带着让人心颤的可怕威能，直奔着洪宇而来。

　　“阳融天，尼玛的给老子使点劲啊！”狄裘的脸色异常难看的低吼道。

　　“我这就来！”

　　阳融天猛地点头。

　　金乌神火席卷遍布周身，一道道灿金色的火焰凝聚成火莲，吞吐着火舌。

　　“金乌焚世！”

　　一声爆吼声从层层火焰之中爆发而出。

　　可怕的能量骤然席卷天地间，整片火海飞快的蠕动着，如同沸腾的泉水一般。化作一只巨大无比的金乌，灿金色的金乌陡然震动沾染着火光的双翅。

　　双翅凌空一震。

　　“唰唰唰”的火焰光芒呈现着圆形，如孔雀开屏一般，盛放而开。

　　一道道金色的光芒从高空洒落下来。

　　“哧哧！”

　　金色光芒凡是碰触到的大地、山石都是在刹那间变得通红，化作了滚滚熔岩。

　　滚烫的热浪席卷，黑气的气息升腾弥漫天地。

　　“唰！”

　　这一头如骄阳一般的金乌，瞬间飞了过来。

　　它的速度非常之快。

　　一个闪身，便是形成一道金色的流光，绕过了巨大的罗生门。

　　金光一闪便是来到洪宇的面前。

　　“昂！”

　　金乌张口之间，一团金色的火焰瞬间吞吐而出，直奔着洪宇杀来。金乌身下的燃火利爪猛然前探，“锵”的一声抓住了洪宇的肩膀。

　　洪宇的身躯坚固无比，这利爪抓住他肩膀的瞬间，一阵“哧哧”声震耳欲聋。

　　片片刺目的火花爆射而起。

　　火光顷刻间把洪宇彻底覆盖，不断焚烧着他的身体。

　　“该死……”

　　洪宇的面色陡然一变。

　　这么霎时间，他身上穿着的铠甲便是融化而去，连至尊神器都是被融化了。

　　洪宇的身子都是一阵火红，如同要被燃烧一般，让得他的脸色瞬间发生了微妙变化。

　　双手掐动，一拳拳不断朝着金乌轰击而去。

　　但他的拳头却无法撼动金乌。

　　阳融天身体融合于金乌之中，他的脸上带着傲然的神色，咧嘴狞笑道：“凭你还想要破开金乌的封锁？简直是痴人说梦！”

　　“该死！”

　　洪宇屡次出手，却无法破开阳融天凝聚的金乌化身封锁，让得他也是有些焦急。

　　更重要的是……

　　此刻狄裘已经是重新腾飞上高空之中，扭动着数万米长的身躯，浑身的黑色鳞甲不断闪烁着让人心底发寒的冷芒，卷动着阵阵狂风杀向洪宇。

　　“吼！”

　　一声龙吟嘹亮如惊雷，腥风怒卷，锋利如剑锋般的獠牙对着洪宇的身子狂咬而来。

　　“咯嘣！”

　　洪宇陡然被九幽冥王龙一口咬住，身子剧烈颤抖起来，龙口上传来的可怕咬合之力，让得洪宇有种被拦腰截断之感。

　　“轰！轰！”

　　洪宇不断挣扎着，却发现神火金乌和九幽冥王龙的束缚都让自己难以挣脱开去。

　　九幽冥王龙狄裘死死咬住了洪宇。

　　他腹中一阵蠕动，不断有着黄泉之水滚动流淌而出，将洪宇包裹在其中。

　　洪宇的表面不断有着血肉被腐蚀融化的刺痛之感。

　　阵阵黑烟升腾而起。

　　“阳融天，我知晓你有一至宝，能将他熔炼至死，还不快快出手？”狄裘喉咙滚动，连连低吼。

　　“放心吧，这就来！”

　　阳融天周身有着金色火焰流转。

　　他的右手凌空一抓。

　　一轮金色的圆珠悬空而出，圆珠内有一枚火焰莲花的标致，绽放出金色的光芒。

　　阳融天眼中满是狰狞和嗜血：“此乃九阳真火，采集天地烈阳之核心火焰凝练而成的上古奇宝。能够熔炼所有一切，哪怕你是至尊之躯也要被炼成废水。”

　　“唰！”

　　九道火焰莲花化作九只金乌，朝着洪宇扑了过来。

　　可怕到让人心颤的火焰卷动洪宇周身，有将他直接烧成灰烬的趋势。

　　“这小子总算是要死了！”

　　“能让你我二人联手才能镇压，更是浪费了老子一枚珍贵无比的九阳真火珠。这洪宇死也足够让他自傲了！”

　　“好在总算是将他解决了，他死之后，你我便可飞升四相岛了！”

　　阳融天和狄裘相互交谈。

　　无不是认定洪宇死期已至，绝无生还可能。

　　在生死之间。

　　洪宇明白自己仍是有些小觑了二人，单纯比较战斗力的话，他们二人联手也并非是自己的对手。

　　然而……

　　自己却是忽略了他们二人掌握的至宝。

　　他们一人是堂堂阳融岛掌控者阳融氏的少主，一人则是万蛇毒泽蛇皇座下第一天骄。

　　都是有着强大的背景和资源。

　　反观自己，却是一切都需要自己动手争取，哪怕战力超越他们，但在至宝方面自己也绝不是他们的对手。

　　“玄天塔，又要让你出手了！”

　　洪宇深吸口气。

　　他的丹田之中一阵波涛汹涌，阵阵如同火山般的能量，宛若狂涌的江水朝着自己的身体四肢涌动而去，让得洪宇体内充斥着无比可怕的力量。

　　“嗡！”

　　一方黑色的小塔徐徐从洪宇的体内飞了出来。

　　小塔一面旋转着。

　　不断放大，出现在他的身后。

　　“轰！”

　　不断燃烧着的金乌火焰，在玄天塔出现的刹那，竟是“轰”的一声爆裂开来，被强行撑开，朝着两侧避让开去。

　　“给我吸！”

　　玄天塔塔底喷出一团黑光。

　　黑色的光芒不断吞吸开来，将那可怕的九阳真火吞噬而去。

　　“怎么回事？”阳融天的面色陡然剧变。

　　他感觉到自己体内的能量飞速消逝。

　　玄天塔从洪宇的体内飞出，不断变大，“锵锵”的金属碰撞声不绝于耳，将狄裘的血盆大口直接撑了开去。黑忙吞吐，坚不可摧的玄天塔生生将他的獠牙绷断而去。

　　“怎、怎么会这样？”狄裘倒飞出去，满嘴是血。

　　他的口中獠牙断裂大半，满目不敢置信的看着洪宇。

　　“我的牙齿经过黄泉之水的祭炼，坚不可摧，怎、怎么就断了？”狄裘不敢置信的喃喃着，突然，他的血眸陡然瞪得老大，震惊不已的看向前方。

　　只见虚空之中……

　　洪宇操纵着玄天塔，将金乌神火吞噬着，火焰原先无比巨大，但随着靠近玄天塔便是变得缩小，最后更是被一吞而去，消失不见。

　　阳融天身形凌空，已经是失去了金乌神火的庇护，他满目骇然的看着洪宇：“怎、怎么会这样？我的金乌神火连上古奇物都能融化，为何你手中之物却能将它吞噬？”

　　“下地狱问你爷爷吧！”

　　洪宇冷哼一声。

　　双手同时掐动手印，凌空挥洒而出一片金色光芒。

　　光芒将玄天塔沐浴其中。

　　“唰”的一声，玄天塔调转了一个方向，底座朝上，而洪宇则是握住了塔顶的位置。

　　遂即手臂昂起，陡然狠狠劈砍而下。

　　“咚！”

　　玄天塔将虚空撕裂，化作一轮黑忙，从天而降，“嗡”的一声砸在了阳融天的身上。

　　这一方时空仿佛静止一般。

　　阳融天瞪大双眼。

　　瞳孔一阵剧烈收缩着，紧跟着瞳孔涣散而去，他惊恐的看着洪宇，眼角抽搐着：“怎、怎么会这样？我、我怎么会死在这里？”

　　“砰！”

　　阳融天身形爆裂而去，一代天骄，就此丧命！

　　洪宇深吸口气，手持玄天塔，更握无锋战刀，凝视着一脸惊悚和骇然的狄裘，平静说道：“给你两条路，成为我的坐骑，或者……”

　　“死！”


第1366章 乘龙而去

　　“臣服，或者死！”

　　洪宇淡漠的看着面前的狄裘。

　　他的神色冰冷无比，手中的无锋战刀吞吐着可怕的锋芒，让人心颤胆寒。

　　狄裘面对着洪宇冷漠的目光凝视，再看了眼已经气息全无的阳融天，狄裘的脸色微微一阵阴沉，沉吟片刻，开口道：“洪宇，你我之间本无太大的恩怨，都是青天牛蟒让蛇皇派我出手对付你。而且……”

　　他顿了顿，继续道：“这一路下来，你其实也没吃亏。而我们却是损失惨重，你我之间的恩恩怨怨就一笔勾销。从今往后我狄裘见到你会绕道而过，你此次就放我一马，如何？”

　　狄裘的心情格外的忐忑，同时也是有着深深的懊恼。

　　痛恨青天牛蟒竟然是招惹了洪宇这样的变态，让得自己沦落到这般地步。

　　想想自己乃是万蛇毒泽蛇皇的首席弟子，更是有着真龙血脉的九幽冥王龙啊！

　　自己何曾向人这般低声下气过？

　　面对着狄裘的请求，洪宇却是淡然一笑：“狄裘，你未免将事情想的太简单了吧？如果我将杀了你，然后到你坟前去给你少一炷香，然后说声对不起，你会原谅我吗？”

　　“这……”

　　狄裘的脸色陡然一变，无言以对。

　　这本就是个弱肉强食的世界。

　　强者为尊！

　　洪宇言带嘲讽地笑道：“狄裘，我最后给你三息时间考虑。是成为我的坐骑，然后我会带着你前往四相岛，甚至于前往最后的阴阳岛，乃至于离开阴阳岛小世界。亦或者，我可以马上宰了你，正好还没吃过龙肉呢！”

　　闻言。

　　狄裘的脸色陡然变得难看起来。

　　他非常清楚洪宇绝对不是信口雌黄，倘若自己胆敢再拒绝他的话，那么洪宇绝对会第一时间出手，毫不留情的将自己斩杀。

　　甚至于正如他所说，龙肉，这可是无数人想要品尝的美食啊！

　　一念及此。

　　狄裘满脸露出了苦涩的笑容，低垂下了高贵的头颅：“主人，狄裘愿意臣服于您！”

　　“这里是我的灵魂血契，你不要反抗，我会在你的灵魂之中烙印下我的魂种！”洪宇平静地说道。

　　狄裘点点头。

　　他现在哪里敢反抗？

　　一旦反抗便是要遭受洪宇的惨烈打击，到时候只怕是魂飞魄散一个下场而已。

　　洪宇当即手掌掐动着印诀，打出了一道魂种。

　　魂种乃是一枚古怪的符文。

　　微微动荡在天地之间，一股澎湃的精神力量凝聚在上面，烙印上了洪宇的灵魂气息，飞快的融入到了狄裘的身体之中。

　　“吼！”

　　狄裘惨叫一声，他的身子如同遭到了雷击一般，剧烈的颤抖起来。

　　庞大的身躯在山林之间疯狂的扭曲挣扎着，魂种烙印在他的灵魂之上，这是无比可怕的痛苦，撕心裂肺，如同将他的灵魂生生撕裂一般。

　　九幽冥王龙的狄裘浑身上下都是渗透出一丝丝血光。

　　直到半个小时之后，狄裘的挣扎才是渐渐平复下来，他的周身都有着一层暗红色的血光，他的身上到处都是血荚，这是刚刚从他身体中排出来的血痕。

　　格外的可怖！

　　狄裘的身子微微一抖，便是将身上的血荚真散而去。

　　双目中再看向洪宇的时候，除却一丝复杂的神色之外，便是再没有任何的不满和怨恨，反而是一股发自内心的敬畏和恭敬，闷声道：“主人！”

　　“嗯！”

　　洪宇表面平静的点点头，他的内心却是波澜不已。

　　要知道……

　　这可是一条真正的龙啊！

　　而且还是龙族中格外强大的九幽冥王龙，论血脉传统，甚至于能够比肩五爪金龙的高贵存在。

　　曾经乃是自己仰望的传说中的存在，现在却是成为了自己的坐骑，自己的灵魂奴仆，世态万千，果真是奇妙不凡。

　　洪宇平静的看着狄裘：“狄裘，把你的身体缩小吧！”

　　“是！”

　　狄裘点点头，身子微微一动，数万米长的身躯不断的变小，化作了一尊人形的模样，恭敬的站在洪宇身边。

　　洪宇满意的点点头，遂即看向了王座的方向：“走。如今只剩下你我主仆二人，倒也是该飞升，前往四相岛了！”

　　“主人，其实还有一事需要去做！”狄裘说道。

　　“哦？”

　　洪宇一愣。

　　狄裘道：“之前青天牛蟒和阳融氏的阳融紫月等人，都是命令我等要不惜一切代价，将你擒拿，若是无法活捉的话也要将你的肉身毁掉，擒拿你的灵魂回去搜魂。”

　　“哦？万蛇毒泽和阳融氏竟如此狠毒？”洪宇双目虚眯着。

　　狄裘点点头，眼中也满是恶狠狠的神色，得到了魂种的烙印，他已经是完全进入到了灵魂奴仆的角色当中：“那万蛇毒泽和阳融氏都是一群奸诈小辈，主人，以您现在的实力绝对有资格跟他们争锋了！”

　　洪宇沉吟了片刻。

　　他倒也是有些意动，想要出手，将万蛇毒泽和阳融氏灭杀，报仇雪恨。

　　但是……

　　以自己目前的实力，纵然是加上狄裘，最后多半是要拼个两败俱伤。

　　洪宇摇摇头道：“暂且让他们再多快活一段时间，你我先前往四相岛，后面还有很多的机遇等待你我。而且，等到了四相岛后，我会给你一个惊喜！”

　　“是，一切听从主人的吩咐！”狄裘恭敬说道。

　　洪宇点点头，不再多说。

　　二人同时登上了王座。

　　“嗡！”

　　两张王座微微一动，徐徐飞升上高空。

　　在两道接引之光的笼罩中，洪宇和狄裘所在的王座，飞快朝着九霄云外飞去。

　　另一面……

　　仙岭镇内。

　　万蛇毒泽、阳融氏和碧海云池的强者都是格外的焦急和期待。

　　因为飞升山内发生的一切，他们并不知晓，也是无法窥探，故而只能够等待悬空金榜宣布最后的结果。

　　看着飞升山上亮起两道接引之光，仙灵镇内顿时响起了阵阵沸腾和喧哗。

　　“你们快看，接引之光出现了，一共有两道，应该是有两人成功飞升四相岛！”

　　“会是哪两个？”

　　“这还用说？一定是狄裘和阳融天了，哈哈哈，恭喜蛇皇，恭喜阳融紫月族长了！”众人纷纷笑呵呵地说道。

　　蛇皇和阳融紫月哈哈笑着，回应众人。

　　然而……

　　正在蛇皇和阳融紫月二人最为兴奋的时候，天边却是飘来了一面金色的悬空金榜。

　　蛇皇，阳融紫月在看到悬空金榜的瞬间，便是发生了翻天覆地的变化。

　　原本还是激动和兴奋的表情，在刹那间便是化作了错愕和不敢置信，二人对视一眼：“这、这怎么可能？”

　　只见悬空金榜之上。

　　赫然写着……

　　第一人：洪宇！

　　第二人：洪宇之灵兽，狄裘！

　　灵兽？

　　洪宇之灵兽？

　　尼玛！

　　这是怎么个情况？

　　整个仙岭镇，彻底凌乱了……

　　……

　　当然，洪宇却是不知道仙岭镇已经是乱的不成样子，甚至于当这悬空金榜出现之后，整个阳融岛都是乱成了一锅粥。

　　此时此刻。

　　洪宇和狄裘已然是乘坐着王座，前往了四相岛。

　　这王座倒也是神奇，飞升到高空中的时候，两张便是融合到了一起，化作了一个飞行神器。

　　速度奇快无比！

　　狄裘对此倒是知晓一些隐秘，他告知洪宇这王座其实是类似虚空飞梭的存在，能够穿梭时空壁障，这是唯一能够进入到四相岛的办法。

　　自从成为了洪宇的灵魂奴仆，狄裘的表现倒是可圈可点，格外的忠诚。

　　洪宇对此也是没有吝啬。

　　他将狄裘收入了玄天塔之中，并且将化龙池召唤而出，看着面前的化龙池，狄裘瞪大了双眼，不敢置信的看着洪宇：“这、这……主人，根据我的传承记忆，这应该是我龙族的至宝化龙池啊！”

　　“没错，正是化龙池。既然你成了我的人，自然不会亏待你，你进入泡一泡，应该能让你有所突破！”洪宇平静地笑道。

　　“多谢主人！主人万岁，万岁，万万岁！”

　　狄裘兴奋无比的进入到化龙池内。

　　这化龙池对于龙族而言，便相当于世俗朝堂中，金銮殿殿试对于状元一样重要。

　　这是鲤鱼跃龙门，金鳞化龙飞的一个地方。

　　从阳融岛穿梭到四相岛却是需要耗费不少的时间，洪宇也是在飞行器中修炼着。

　　半个月时间悄然而过。

　　“轰！”

　　在穿梭到了四相岛之后，洪宇便是被飞行器排斥而出。

　　一道悬空榜文浮现在面前：“请于日落之前，赶往朱雀城！”

　　悬空榜文上还有着一幅地图指引。

　　洪宇眯了眯眼：“这里到朱雀城有十万公里，这里空间格外稳固，无法进行空间穿梭。我要飞过去的倒是有些紧迫……”

　　正在他犹豫之际，体内的化龙池突然一阵剧烈轰鸣。

　　跟着一颗巨大的脑袋从中探了出来。

　　正是九幽冥王龙狄裘。

　　经过了化龙池的孕育和滋润，狄裘实力更是从一星中等至尊晋升到了一星高等至尊，战力已然是超过了青天牛蟒之流，他的身躯也是膨胀到了六万米的长度。

　　洪宇将狄裘召唤而出。

　　看着巨大无比的狄裘，也是忍不住一阵惊叹：“现在，我要想战胜你，倒也需要耗费一些手段了！”

　　“狄裘怎敢与主人争锋？”狄裘恭敬道。

　　洪宇微微一笑：“不要拍马屁了，既然你出关了，就以最快的速度带我前往朱雀城吧！”

　　“是！”

　　狄裘恭敬点头，低垂下高贵的头颅，让得洪宇登上他的脑袋，震动巨大身躯，腾空而去……


第1367章 咬个半死就行

　　四相岛，分别是青龙、白虎、朱雀和玄武四大岛屿。

　　这四座岛屿分别呈现着东南西北四个方向，悬浮在无尽的虚空之中。

　　每一座岛屿的幅员都是极为的辽阔。

　　一旦进入到四相岛中。

　　那么每一个强者，都会被随即分配到各座城池之中。

　　而在进入到城池之后的第一件事情，自然是前往城池中央的城主府，从那一尊守护神像手中以积分兑换资格令牌。

　　资格令牌一共有四个档次：天地玄黄！

　　天级资格令牌，兑换积分为两万！

　　地级资格令牌，兑换积分为一万五千积分。

　　玄级则是一万积分，黄级为五千积分。

　　兑换出相应的资格令牌，则可以在接下来的四相战场中发动的战争中，位列更高的职位。

　　如天级资格令牌，则能够在四相战场中拥有统帅级的职位，统领十万大军！

　　地级资格令牌，能够成为将军级职位，统帅五万大军。

　　玄级为偏将，统领三万大军。

　　最差的黄级资格令牌能够成为校尉，统领一万大军！

　　这统领的军队越多，那么在战场上越容易得到相应的四相岛积分，这是关系到最后进入阴阳岛兑换重宝的资格和机遇。

　　所以每一个强者都是会不遗余力的掠取积分。

　　为了得到更多的积分，甚至于有着不少人铤而走险，选择在中途拦截有些进入四相岛的强者。

　　缪茂桥正是其中之一！

　　他之前被分配到了一座阴岛之上，当时并没有太关注积分的问题，故而只拿到了一万出头的积分，只能兑换一面玄级资格令牌。

　　缪茂桥并不满足，仗着在那座阴岛上得到的机遇，突破到的大帝境极限实力，纠集了一群强者，联手在朱雀城沿途劫杀一些强者，掠夺积分。

　　以缪茂桥的实力，再加上他狡猾的性子，还真是无往不利。

　　短短两天时间，他便是夺取了八千多积分，让得自己的积分逼近两万，很快便是能够兑换一枚天级资格令牌。

　　“缪兄，有猎物在飞速靠近！”

　　缪茂桥正在山洞之中修炼，突然有强者跑了过来，激动地说道。

　　“哦？有没有查探过，是怎样的强者？对方的实力如何？”缪茂桥皱眉问道。

　　他现在只差两千积分，便是可以兑换天级令牌。

　　故而不愿意冒险抢夺太强的存在。

　　“放心吧，弟兄们看过了，那家伙是个娘们。虽然也算不弱，大概是大帝巅峰战力，我几人配合之下一定能将她拿下的！”那名强者舔了舔嘴角，咧嘴笑道。

　　“女的？”

　　缪茂桥一愣，皱眉道：“什么样的女人？”

　　“倒也不好形容，不过是个很漂亮，但有些冷的娘们。弟兄们已经暗中盯着了她，只要您说动手，我们第一时间就能将她拿下！”这名强者连道。

　　缪茂桥沉吟了片刻，猛地一紧手掌：“好，动手！”

　　……

　　“狄裘，你的速度还真够快的！”端坐在九幽冥王龙狄裘的脑袋上，感受着周围飞速倒退的景色，洪宇微笑道。

　　这狄裘本体的飞行速度，却是比自己使用神魔翼赶路的速度还要快上一两倍。

　　当然……

　　这里所说的乃是长距离的赶路，若是短距离的速度爆发，洪宇哪怕是不凭借神魔翼，也能够秒杀狄裘的速度。

　　狄裘恭敬道：“这也是因为我们九幽冥王龙一族，本就在空间一道上，有着独特的天赋。在龙族之中，除却太虚古龙之外，论速度也就只有时空之龙能跟我们相比了！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，让得狄裘继续赶路。

　　大约半小时后……

　　正在九幽冥王龙狄裘头顶上陷入假寐状态修炼的洪宇突然睁开了双眼。

　　他陡然有种心神不宁的感觉。

　　这种感觉让得洪宇身上的凌然气息都是不由自主的产生了一丝微妙波动，逸散而开的可怕威压，让得身下的狄裘都是脸色微微一变，略有些紧张地问道：“主人，发生了什么事情？”

　　“没什么，遇到了个熟人！”

　　洪宇摇摇头，遂即说道，“狄裘，你且缩小身躯，就缠绕在我手臂上吧！”

　　“是！”

　　九幽冥王龙狄裘恭敬点头，身形一转，化作了腰带一般大小，缠绕在洪宇的右手之上。

　　一颗紫色的脑袋微微昂起，两条龙须在空中飘动着。

　　洪宇摸了摸狄裘的脑袋，收敛了至尊级别的气息波动，身形一闪一掠，便是出现在数万米之外……

　　“缪茂桥，你我都是黑白神宫的弟子。你竟然联合阴阳岛内的土著暗算姑奶奶，你就不怕回去之后，我将此事告知宫主吗？”

　　一声盛怒的娇喝声炸响开来。

　　这是一个亭亭玉立的少女，身上的气息有些冰冷，不正是陆凝霜吗？

　　“桀桀，陆凝霜啊陆凝霜，你当这里是什么地方？这可是阴阳岛，不是黑白神宫，只要你回不去的话，你觉得神宫内的人会知道吗？”缪茂桥阴冷的笑着。

　　他们这一个团队足有着十六人，将陆凝霜团团围住。

　　此刻的陆凝霜格外的狼狈。

　　身上满是伤痕。

　　披头散发。

　　她虽然是成功拿到了其中一块信物，实力也是有所精进，达到了大帝境巅峰，但并没有突破至尊境界。

　　在面对着缪茂桥等人的围攻之下，她也是受伤不轻。

　　眼看着缪茂桥他们咄咄逼近。

　　陆凝霜的神经也是顷刻间紧绷起来，凝视着缪茂桥，怒目而视：“缪茂桥，你真的要将我赶尽杀绝？你别忘了，洪宇也是在阴阳岛内，他若是知道了你如此针对我，他一定不会放过你的！”

　　“哈哈哈！”

　　缪茂桥的脸色变得格外的狰狞，阴恻恻的冷笑道，“洪宇？他算个屁，别说他现在还不知道在什么地方，哪怕是他在这里，老子也一样干翻了你！”

　　正当缪茂桥说完这话，准备动手之时。

　　他的身后陡然吹来一阵冷风，让得缪茂桥的身子微微一抖，下意识感到毛孔一阵炸开。

　　他的心中产生了一股强烈的不安。

　　“咕噜！”

　　喉咙微微蠕动之间，缪茂桥艰难的转过头去。

　　在他的面前……

　　赫然是一张如同梦魇般的面容，这不正是洪宇吗？

　　“洪、洪、洪宇？你、你怎么会在这里？”缪茂桥瞪大了双眼，不敢置信的低吼道。

　　洪宇玩味道：“不是你说让我出现在这里，给你好好教训一顿的吗？”

　　“我……”

　　缪茂桥一愣，遂即露出了阴冷而残忍的笑容：“哈哈哈，好一个洪宇，真是天堂有路，地狱无门你自来投。你胆敢得罪齐豫圣子，明年的今日，便注定是你的忌辰！”

　　一旁的陆凝霜在看到洪宇出现的瞬间，她的双目都是微微一红，险些激动的哭出声来。

　　但性格冷淡的她强行忍住。

　　紧咬着下唇，一言不发，只是目光灼灼的看着洪宇。

　　对于洪宇，她发现自己有种莫名的甚至于盲目的信任。

　　洪宇扫了眼歇斯底里，满面凶残之色的缪茂桥，微微摇头却是不曾将他放在眼里，而是走到陆凝霜的面前，他的身高比陆凝霜高一个头，微微低下脑袋看着陆凝霜。

　　嘴角一列，如阳光般灿烂的笑容让人浑身暖洋洋的，微笑道：“凝霜师姐，你这是要哭了吗？”

　　“哭个蛋！”

　　陆凝霜气得翻了翻白眼，哀怨的目光扫了眼洪宇，咬牙道，“我告诉你，你今天不出现也就算了。既然你出现了，如果你不帮我把场子找回来，我、我就……”

　　“你就如何？”洪宇诧异问道。

　　陆凝霜琼鼻皱了皱，哼了一声，道：“不然我就不理你了！”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇一愣，遂即仰天大笑起来。

　　“笑？笑你妹啊……”

　　陆凝霜气得咬牙跺脚。

　　洪宇强忍着笑，连道：“好好好，我这就不笑了！”

　　洪宇和陆凝霜这边打情骂俏，却是将缪茂桥给丢在了一旁，这让得缪茂桥的脸色格外的难看。

　　他咬牙切齿道：“你们这对狗男女，简直是欺人太甚！”缪茂桥怒吼一声，对着手底下几人招手道，“弟兄们，给我上，弄死他们。”

　　“桀桀，老大，男的杀了，女的能否给我们？”

　　“先杀了这男的，女的你们随便玩！”

　　缪茂桥低吼道。

　　一时间，十几人同时朝着洪宇和陆凝霜杀了过来。

　　陆凝霜的面色陡然一变，担忧地说道：“洪宇，他们来了……”

　　“没事！”

　　洪宇笑着摆摆手，对着右手上盘旋着的九幽冥王龙狄裘说道：“还愣着做什么？要等我亲自动手吗？”

　　“是，主人！”

　　狄裘正昂着脑袋看着陆凝霜和洪宇，陡然接触到洪宇微冷的目光，他浑身一抖，仓皇点头，遂即离开洪宇的手臂，飞腾在半空之中。

　　此时此刻……

　　缪茂桥和他手下几个强者都是杀到了洪宇的身后，正在这时候，一条紫色的“蛇形”荒兽飞了出来。

　　缪茂桥丝毫不将其放在眼里：“给我滚！”一边吼着，他一刀砍了出去。

　　但预料中一刀切开狄裘的场景并没有出现。

　　面对缪茂桥和十几人的围攻，狄裘眼中闪过一抹讥讽的神色，紧跟着“昂”的一声嘹亮龙吟隔空炸响开来，一星高等至尊级别的可怕天地意志威压浩荡而出。

　　“砰砰砰！”

　　那十几尊强者面色一白，瞳孔涣散，直接被生生镇得魂飞魄散而死。

　　唯有缪茂桥还强撑着一丝意识。

　　他目带惊恐的看着狄裘，万万想不到这不被自己放在眼里的小蛇竟如此可怕？

　　狄裘看了眼缪茂桥，又回头看了眼洪宇，咧嘴问道：“主人，这家伙该怎么解决？要不要我咬死他？”

　　洪宇一愣，想了想，开口道……

　　“别咬死了，咬个半死就行！”


第1368章 好大的口气

　　“咬个半死就行了！”

　　洪宇平静的摆摆手。

　　通体紫色光芒萦绕着的九幽冥王龙狄裘点点头，冰冷而戏谑的目光看向了缪茂桥，咧嘴笑道：“你这家伙还真是可笑，竟敢妄图对我主人动手？哈哈哈，真是可笑至极！”

　　狄裘的身形一动，掠动虚空。

　　他猛地一个前冲，如同一条紫色的锁链，刹那间便是杀到了缪茂桥的面前。

　　尾巴一卷，便是将缪茂桥狠狠的抽飞了出去。

　　缪茂桥面色一阵潮红，口中喷出一团血光，身形狼狈不已的逃窜而去。

　　“在我面前你能逃走吗？”狄裘面露戏谑的神色。

　　张口喷出一团黑色的雷霆。

　　黑色雷霆在一阵“锵锵”的金属敲击声响之中，陡然组合而成一座黑色的牢笼，如同关押着金丝雀一般，将缪茂桥关押在其中。

　　狄裘身形在空中游弋而动。

　　飞到了黑色牢笼的面前，咧嘴露出残忍的笑容：“主人让我把你咬个半死就行了，不过我觉得你这家伙太脏，这么咬下去味道也不好，就先烹调一下吧！”

　　话落。

　　狄裘口中喷出一天黑色火焰，直接穿透了牢笼，飞到了牢笼之中。

　　黑色的火焰将缪茂桥束缚缠绕而起。

　　“嗷！嗷……”

　　缪茂桥惨叫连连，痛苦无比。

　　在狄裘的一次次折磨之下，缪茂桥已经不成人样了。

　　他苦哈哈的瘫软在地上，身子时不时抽搐几下，眼中满是痛苦和绝望的神色看着狄裘：“杀、杀了我，求求你不要再折磨我了，你杀了我吧！”

　　狄裘哈哈一笑：“主人说不能让你死，我可不敢把你杀了！”

　　“洪宇，求求你杀了我，杀了我啊……”缪茂桥痛苦的嘶吼着。

　　洪宇带着陆凝霜飞了过来。

　　他笑着看向黑色牢笼中的缪茂桥，道：“我们都是黑白神宫的弟子，我可不会随便残杀同门。”

　　“那你到底想要怎样？”缪茂桥痛苦哀嚎道。

　　洪宇玩味笑道：“我听凝霜师姐说你们拦截她的本意是要掠夺他的积分？我想问问积分在朱雀城有什么作用？还有，现在朱雀城的情况如何了？”

　　“我、我不知道……”缪茂桥脸色一变，低沉道。

　　洪宇眉宇一凝，扫了眼狄裘：“这肉不够香啊！”

　　“好勒，我这就用真火继续烤一烤他！”狄裘点点头。

　　他的鼻孔中喷出了一道道黑色的火苗，正是准备朝着缪茂桥喷出龙息火焰。

　　缪茂桥见状，他的脸色陡然一变。

　　惊恐的摇晃着脑袋：“别别别，我说，我全都说了……”

　　在狄裘威胁的目光凝视下，缪茂桥哭丧着一张脸，将他所知道的消息都是告知了洪宇。

　　除却天地玄黄四个级别的资格令牌，以及四相战场之外。

　　洪宇也是得知了在如今的朱雀城中，已经是有了四人得到了天级资格令牌，号称朱雀城四大统帅。

　　“四大统帅？他们是何人？实力如何？”洪宇问道。

　　缪茂桥这可不敢再有隐瞒，在狄裘虎视眈眈之下，他只能和盘托出……

　　通过缪茂桥的介绍，洪宇等人也是知晓了这四大统帅的身份，以及他们的实力。

　　这四大统帅中，倒是只有一人乃是黑白神宫而来的熟人，正是朱玲武。

　　这朱玲武曾经也是险些争夺到了十大圣子之位的传奇天才，他在阴阳岛中提升到了至尊境界，称霸一方。

　　在进入朱雀城之后，便是以强横的姿态，夺取了第一统帅的名号！

　　他的战斗力之强，哪怕是另外三大土著统帅，都是极为的忌惮，不敢轻易招惹与他。

　　“除了朱玲武之外，另外三大统帅都是阴阳岛的土著，他们的天赋也是非常可怕。而且，阴阳岛内的宗族比之我们黑白神宫更加的纯粹和强大，他们三人分别是半龙人龙阡陌，半兽人石天磊和一个传承了上古巫术的女巫叶落秋！”

　　缪茂桥娓娓道来。

　　对于这三大土著统帅，他所知道的消息也是有限。

　　但却是非常清楚，这三大土著统帅隐隐形成了联盟，与朱玲武所在的一方阵营形成对峙的局面。

　　不过……

　　这两大阵营虽然彼此对峙，但一旦有人想要再领悟天级资格令牌，成为第五统帅的话，他们双方都会在第一时间联合，打压对方。

　　故而。

　　虽然暗中有几人也是能够领取天级令牌，成为统帅，却无奈碍于四大统帅的压制，迟迟不敢暴露！

　　“我之前与朱玲武有过约定，只要我的积分足够，他会支持我成为一方统帅，所以我才在半道上拦截掠夺积分……”缪茂桥苦笑不已。

　　他也是觉得自己太倒霉了！

　　本以为是遇到了陆凝霜，仗着自己手底下几人的实力，能够手到擒来。

　　结果却是落了个这般田地。

　　当真是造化弄人。

　　洪宇陷入沉思之态，喃喃道：“朱玲武对我可没什么好印象，一旦我想要成为统帅，他必定是第一个站出来反对我的。还有另外三大土著统帅，只怕他们也不会允许黑白神宫这一方再多一个统帅，到时候我就会面对两面夹击的状态！”

　　心神沉吟，谋划着双方的实力对比。

　　片刻之后……

　　洪宇看向狄裘：“狄裘，你有多少积分了？”

　　“之前得到争夺令牌的时候，距离飞升山开启已经时间不多，所以我们也没有刻意去争夺积分。我只有九千多积分。”狄裘苦笑道。

　　陆凝霜咬了咬贝齿，道：“我倒是有一万三千积分。”

　　洪宇沉吟之间，微笑的看向了缪茂桥：“那什么，缪兄，我向你借点东西呗！”

　　“啊？”

　　缪茂桥一愣，心中涌起一阵强烈的不安，试探着问道，“借、借什么？”

　　“借你的积分一用！”

　　洪宇微微一笑。

　　他的手掌凌空一探，将缪茂桥的令牌抓了过来，丢给了狄裘：“将积分拿走，我们也该去朱雀城了！”

　　“明白！”

　　狄裘化作人形，跟随着洪宇和陆凝霜，飘然而去。

　　只留下一个被烧得如同黑炭一般，身上一闪褴褛，蓬头垢面的缪茂桥耸拉着脑袋，一脸苦涩和麻木的表情，蹲在角落中。

　　露出大半个屁股，手指轻轻的在地上画着圈圈，嘴里念叨着：让你贪心，让你贪心……

　　……

　　洪宇一行人很快便是来到了朱雀城。

　　他们甫一进入朱雀城，顿时便是发现自己三人被不少强者盯上了。

　　虽然说能够从四大阴岛和四大阳岛飞升的人数并不多，但常年月累，过往那些天之骄子在闯荡阴阳岛的时候，也是有着不少被困于四相岛中。

　　他们想要获得自由，离开四相岛，唯有投靠其中一些强者，参加四相战场。

　　获取足够的战功，才能够离开！

　　四大统帅都是第一时间得到了消息，纷纷派遣强者围堵住了城主府的朱雀神像。

　　洪宇三人抵达城主府的时候。

　　这里已经是人山人海，不过泾渭分明的化作四大阵营，最左侧的赫然是有着黑白神宫弟子的阵营，这个阵营俨然是朱玲武组建而成。

　　从左至右，依此为叶落秋统领的阵营、石天磊统领的阵营以及龙阡陌统领的阵营。

　　四大阵营封堵着朱雀神像。

　　不让任何人进入其中。

　　“站住！”

　　一道冷喝声喝斥了洪宇三人。

　　狄裘面色一沉，便要动手，洪宇眼神示意，制止了狄裘，他笑着看向来人：“这位兄台，有何贵干？”

　　“你们几个到这里做什么？”那人一身气息浑厚，乃是大帝境极限强者，显然是前面几次阴阳岛争夺时留在这里的存在，战斗力比之缪茂桥可也是强上一个档次。

　　洪宇微笑道：“来这里自然是领取资格令牌，难不成还是观光旅游么？”

　　“少给老子嬉皮笑脸！”

　　这尊强者傲然道，“既然是领取资格令牌，那你们先将令牌交出来，让我们查探一番积分再说！”

　　“呵呵，兄台你说笑了吧？这积分是我们自己辛辛苦苦拿下来的，为何要给你们检查？再者说了，你们貌似并非是阴阳岛的执法者吧，有什么资格查看他们的积分？”洪宇玩味说道。

　　“哼，资格？老子的实力比你们强，这就是资格！”那人冷笑一声。

　　“啧啧。你实力比我强吗？我可不觉得！”洪宇笑着指了指狄裘，“这是我们这里面最差劲的一个，你如果能赢了他，那么我就相信你的话，把积分给你！”

　　狄裘张大了嘴巴，扫了眼陆凝霜，他想要反驳，可一接触洪宇的目光，便是低下脑袋欲哭无泪。

　　陆凝霜脸色微红。

　　那人一愣。

　　遂即眯着眼打量狄裘：“既然你们敬酒不喝喝罚酒，那么就休怪老子手下无情。你这家伙过来，我让你三招，三招内你若是能击退我一步，我就算你赢了。”

　　狄裘和洪宇都是刻意压制着至尊级的天地意志威压。

　　哪怕是同阶强者，只要不是刻意查探，都是看不出他们二人的真正修为。

　　更何况是这个大帝极限的强者？

　　狄裘叹了口气，上前一步：“三招？不用了，我就对着你吹口气吧！”

　　“对着我吹口气？妈的，你小子好大的口气，老子今天就撕烂你的嘴……”那名强者面红耳赤，仿佛遭到了巨大的侮辱，怒吼着便是朝狄裘冲来。

　　狄裘轻叹一声，张开嘴，遂即“呼”的一声喷吐而出一口气。

　　“呼呼呼！”

　　一阵阵狂风呼啸的声音席卷天地。

　　这风如极致的风暴般恐怖，直接卷动着那名强者“唰”的一声飞向了远空。

　　“……”

　　寂静！

　　整个城主府外都是陷入死一般的寂静之中，所有人都目露惊恐之色看向一脸无辜的狄裘，狂吞口水……

　　这尼玛，好大的口气啊！


第1369章 统帅之争

　　整个城主府都陷入了寂静之中。

　　所有人都带着惊悚和震撼的目光凝视着狄裘，如同看着一尊死神一般。

　　狄裘踮着脚尖，手掌抬起挡在眼帘之上，眺望着那被吹风了大帝强者，他咧嘴一笑：“哎哎，你不是说让我三招的吗？怎么自己就跑了？”

　　“……”

　　众人皆是无语凝咽。

　　这狄裘还真是得了便宜还卖乖啊！

　　洪宇也有些无语，抚了抚额头，道：“狄裘，够了啊！”

　　“是，主人！”

　　狄裘恭敬的点点头，屁颠颠的跑回到了洪宇的身边，恭敬的垂首而立。

　　“……”

　　一时间，城主府外围的强者更是骚动开来。

　　狄裘都是如此生猛。

　　但他竟然喊洪宇为主人，那洪宇又是怎样的存在？

　　“我操，这家伙到底是什么来历？难道是黑白神宫的十大圣子？”

　　“不对啊，不是说黑白神宫此次十大圣子都不曾进入阴阳岛，最强一人也就是排在天才榜第十一位的朱玲武吗？”

　　“那这家伙到底是什么来路？”

　　洪宇便是如同一个谜般。

　　浑身散发着神秘的气息，让得所有人都是满怀着好奇和敬畏。

　　洪宇则是不在乎众人的目光，他径直朝着城主府走去，这一次却是再没有人胆敢阻拦着他前进的步伐。

　　“快回去禀报统领！”

　　“这个家伙如此可怕，只怕是要领悟天级资格令牌，成为统帅级存在了。”

　　“四大统帅早有约定，绝对不会允许再出现一个统帅，他这是要打破规则，肯定会遭到四大统帅的联手打压。一旦四大统帅到来，这家伙也是必死无疑！”

　　“接下来又有一场好戏看了！”

　　强者们纷纷露出了兴奋和激动的神色。

　　无不是期待着四大统帅到来，解决洪宇和狄裘。

　　毕竟……

　　他们已经是投靠了相应的统帅强者麾下。

　　洪宇的目光平静无比，没有丝毫的波澜，他走到了城主府内的朱雀神像之前。

　　这尊朱雀神像非常的巍峨。

　　足足有着八百一十米的高度，震动着一双渲染着滔天火焰的翅膀，栩栩如生，仿佛看上去便是一头活灵活现的真正朱雀神兽在振翅高飞。

　　洪宇的目光平静的扫过朱雀神像，隐隐感到了那一股浩瀚的威压。

　　双目第一时间定格在了朱雀神像的眼眸之上。

　　那是一双血色的眼眸。

　　如同红宝石一般的璀璨和极致。

　　让人看着都有种心寒之感。

　　洪宇眯了眯眼，凝视着这对血色的眼眸有些出神，让得一旁的陆凝霜感到疑惑也是朝着那双眼眸看去，这一看却是让得陆凝霜“啊”的一声闷哼。

　　她的口鼻之间飙射而出鲜红的血光。

　　脸色霎时间变得苍白无比。

　　陆凝霜仓惶倒退了好些步，心有余悸的看向那双朱雀眼眸，幸亏洪宇及时回过神来，一个闪身将她扶住才是没有摔倒在地上。

　　陆凝霜眼中满是惊惧之色，疑惑的看着洪宇：“这是怎么回事？”

　　“那朱雀神像的一对眼眸可不简单，如果我没猜错的话，这对眼眸并非是宝石，而是真正的朱雀神兽的眼睛镶嵌在上面。故而带着朱雀神兽的强大意志威压，你不曾达到至尊境界，没有天地意志威压的庇护，所以没办法承受！”洪宇耐心解释道。

　　“朱雀神兽的眼睛？”陆凝霜瞪大双眼，不敢置信的惊呼道。

　　“果然是有些门道，竟然一眼便是看出了朱雀神像那一双眼眸的真正来历，了不起，真的很了不起！”正在这时，一阵清脆的鼓掌之声从门外传来。

　　洪宇三人一愣，朝着门口看去。

　　只见三道身影正是踏步而来。

　　这三人并肩而立，左边那人一身青色的战甲，面色有些麻木，好似雕像一般的刻板，他显然便是石天磊。

　　右侧一人一头紫色的长发之间，隐隐约约能够看到两根独角。

　　显然这便是半龙人龙阡陌！

　　至于走在中间。

　　一身黑色长袍，也是三人中唯一的女子，自然便是四大统帅中唯一的女统帅——叶落秋！

　　传承了上古巫术的存在！

　　上古巫术极为独特，让人难以捉摸，手段诡异，更是防不胜防，这叶落秋显然是三人团队中的为首之人。

　　她的一双淡漠眼眸凝视着洪宇，面门之上有着一道道黑色的气流流转，仿佛掠动空间，让人看不清楚她的容貌，却是能够断定这是个女人无疑。

　　洪宇眯着眼打量着三人，眉宇轻轻一跳，看向了三人身后。

　　他们身后又有一人慢条斯理走了进来。

　　此人赫然是老熟人，黑白神宫天才榜第十一人，号称圣子之下第一人的朱玲武。

　　朱玲武的身材仍是不算高大，反而有些异样的瘦弱，如同侏儒地精。

　　只是……

　　他的出现，却让得另外三尊统帅强者感到忌惮，警惕的目光凝视着朱玲武，显然此人的实力比之在黑白神宫的时候，更是提升了不少。

　　洪宇微笑的看着朱玲武：“原来是朱师兄，许久不见！”

　　“朱师兄！”陆凝霜也道。

　　朱玲武扫了洪宇三人一眼，目光在落向洪宇的时候，他的眼睛中显然有着一丝惊异一闪而过，他也是不曾料到竟然会在这里见到洪宇。

　　紧跟着朱玲武嘴角续续上扬，带着一抹让人不寒而栗的冰冷弧度，淡淡道：“原来是陆凝霜师妹，许久不见，你倒是混得越来越堕落了，竟然还是跟着这样的人渣在一起。”

　　“朱师兄，您这话是什么意思？”陆凝霜一愣，皱眉喝道。

　　她也是没想到，在面对着土著强者的时候，本应该是黑白神宫强者统一战线，相互扶持的局面，竟然会是变成这样。

　　看朱玲武的样子，他根本不是来帮助自己三人的，反而是来阻止洪宇成为统帅的？

　　“朱师兄，我们都是黑白神宫的弟子，应当相互扶持……”陆凝霜连道。

　　朱玲武摆摆手，不屑而厌恶的目光瞥了眼洪宇，淡然道：“少给本尊唧唧歪歪，陆凝霜，别忘了我朱玲武在黑白神宫修炼的时候，你还在吃奶呢！”

　　他冷笑之际看向了洪宇：“洪宇，你这种残害同门的人渣，我不出手对付你已经是天大的恩赐。至于能否在朱雀城立足就看你自己的本事。”

　　洪宇耸了耸肩膀，不置可否的笑了笑。

　　让得朱玲武脸色更是难看，冷哼一声不再多说。

　　这一幕却是让得叶落秋三人对视一眼，由龙阡陌开口道：“朱玲武，你的意思是……我们三人要对付这个叫做洪宇的家伙，你是不会出手帮他的？”

　　“他若有足够实力，自然不需要任何人的帮助。倘若他没有那个本事，是生是死就听天由命，若是识相的话直接滚出朱雀城也是个明智的决定！”朱玲武一脸傲慢地说道。

　　言罢……

　　他便是退到一旁。

　　双手环胸，脸上带着戏谑的目光打量着洪宇，似乎在等着看洪宇的悲惨下场。

　　龙阡陌咧嘴一笑。

　　三大土著统帅之中，他的脾气最为暴戾，也是最为嗜杀。

　　乃是一尊不折不扣的杀神！

　　龙阡陌双手相互揉捏着，一个箭步往前走出，凝视着洪宇，咧嘴道：“你叫做洪宇对吧？我听说你想要成为统帅？”

　　“是又如何？不是又如何？”洪宇玩味道。

　　龙阡陌咧嘴道：“不是的话，你就拜入我麾下，成为我手下战将，必然保证你吃香的喝辣的。倘若你想要成为统帅的，那么很抱歉，朱雀城四大统帅已经足够了，不需要再多一个！”

　　“哦？你的意思是，朱雀城只能存在四大统帅吗？”洪宇眯着眼问道。

　　龙阡陌点点头，道：“那是自然，只需要四个，不需要再多了。”

　　洪宇点点头，道：“既然四个名额不能变更的话，那么我也能理解，毕竟是为了势力平衡嘛！”

　　“嗯，你小子还算识相！既然如此，你应该是准备投入本尊麾下了？”龙阡陌傲然道。

　　洪宇摇摇头。

　　“嗯？”

　　龙阡陌的脸色一沉，眯着眼道，“那你是什么意思？在耍我玩呢？”

　　“那倒是没有！”

　　洪宇一脸诚恳地说道，“既然你们已经是事前商量好的四个统帅名额，不能再增加，我洪宇也不是不讲规矩的人。四个统帅名额我绝对不会更改，但我也不想居于人下……”

　　“那你的意思是……”龙阡陌眯着眼，闪烁着危险的光芒。

　　洪宇慢条斯理的讲道：“很简单，既然你觉得四个统帅名额不能变，那咱就不变。只需要你们四人中，有人自愿放弃统帅名额，然后由我取而代之不就行了？”

　　“狂妄！”

　　龙阡陌面色陡然一沉，怒吼一声，他猛然一步上前，手中浮现一柄血色长枪，对着洪宇冲击杀来。

　　面对着龙阡陌的杀戮气息冲击。

　　洪宇不卑不亢，仿佛丝毫不受影响，他平静的站在原地，瞥了眼一旁的九幽冥王龙狄裘。

　　狄裘了然点头。

　　猖狂大笑之间，一个箭步横冲上来，挡在了洪宇的面前。

　　他双手交叉在身前，傲然吼道：“由我来领教领教你这统帅的高招吧！”


第1370章 龙阡陌，死！

　　狄裘冷笑一声：“先让我会会你吧！”

　　狄裘经过了化龙池的洗礼和蜕变，他的实力已然是跃升到了一星高等至尊的层次，加上他乃是纯正的真龙血统，战力之强比之青天牛蟒都是不遑多让。

　　双手凌空，掐动着龙族秘法印诀。

　　掌心内有寒光吞吐。

　　十指指尖上，跳动着微微灵光，十根手指上齐齐爆发出紫色的雷光。

　　雷光弥漫汹涌喷出。

　　在空中旋转形成紫色的漩涡，漩涡流转之间，更是凝聚而成一团紫色的雷霆洪泽，“哧哧”的雷光吞吐不息，如有一条活灵活现的雷龙在雷霆洪泽之间奔腾翱翔。

　　紫色的雷霆洪泽出现的瞬间，整个城主府都弥漫在狂暴的能量之中。

　　让得半龙人的龙阡陌脸色也是一沉。

　　他的双目闪烁着浓浓的震撼和不敢置信，凝视着面前的狄裘。

　　纵然狄裘没有化作真身。

　　但他身上隐隐传开来的真龙龙威，仍是让得龙阡陌感到气血一阵压抑，这是血脉上的压制，让得他有些喘不过气来。

　　龙阡陌脸色的变化，自然是落到了众人的眼中。

　　叶落秋的目光陡然一凝，心中咯噔一声，有着强烈的不安产生：“不好，我们好像小看了这个洪宇。”

　　石天磊眼神闪烁之间，他看向叶落秋，沉声道：“我有感觉阡陌不会是这个狄裘的对手，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　叶落秋苦涩一笑，“只怕这是他们挖好了坑等咱们跳下去，我们现在只能看看龙阡陌与狄裘之战，谁能笑到最后了。”

　　“只能如此了！”

　　石天磊点点头，他的目光扫了眼洪宇。

　　他虽然木讷，但并不愚蠢。

　　甚至于石天磊的心思格外的细腻，虽然所有人的目光焦点都是狄裘，但他仍是隐隐感觉洪宇才是最为难缠的对手。

　　与此同时。

　　龙阡陌已经是被狄裘的气势压制着身子微微发抖，他强忍着那股源自于血脉的压迫之力，深吸口气，目光格外阴沉的看着狄裘，咬牙道：“不行，这一战绝对不能败。一旦败了，我纵然能够依仗落秋他们保住统帅之位，却也会失去公信力，于我不利！”

　　阴毒的目光直勾勾盯着狄裘。

　　龙阡陌手掌反转之间，他的手中浮现了一只金色的号角，这赫然是一只龙角！

　　并非是亚龙或者普通龙族血脉的龙角。

　　这是一根真龙的角，更是五爪金龙的龙角，五爪金龙在龙族之中的地位格外尊崇，往往的龙皇都是五爪金龙担当。

　　当着一截龙角出现的时候，一股淡淡龙威便是弥漫开来。

　　一抹金色的光芒，将龙阡陌笼罩在其中。

　　他的身上荡开一股淡淡的气势波动，浩荡的能量，朝着狄裘逼迫压制而来，试图压制狄裘。

　　“这金龙之角乃是我半龙人一族祖祖辈辈传承下来的至宝，上面蕴含着金龙之威，哪怕是至尊面对它都会被压制五成的实力，我就不信你在这等情况下还能胜我！”龙阡陌心中想着。

　　狄裘眯着眼打量那根龙角。

　　他的眼中隐隐有着怒火。

　　龙！

　　至高无上！

　　尊崇无比，更是高傲无比！

　　每一条真龙都会誓死捍卫自己和同族的尊严，龙族乃是无比团结的种族，看着自己族人的角竟然被人当作了兵器。

　　他如何能不愤怒？

　　“该死的半龙人，你们以为沾染了一丝我龙族高贵血脉，便是可以为所欲为了吗？我告诉你，你们半龙人的血脉在我龙族面前却是卑微和肮脏的，乃是龙族的耻辱！”

　　一声愤怒的咆哮从狄裘口中传了开来。

　　如同一道道晨钟暮鼓，更好似天地玄妙之音，引起了天地之力的阵阵共鸣。

　　这是非常可怕的场面，可想而知此刻的狄裘有多么的愤怒！

　　他的双目在喷火，人形身躯渐渐变化着，逐渐膨胀，“唰”的一声化作了本体的形态。

　　不过城主府的大小有所局限。

　　他并没有将六万多米长的身躯显化而出，而是化作了三百多米长的龙躯，九幽冥王龙的模样本就狰狞而霸道。

　　浑身紫黑色的鳞甲闪烁着森然冷光。

　　双目如同两轮血月，跳动着嗜血而愤怒的光芒，两根龙角直立与头顶之上，浩荡的龙威瞬间充斥了整个朱雀城。

　　“这、这、这是龙？”

　　龙阡陌彻底惊呆了。

　　瞠目结舌的看着九幽冥王龙狄裘，他狂吞着口水，说不出话来。

　　在狄裘化作本体的瞬间。

　　除却洪宇和已经是见识过狄裘本体可怕的陆凝霜之外，所有人都是彻底惊呆了。饶是一直淡漠高冷的朱玲武，此刻也是心中一紧，手中把弄着的一柄元兵被他生生捏断而去。

　　他的双目满是惊容的看向狄裘和洪宇：“这、这是传说中的九幽冥王龙？能够与五爪金龙媲美的顶尖龙族？这、这怎么可能？”

　　然而……

　　狄裘却是不管众人的震惊。

　　他仰天发出“昂”的一声嘹亮龙吟之声。

　　身躯扭动之间，带动着雷海洪泽浩荡冲击而去，遍布着雷霆龙蛇的雷海洪泽顷刻间弥漫开来。

　　“嗡！”

　　雷霆洪泽将龙阡陌笼罩其中。

　　这龙阡陌不过是一尊一星初等至尊，如何能够与狄裘抗衡？

　　在无数雷霆龙蛇冲击之下，他浑身焦黑一片，痛不欲生。

　　“昂！”

　　狄裘一个闪身，口喷雷霆，一闪而过，“噗”的一声轰击在了龙阡陌的双手之上，将他的双手直接灼烧得血肉模糊，一团紫黑色火光仍附着在他的手上。

　　任由龙阡陌不断甩动着手掌，试图摆脱，也是办之不到。

　　狄裘龙尾一卷，将龙阡陌甩手拍断而去，金色的龙角旋飞而起，被狄裘一探龙爪抓了起来。

　　龙爪之中擒拿着那一根金色的龙角。

　　狄裘一双龙眼之内满是冷漠之色：“龙族即便是死，身躯也不容许任何人亵渎。你竟然敢拿着金龙之角当作兵器，死罪不可饶恕！”

　　“不、不……”

　　龙阡陌彻底慌了。

　　惊恐，死亡，枯寂，绝望和森冷充斥了他的身心。

　　面对着狄裘硕大而狰狞的龙首，他彻底丧失了与其争锋的心，大吼道：“你放了我，放了我啊……”

　　“亵渎龙族者，死！”

　　狄裘冷哼一声。

　　张口便是咬住了龙阡陌的脑袋，跟着龙爪一扯，脑袋一扬之间，便是将龙阡陌拦腰扯成两段，心血横流。

　　龙阡陌连武魂都是来不及祭出，便是被毁掉了身躯。

　　他的武魂夹杂着灵魂，试图逃窜而去。

　　但狄裘早有防备，张口喷出一团黑色的雷光：“寂灭雷域！”

　　黑色雷光将龙阡陌武魂和灵魂覆盖其中。

　　毁灭的力量，以及黄泉之河熔炼一切。

　　一阵“哧哧”声夹杂着暗黄色的气流升腾而起，一尊至尊便是陨落在了狄裘的利爪之下。

　　毁灭了龙阡陌的灵魂，狄裘心满意足的将狄裘的尸体丢到嘴里，一阵“咯嘣”咀嚼起来，最后仰头一口吞下，冷漠的目光扫向了面色阴冷难看的叶落秋。

　　“哼”了一声，狄裘化作人形，回到了洪宇身边，恭敬道：“主人，解决了！”

　　他舔了舔嘴角，一副贪婪的模样。

　　洪宇皱了皱眉，低吼道：“嘴巴的血给我擦干净了！”

　　“主人莫要生气，我这就擦！”狄裘诚惶诚恐，小心翼翼的擦掉了嘴角的血痕，恭敬的模样与之前的冷冽和杀伐果决的九幽冥王龙形象大相径庭。

　　洪宇点点头，随后看向叶落秋：“现在正好少了一个统帅，我现在领取统帅令牌，你们不会有意见了吧？”

　　“……”

　　石天磊眼神闪烁间，并不说话。

　　一旁的朱玲武冷哼一声，忌惮的目光扫了眼狄裘，暗骂一声“狗屎”却是不再多说。

　　唯独叶落秋目光阴沉无比，闪烁之间，手指指向了狄裘，沉声道：“他有资格成为统帅，你却不行！”

　　“为什么？”

　　洪宇一愣。

　　叶落秋深吸口气，道：“他有着足够的实力让我等信服，能够成为统帅，而你却不行。你只是仗着灵宠战力强大而已，自身没有足够的实力，你也佩当统帅？”

　　“呃……”洪宇哭笑不得的看着叶落秋。

　　狄裘扫了眼叶落秋，摇摇头，鼻孔中喷出一道热流：“白痴！”

　　洪宇没有多说什么。

　　他耸了耸肩膀，扭动着脖子往前走了两步，指了指叶落秋，又指了指石天磊：“既然你们怀疑我的实力，那么我若不证明一二，只怕你们是不会善罢甘休的。这样吧，你们两个一起上，若是十招之内无法战胜你二人，我放弃统帅之位！”

　　“嘶！”

　　此话一出，顿时掠起一片惊呼之声。

　　同时挑战两大至尊级的统帅。

　　并且扬言十招击败他们？

　　这已经不是大放厥词，这是狂妄无知，不自量力了啊！

　　叶落秋的脸色阵青阵白，认为洪宇这是在蔑视和侮辱自己，她怒吼一声，身上巫气喷吐，黑色的迷雾气旋让得一身长袍猎猎作响，鼓胀开来。

　　双目中满是阴冷的眸光，叶落秋扫了眼一旁的石天磊：“天磊，你我一齐出手，好好教训教训这个不知道天高地厚的小子！”

　　石天磊沉默片刻。

　　他点点头：“好，我与你一试！”

　　当即……

　　两大统帅同时上前，并肩而行，朝着洪宇逼迫而来……


第1371章 巫神之手

　　同时面对着两尊统帅级强者的攻击。

　　这让得一旁的朱玲武眯了眯眼，唇角上扬带着一丝不屑的神色，淡然道：“也不知道你走了什么狗屎运，得到这么一个强横的仆从，但那又如何？”

　　“仆从厉害，并不代表你本人也厉害。”

　　朱玲武双手环胸，仿佛已经是看到了洪宇落败的场面，“洪宇啊洪宇，你会为自己的狂妄付出代价的。只可惜，你如此张扬的挑衅他们二人，注定是死路一条，倒是无法亲自动手灭你为罗毅报仇了！”

　　朱玲武与罗毅的关系极为的密切。

　　他刚刚进入黑白神宫的时候，因为身子矮小，模样奇丑无比，在众多黑白神宫弟子眼中都是避之不及的角色。

　　唯独罗毅却是跟他关系莫逆，从不会嫌弃他什么。

　　故而……

　　在朱玲武的心中，罗毅便是情同手足的生死兄弟！

　　但之前他从外历练过来，便是听闻罗毅竟然是因为洪宇而经脉尽断，沦为了一个废人。

　　这让得朱玲武怒不可遏，直欲寻到洪宇，与他一决生死。

　　若不是洪宇那段时间正处于闭关阶段，他无法寻到洪宇，早便是跟洪宇一决生死了。

　　朱玲武深吸口气，心中做着细致的分析：“石天磊的防御极强，他乃是天地灵石所化而成的生灵，哪怕是本尊全力出手也仅仅是勉强破开他的防御。有他牵制，再有叶落秋这可怕的女巫在身后动用上古巫术，洪宇必败无疑！”

　　想到自己当初面对着叶落秋三人时候。

　　由石天磊在最前组建成钢铁防御洪流，让自己无法靠近分毫，再由叶落秋在后方施展巫术攻击。

　　若不是自己在阴岛之上得到了莫大的好处，根本无法在那一战中获得任何的优势。

　　纵然凭借着至宝得以抗衡对方。

　　但那也仅仅是不相上下。

　　谁也没能奈何谁！

　　朱玲武自然不认为，洪宇能够有超越自己的战力！

　　……

　　战斗一触即发。

　　洪宇赤手空拳，凝视着石天磊和叶落秋。

　　叶落秋果真是落在后面，如同一个拖油瓶一般不断随着石天磊的行动而改变着方位。

　　石天磊则是一副铁血坦克一般的姿态。

　　到处奔走之间。

　　他丝毫不惧怕洪宇的攻击，周身青色的光芒若隐若现，浮沉不定。

　　时而有着点点微光流转开来，紧跟着更有道道强横的大地波动从地下传来，随着他的身体移动，而朝着四面八方荡了开去。

　　洪宇目光微凝：“这石天磊好生古怪，他似乎与大地融合为一。暂且试试他的攻击再说！”

　　一念及此。

　　洪宇一个闪身上前。

　　“天磊，这家伙竟有如此自信，只怕也是有着许些依仗，要小心应付！”叶落秋冰冷的声音从身后传来。

　　石天磊点点头，声音沉闷：“放心吧，我知道该怎么做！”

　　他的双腿“咚咚”两声狠砸在地。

　　地面荡开来一圈圈圆形的能量波动，朝着四面八方冲击开去，强横的能量洪流如同脉冲一般，让得地面都是炸裂开来。

　　一道道可怖的裂痕，席卷周边。

　　石天磊的身形陡然膨胀了三倍，他身上的气息强度也是变得更加可怕。

　　双手悄然一点地面。

　　“唰唰！”

　　一阵土石反卷间，数百道的泥土洪流，坚硬的石柱从地下穿刺而出，对着洪宇刺了过来。

　　洪宇有些惊讶的挑了挑眉。

　　这石天磊走的乃是大地之道，大地之道其实就是无形中的土行之道的升级，能够掌控借助大地的力量。

　　简单来说。

　　只要是在跟大地接触的地方，石天磊的战斗力便是能够最为完美的发挥出来，甚至于是自身实力的十倍百倍的提升。

　　当这些石剑穿梭出来，感受着上面锋利之感。

　　洪宇也是不敢轻视之。

　　双手凌空掐动着印诀，横空拍了过去，顿时便有一道遮天蔽日的灰色光芒凌空显化而出。

　　光芒凝练成了一座山川河流融合在一起的镇山大印。

　　“轰”的一声闷响。

　　山河印狠狠的撞击在了石箭之上。

　　阵阵沉沙飞卷滚动而起。

　　“吼！”

　　石天磊怒吼一声。

　　他的双足陡然抬起，抬起之间，脚底板下面竟有一条土龙被他踢了出去，土龙通体泛起阵阵土黄之色，狰狞无比，张牙舞爪的朝着洪宇厮杀而来。

　　“来得好！”

　　洪宇冷喝一声。

　　双手凌空，手掌掌心相对，如同两只虎爪对视之。

　　紧跟着双手同时向前抓去。

　　“锵锵！”

　　金色的手掌变得无穷巨大，凌空一抓，合拢而起，便是幻化出数百米巨大的手掌，闪烁着阵阵金光，将那一条狰狞的土龙脑袋扣杀起来。

　　“昂！昂！”

　　土龙不断咆哮着，扭动着巨大的身躯，飞沙走石不断疾射而出。

　　洪宇丝毫不惧。

　　张口便是喷出一道雷霆般低吼，双臂同时扬起，连带着便是巨大的手掌凌空倒挂而去。

　　“轰轰轰！”

　　沉闷的轰鸣声从地底之中传来。

　　洪宇的惊人伟力之下，生生将这一条土龙从地下扯了出来，甩在半空之中，随后左右双臂朝着两侧张开而去。

　　随着手臂的张开。

　　两股可怕的力量从左右手同时发出，将这一条土龙生生撕裂成了两断，丢到了一旁。

　　《傲龙游身步》同时施展开来。

　　九闪一过。

　　洪宇出现在了石天磊的身侧，五指紧握发出“啪啪”的音爆之声，同时右手收于腰际，“当”的一拳轰击而出，“轰”的一声闷响，重重砸在了石天磊的胸膛之上。

　　“砰！”

　　石天磊胸膛荡开一阵金光，这是无比强大的防御。

　　但他仍是挡不住洪宇的可怕拳劲。

　　一道道金属撞击摩擦产生的点火光爆发开来，如同绚烂的烟花在他的胸口爆发出来，一道道石头碎片爆射而出，宛若飞镖一般疾射到了一旁。

　　空间撕裂，大地洞穿。

　　石天磊巍峨的身子接连倒退，他狼狈的单膝跪地，右手捂着胸膛上那一个巨大的窟窿，眼中满是震撼神色：“好、好可怕的力量，你还是第一个能赤手空拳将我击伤的人。”

　　同样一幕也是让得一旁的朱玲武吃惊不小。

　　他那环绕在胸前的双手猛地一紧，死死抓着自己的手臂，几乎是将手臂抓出青紫之色，眼神剧烈跳动着：“这、这怎么可能？哪怕是我全力出手，也仅仅是逼退石天磊，却万万做不到伤到他的身躯。”

　　“洪宇怎么可能办到？他刚到黑白神宫的时候不是才大帝境吗？什么时候变得这般可怕了？”

　　朱玲武再难以保持着淡然的姿态，双目中满是震撼的神色跳动着，继而变得阴毒和期待的看向叶落秋，“没事，不用太紧张。石天磊空有蛮力，真正难缠的乃是叶落秋，她一定可以好好教训洪宇！”

　　似是为了印证朱玲武的话语。

　　叶落秋在洪宇击退石天磊的时候也是一愣，紧跟着便又是恢复了淡然而平静的神色。

　　她的双目之中古井无波。

　　双手徐徐探出。

　　黑白的长袍宽松得很，她的袖子之下，伸出的左右两只手格外的诡异。

　　左手光洁丰盈，如同十几岁的少女柔荑。

　　右手则是苍白无比，如同骷髅鬼爪一般。

　　格外的诡异！

　　“哧哧！哧哧！”

　　右手上一阵白色之物在蠕动，赫然是一些蛆虫，无比的可怕，让人看了毛骨悚然之感。

　　“天昏地暗，日月无光。巫术通天，无上尊王……”叶落秋口中念念有词。

　　随手打出几枚蛆虫，由丰盈的左手将其碾压破碎，体内有着一些白浆爆射而出，在空中被叶落秋手指轻点沾染而上，遂即临空拍动点缀，划出一道道奇特的符文。

　　一个硕大的黑色巫字凌空而出。

　　“巫神之手——湮灭！”

　　叶落秋冷叱一声。

　　“嗡！”

　　那一枚黑色的巫字凌空消散而去，洪宇顿时感觉浑身一阵冰冷，下意识侧目一看，便是发现一只黑色的手掌突如其来，已经是将自己笼罩在掌心之中。

　　“巫神之手，这一招果然出了。”朱玲武一脸兴奋，“这一招哪怕是本尊都险些没能破解，洪宇啊洪宇，你就安心死去吧！”

　　“不好，这是上古巫术……据说能够召唤来巫神残念……”陆凝霜面色剧变，便要出手，却被狄裘拦下。

　　她震怒的看着狄裘：“你拦着我做什么？那可是巫神残念，洪宇挡不住的……”

　　狄裘笑着摇摇头：“上古巫神？若是真正的巫神，我家主人也许不是对手，不过区区残念而已，你把心放在肚子里吧！”

　　狄裘自信十足的说着。

　　陆凝霜一脸惊疑不定的看向洪宇。

　　朱玲武嗤笑不已：“这奴仆倒是忠诚，只可惜，你的主人很快就会……什么？怎么可能？”

　　正当朱玲武嘲讽之际。

　　眼看着便是要被巫神之手擒拿湮灭，却是在这时候，洪宇的身上陡然传出一道血色的光芒。

　　“尘归尘，土归土。既然你已陨落岁月长河，何必再显世为祸苍生？”洪宇宝相庄严，他的身后浮现血色的修罗武魂，徐徐抬起了手掌。

　　一条条血色锁链飞了出去。

　　将那巫神之手束缚起来，紧跟着修罗武魂眉心的轮回漩涡一阵流转，“哧哧”的吞噬之力充满了可怕的毁灭气息，将那巫神之手直接吞噬而去……


第1372章 四相战场

　　六道轮回，囊括了世间万物。

　　生生丝丝，都是逃不过轮回！

　　修罗之道首重杀伐，也是掌控着轮回杀伐之力，若是钻研强化到了极致的程度，那么便是面对着颠峰时期的上古巫神，都是能够将其生生熔炼。

　　哪怕洪宇目前掌控着的不过是修罗之道的出入门庭之力。

　　但面对残缺的上古巫神之力，也是能够将其轻松碾压，毁灭而去。

　　当这一丝上古巫神的力量被修罗之道吞噬而去，洪宇顿时感到修罗之道运行变得愈发的圆满起来。

　　那一尊修罗武魂之上。

　　隐隐有着一层玄妙的红光吞吐着，让人感到心悸。

　　“噗！”

　　当上古巫神残魂被湮灭之际，叶落秋脸色陡然一阵苍白，口中喷出一团血浆。

　　她的双目满是震惊和怨毒的神色凝视着洪宇。

　　咬牙切齿，声音瞬间沙哑如老妪：“为什么？为什么你能毁掉上古巫神的残魂之力量？”

　　“我，凭什么告诉你？”洪宇嗤笑道。

　　“你……”

　　叶落秋双目变得通红，脸上浮现一抹极致的苍白，她震怒地吼道：“我要你的命！”

　　她修炼的乃是上古巫神一道。

　　乃是将巫神当作了图腾和信仰神，在不断的膜拜着，日积月累已然是将上古巫神当作了生命的一部分，烙印在了灵魂之中。

　　甚至于不惜代价，将自己弄成这般人不人，鬼不鬼的样子。

　　才是得到了一丝上古巫神的力量。

　　如今却被洪宇毁去。

　　这等于是让她前面几十年苦苦修炼的上古巫术毁于一旦，功亏一篑，她如何能不怒？如何能不恨？

　　“我要你的命！”

　　叶落秋怒吼一声。

　　她那一身宽松的长袍直接爆裂开来，一片片破碎的布条横空飞出。

　　叶落秋的身子裸露在外，这赫然是一个一面干枯如同干尸，一面丰盈如同少女的诡异身躯。

　　一条条肥嘟嘟的蛆虫，散发着恶臭的气息。

　　叶落秋的身上不断涌动而出黑色的烟雾，烟雾在她的身边游走之际，更是让得她丰盈的另一半身躯也是变得干枯起来。

　　“以身为祭，以魂为引……借上古巫神之力量，为横扫一切阻碍！”叶落秋仰天发出一个个晦涩音节。

　　众人根本停止不动，这是上古的巫文。

　　但却能够明白其中的意思。

　　朱玲武的面色剧变：“操，这个疯婆娘，竟然要动用这等同归于尽的绝招？不行，这城主府不能待着了！”一念及此，朱玲武一个闪身便是朝着远空遁走。

　　石天磊面色也是一阵难看，大吼道：“叶落秋，你这么做是要将我们也要波及啊！”

　　叶落秋双目已经是空洞无神，只有一丝丝冷漠的眸光打量着石天磊，淡然道：“凡是阻碍我巫神复兴者，统统要死！石天磊，你也给巫神殉葬吧！”

　　一声尖锐刺耳的长啸在空中炸响开来。

　　紧跟着……

　　叶落秋的身子从双足开始化作了齑粉，如灰烬一般朝着地面洒落下来，随风飘动。

　　她的身子全都是化作了飞灰齑粉，只剩下一颗脑袋尚且保持完整，一双血色的眼眸滴溜溜转动着盯着洪宇：“洪宇，你是阻碍巫神复兴的罪人，用你的生命和灵魂献祭吧！”

　　“轰！”

　　叶落秋的脑袋直接爆裂开去。

　　“轰隆隆！”

　　一尊可怕无比的巫神虚影隔空浮现而出，通体黑光吞吐，有着一道道诡异的符文组成了锁链，在虚影的身上浮沉开来。

　　可怕的威能带动着一柄巫神之刃，在虚空划过，硕大的眼眸看向洪宇。

　　他的眼眸中没有任何的一丝情感，只有冷漠和杀意：“凡是亵渎巫神荣光的存在，你都将要付出生命的代价。死去吧，死在巫神之刃下，是你的荣耀！”

　　“唰！”

　　一道可怕的黑色光芒凌空而出。

　　巫神之刃，对着洪宇等人斩杀而来。

　　死亡的气息弥漫在整个城主府，让得狄裘、陆凝霜和石天磊都是面露惊惧之色。

　　“叶落秋这个疯子，竟然真的召唤出了巫神虚影？马勒戈壁的，还好老子跑得够快！”

　　远空中，看着那可怕的黑色虚影，朱玲武长长松了口气，遂即露出残忍笑容；“哈哈哈，洪宇啊洪宇，任你天赋再强战力再猛，也绝对不可能逃过这一劫。本还在为难叶落秋三人在这，我无法完整统一朱雀城，如今看来却是得来全不费工夫啊！”

　　……

　　“主人，快走！”

　　狄裘闪身，挡在洪宇面前。

　　石天磊也是推到了洪宇身边，他木讷的脸色多了一丝怒意：“叶落秋这疯子，她竟然连我也要杀。洪宇，你我之间并无仇怨，我们先想办法抵挡着巫神之刃吧！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　从头到尾石天磊都是不曾有太过分的举动，倒也是让洪宇对他没有太大的恶感。

　　他虚眯着双眼凝视着那空中巫神，心如古井之水平静无比，毫无波澜。

　　双目闪烁着丝丝金色的光辉，凝视着从空斩来的巫神之刃，洪宇的眼中陡然浮现一抹狂热之色：“巫神，你既然死不瞑目还要出来，那么就让我送你真正归西吧！”

　　“狂妄无知的人类，你虽掌控轮回之力，但修为尚弱，岂能对抗本神？”巫神虚影轻蔑说道。

　　洪宇咧嘴一笑：“单独凭借修罗武魂的确对付不了你，但别忘了，我还有它！”

　　话音刚落。

　　洪宇便是唤出了玄天塔，硕大的黑色宝塔凌空旋转。

　　玄天塔不断放大。

　　几乎是要捅破了整个城主府。

　　上面有着一道道奇特的符文，蕴含着天地至极的大道力量。

　　巫神在看到玄天塔的时候先是露出一丝疑惑之色，紧跟着便是目露惊恐和浓浓的不敢置信：“这、这怎么可能？这样东西怎么可能落到你的手里？不、不不……”

　　巫神惊呼连连，竟试图逃走。

　　但洪宇岂会容许他离去？

　　催动着玄天塔，配合着修罗武魂，全力施展开了修罗之道的轮回漩涡。

　　血色的轮回漩涡在空中飞转。

　　陡然间……

　　一股可怕的轮回力量，化作了无数的血色锁链，“哗啦啦”的从血色漩涡中冲了出来，直接捆绑封锁了巫神虚影。

　　“嗡嗡”之声不断响起。

　　血色的轮回漩涡疯狂转动之际，牵引着一道道血色锁链，将巫神虚影朝着轮回漩涡拖拽而去。

　　“不、不……”

　　巫神虚影怒吼连连，却是无济于事。

　　“轰”的一声巨响。

　　轮回漩涡直接将巫神虚影吞噬而去，洪宇身子微微一震，玄天塔悬浮而下，将其笼罩在其中，他已然是盘腿而坐，正在消化巫神的力量。

　　时间如白驹过隙。

　　转眼便是三天过去……

　　在这三天时间里，洪宇一直在玄天塔的庇护之下，以十倍时光流速修炼着，催动着修罗之道的轮回漩涡在吞噬巫神的力量。

　　在这个过程中，洪宇和狄裘斩杀叶落秋和龙阡陌的消息早就传遍了整个朱雀城。

　　朱玲武曾试图进入城主府一探究竟。

　　却是刚刚进入城主府，便遭到了石天磊和狄裘的联手打压，让得他无比郁闷的只能退了出去。

　　而在这三天时间中。

　　洪宇已然是将巫神力量完全吞噬炼化而去，让得他的实力更上一层楼，达到了一星中等至尊的行列。

　　以他现在的实力，虽仍是不及齐豫圣子那样的存在。

　　但却已经是货真价实，有着问鼎十大圣子之列的能耐。

　　“砰！”

　　洪宇周围的空气陡然炸开，洪宇徐徐睁开了双眼，玄天塔也是回到了他的体内。

　　“主人！”

　　“洪宇，你总算醒了！”

　　狄裘和陆凝霜激动上前。

　　洪宇微笑着看向二人，点头示意，遂即看向一旁犹豫不决的石天磊，微微一笑：“石天磊，我观你实力强横，而且品行绝佳。我尚缺一个灵魂奴仆，你可愿意？”

　　“灵魂奴仆？”

　　石天磊一愣，显然对此有些反感。

　　狄裘见状却是大为不爽，自己堂堂九幽冥王龙都是洪宇的灵魂奴仆，更是对此引以为傲，你凭什么不乐意？

　　他哼了一声：“石天磊，你若投身主人麾下，必然不会让你失望的！”

　　石天磊犹豫片刻，他苦笑道：“如今叶落秋和龙阡陌身死，我曾经得罪过朱玲武，他必然不会让我好过。左右也是死，不如一搏！”

　　苦笑间，石天磊单膝跪地：“石天磊，见过主人！”

　　“好！”

　　洪宇哈哈大笑，又收下一员大将，着实爽快。

　　当即对石天磊烙印了魂种。

　　自己帐下便是再多一员至尊，而且还是拥有大地血脉的可怕天才。

　　石天磊恭敬站在一旁，道：“主人，明天四相战场即将开启，还请主人和狄裘尽快领悟统帅令牌！”

　　“明天吗？那倒是很快！”

　　洪宇点点头，遂即与狄裘从朱雀神像上领取了统帅级的资格令牌。

　　遂即一行人在石天磊带领下，收编了龙阡陌和叶落秋的对付。

　　洪宇也试图寻找过朱玲武。

　　但他却是一直隐蔽在朱雀城中，一时间寻找不到，洪宇也懒得计较，而是带着众人进入战前的休养生息。

　　一夜无话。

　　翌日，清晨。

　　城主府内的朱雀神像突然震动双翅，飞上了高空，一幕悬空金榜从朱雀神像身下垂落而下……

　　“四相战场——开启！”


第1373章 战神榜

　　四相战场，终于开启了。

　　金色的榜文悬浮个在高空之中，淡淡金色的光芒从天而降，垂落下来，如同仙女散花时候洒落的纷乱仙光，沉沉浮浮，落英缤纷。

　　每一个字迹都显得神圣而强大。

　　天上地下，充斥着一股淡淡的恢宏之光。

　　天地威严充斥九州。

　　“嗡！”

　　悬空金榜之上散发出来的金色光辉，在天穹之上悄然凝聚着。

　　一片悬空的世界投影浮现在半空之中。

　　这一面世界投影不但是出现在朱雀岛，更是出现在了另外的三座四相岛之上。

　　无数的强者都是开始运作起来。

　　浩浩荡荡的威压充斥九天。

　　青龙岛，青龙城！

　　一尊身着青色战甲，面带着冷冽眸光的青年凌空而立，站在青龙城的城墙之上，冷漠的目光凝视着天穹上悬挂着的世界投影。

　　他的目光凝视着冷漠的光泽，紧了紧双拳，沉声道：“青龙城所属，随本尊前往四相战场！”

　　“杀！”

　　整个青龙城内飞起无数的强者。

　　他们都是身着青龙城的制式战甲，每一尊强者身上的战甲之上，都是烙印着一条狰狞的青色长龙。

　　浩荡而强大，威严而霸气。

　　在这尊强者的身后，恭敬的站着三尊至尊强者，赫然是青龙城的另外三尊统帅级强者。

　　他们诚惶诚恐的目光凝视着面前的青年，无不是露出敬畏神色。

　　那青龙战甲批身的青年凝视着四相战场，眼中爆发出灼热的战意，喃喃道：“洪宇……如今我獠牙已经是踏入了至尊之境，希望在四相战场上能够遇到你，我会亲手取走你的性命！”

　　言罢，獠牙腾飞而起。

　　与此同时……

　　白虎城和玄武城之上，也是齐齐有着强大的存在飞上了高空，进入到四相战场之中。

　　朱雀岛，朱雀城！

　　洪宇站在城头之上。

　　他的目光凝视着前方，双目中陡然有着锐利之色凝聚而出，瞳孔收缩之间，更是带动着一片刺目的华光凌空而出：“石天磊，狄裘，速速整备军队，进入四相战场！”

　　“是！”

　　“属下明白！”

　　石天磊和狄裘恭敬回应，遂即前往整备军队。

　　跟着三大统帅带领着强者直奔着四相战场而去，直到他们离去之后，朱玲武方才是慢悠悠的出现在了城主府之内，他的目光闪烁不定。

　　凝视着四相战场的世界投影。

　　朱玲武深吸口气，眼中带着一丝恨意：“洪宇啊洪宇，这是你逼我的啊！”

　　言罢，朱玲武目光中带着诡异的神色，飞上了四相战场。

　　……

　　四相战场。

　　乃是一块广阔无垠的大陆，整个大陆呈现着正方形。

　　以东南西北分成了四大区域，分别被青龙、白虎、朱雀和玄武四大城的强者彼此占据着。

　　当一尊尊的强者出现在四相战场之中，四相战场的入口已然是消失不见。

　　洪宇所在的战场乃是朱雀分部。

　　坐镇在四相战场的西面。

　　这里有着四座城池，分别由四大统帅统领镇守，洪宇占据中央的第一主城，狄裘占据第二主城，石天磊占据第三主城，朱玲武占据的自然就是第四主城。

　　四大主城彼此之间相互联系，更是攻防一体。

　　此刻……

　　第一主城之中。

　　洪宇一马当先，狄裘、石天磊和陆凝霜跟随在他的身后。

　　“踏踏踏！”

　　步履沉着的踩踏在这座不知道存在了多少岁月的城池街道之上，发出清脆的声响，空洞中带着让人心生敬畏，这是一座经历过无数鲜血和战火洗礼的战争圣地。

　　“主人，你看……”狄裘突然小声道。

　　洪宇循声望去，目光一凝。

　　在城池的中央，有着一座巨大的雕像，赫然是一头巨大的朱雀雕像。

　　这一尊朱雀雕像却是与朱雀城上不同，眼前这尊神像更加的强大，给人一种更加真实的感觉。

　　面对着它，哪怕是洪宇都忍不住感到体内气血一阵沸腾。

　　“天磊，你既然参加过上一次的四相战场之战，应该是知道这战场的规矩吧？”洪宇压下了心中的震撼，沉声问道。

　　石天磊点点头，恭敬道：“主人，四相战场判定胜负一共有两个方法！”

　　“哦？”

　　众人都是看向了石天磊。

　　他们都是不曾参加过四相战场上的争斗战场，而石天磊却是上一届四相战场结束后，被困在朱雀城的天才强者，他知道的比洪宇等人更多，也是更加的详细。

　　石天磊筹措了一番措辞，沉声道：“判定失败的标准之一，便是所在主城的神像被人摧毁。”

　　众人随即看向面前这一尊朱雀神像。

　　这样的一尊朱雀神像要被人攻破，那么唯一的可能，便是全军覆没。

　　“只要我们不被另外三大军团攻破的话，我们就不会出现这种状况。”

　　石天磊继而说道，“至于判定胜利的标准，那么就是杀到四相战场中央区域的战神山。在战神山上有着一尊战神碑，战神碑上面记录着一面战神榜。”

　　“战神榜？”

　　洪宇等人眼睛都是一亮。

　　单单是听着战神榜的名字，便是让人有一种热血澎湃之感。

　　石天磊继续道：“战神榜上记录着所有参加四相战场的强者名字，在战争之中，斩杀统帅级强者便是能够得到十万积分。斩杀地级资格令牌的强者能够得到五万积分，玄级资格令牌强者为一万积分，至于黄级资格令牌强者则是五千积分一人！”

　　“最后再根据积分，在战神榜上会有相应的名次。”

　　石天磊沉吟之间，继而说道：“而当战神榜上的积分总额达到了一亿之后，战神山将会开启，在战神榜上的强者将可以闯战神山，夺取战神山巅的战神王座！”

　　“一旦登上了战神王座，也是象征着四相战场的争斗结束，而登上战神王座之人，也将成为四相战场的胜利者。他麾下的幸存强者，都能够随着他进入到阴阳岛内！”

　　言罢，石天磊眼中浮现了一抹回忆的神色。

　　上一届的战神山最后的获胜者，便是黑白神宫的齐豫圣子。

　　当时他以九百万积分的成绩，登顶了战神榜第一人的位置，也是创下了战神榜历史第一高分的成绩。

　　据说……

　　齐豫圣子能够拥有这等成就，便是与他得到了九百万积分有着很大的关系！

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，虚眯着的目光有着一丝灼热的战意，“齐豫圣子，史上第一人吗？呵呵，这个记录只怕很快就要破掉了！”

　　时光荏苒。

　　转眼半天时间便是过去。

　　青龙、白虎、朱雀和玄武四大军团都是在运作了起来。

　　终于是在第二天，四相战场真正打响了第一炮！

　　“主人，前方得到了消息，青龙军团所向披靡，已经是强行征伐，攻破了白虎军团的第四主城和第三主城。根据线报，白虎军团臣服于青龙军团，已经加入到了青龙军团的行列之中！”

　　石天磊小心翼翼的看了眼洪宇，继而说道，“现在他们两大军团联军，正朝着玄武军团驻地进发。玄武军团内的强者，分成了两派，而主张与青龙军团联合的占据上风！”

　　青龙军团竟然如此强势。

　　短短一天时间，便是将白虎军团征伐而下，着实让人有些措手不及。

　　“白虎军团和玄武军团怎么这么弱？”狄裘皱眉道。

　　四大军团人数都是不相上下。

　　皆是由四大统帅统领，怎会这么快被人击破？

　　石天磊苦笑道：“这是因为青龙军团名义上是四大统帅，实际上都是听从一人指挥。而白虎军团则是分成两派，两名统帅为土著，两名统帅为黑白神宫之人。第三第四两大主城是土著执掌，他们一被破掉，第一第二主城的强者自然加入到了青龙军团之中。”

　　“那玄武军团呢？”狄裘问道，“他们就不反抗？”

　　“玄武军团四大统帅，只有一个至尊，另外三人都是大帝境……”石天磊道。

　　洪宇闻言，不由眯了眯。

　　白虎军团加入了青龙军团，而且玄武军团只有一个至尊强者，那么他们肯定是扛不住青龙军团和白虎军团的联合，落败是必然的。

　　到时候等于是三大军团联合，自己朱雀军团将会落入非常被动的局面。

　　“这青龙军团的掌控者倒是有些魄力，而且听你的意思，他似乎是黑白神宫之人。只是不知道，我黑白神宫中，究竟是哪位强者能够有如此能耐！”洪宇声音低沉的呢喃道。

　　“洪师弟，我还听到一个消息……”陆凝霜闻言略带犹豫，脸色难看的道。

　　洪宇看向她：“什么消息？”

　　陆凝霜沉吟片许，徐徐说道：“青龙军团的统帅，乃是獠牙！”

　　“獠牙？”

　　洪宇猛然坐直了身子，他的眼中掠过两团精光。

　　那个獠牙的确是个人物！

　　而且……

　　他的天赋和战力，都是极为可怕的，只是修炼时间上汽短，否则的他必然也是一个圣子级别的存在。

　　洪宇深吸口气，沉思着战略方针。

　　可就在这时。

　　门外陡然传来一阵焦急的声音，一名强者狼狈的跑了进来，洪宇他们见到此人之后无不是露出惊愕之色，所有人的目光都是凝视着他。

　　此人深吸口气，仓皇而忐忑的说道……

　　“启禀统帅，大事不好了……”


第1374章 单刀赴会

　　“大、大、大事不好了！”

　　一名强者狼狈的冲了进来。

　　他的神色惶恐紧张，身上狼狈不堪，沾染着许多的血迹。

　　这是一名大帝境中期的强者。

　　同时……

　　他也是洪宇派遣出去，监督着第四主城的盯梢之人。

　　在看到他的时候洪宇便是感到心脏咯噔一声跳动，隐隐有些强烈的不安情绪弥漫开来，深吸口气，凝视着面前的强者，沉声道：“慢慢说，到底发生了什么？”

　　石天磊、狄裘等人也是坐直了身子，看着来人。

　　来人大口大口喘息着。

　　在洪宇扶着自己起来的时候，他的眼中也是流露出一丝激动和暖意。

　　洪宇在朱雀城的时候独自对战石天磊和叶落秋两大统帅强者，在以一敌二的不利局面之下不但是获取了胜利，更是将叶落秋斩杀。

　　他的战力和名声之强，已经是让得所有强者信服和敬佩不已。

　　饶是这样的情况之下……

　　洪宇仍是亲自扶着自己起来，这如何不让他们感动？

　　这名强者连忙说道：“回禀统帅大人，属下之前领命监督第四主城的动向，就在昨天夜里的时候属下发现城内有着一名强者离开了第四主城，朝着青龙军团方向而去！”

　　“嗯？”

　　众人的神经都是一紧，这等情况之下，朱玲武还派人前往青龙军团驻地？

　　这之间有什么秘密和阴谋？

　　众人都是有所猜测。

　　果然……

　　那人继续说道：“属下当即派人前往跟随，但很快便是暴露了形迹，被人斩杀。属下隐匿起来，才是幸免于难，更是在今日得到消息，第四主城统帅朱玲武已经是举兵反派，毁掉了城内的朱雀神像，投靠青龙军团去了！”

　　“哗！”

　　一阵倒吸凉气的声音掠起，掀起一股冷风。

　　朱玲武带着第四主城投敌了？

　　而且……

　　他还把第四主城的朱雀神像给毁了？

　　“狗！日！的！朱玲武……”

　　“靠，这混蛋……早知道当初在朱雀城的时候，老子就该挖地三尺把他找出来弄死……”

　　“混账！朱玲武也投靠青龙军团了，那么等于我们孤立无援，要同时面对三大军团外加一个朱玲武？”

　　“这么算来，他们那边的至尊强者足足有着八个，我们这才三个至尊强者……这可如何是好？”

　　一时间，整个大厅中都是弥漫着低沉而压抑的气氛。

　　谁也没有想到……

　　四相战场刚刚开始一天时间，自己这边便是落到了这等局面。

　　“主人？”狄裘担忧的看向洪宇。

　　陆凝霜紧握着双拳，贝齿轻咬着嘴唇，神色也是紧张无比。

　　洪宇沉吟了片刻。

　　他徐徐笑道：“不用这么紧张到看着我，虽然局面有些困难，但还没有到真正判定胜负的时候。通知下去，让第二主城和第三主城的军队全部撤退，撤回到第一主城中来！”

　　石天磊和狄裘当即领命。

　　前往统帅自己的军团，撤回到第一主城。

　　如今整个朱雀军团未战便是先去掉了四分之一的战力，这等情况下绝对不能够将战线铺开，只能是收缩战场，收缩兵力。

　　将所有的军力都是集中在第一主城。

　　让所有的力量凝成一股绳！

　　只有这样才有一丝反败为胜的可能。

　　毕竟……

　　失败的标准，便是四大主城的朱雀神像都是被攻破，另外三大主城的神像毁掉也无所谓，只要能够守住第一主城的神像，便是能够立于不败之地。

　　这便是洪宇的策略之一——确保不败！

　　至于如何取胜？

　　洪宇沉思之后，便是屏退了所有人，他决定静观其变，暂且看看青龙军团獠牙和朱玲武接下来会有怎样的行动。

　　这一等，便是足足三天。

　　在这过去的三天时间内，朱雀军团的强者都是汇聚到了第一主城之中，将整个第一主城把守得固若金汤。

　　除此之外……

　　在四相战场之上，青龙军团也是如同秋风扫落叶一般，横扫了一切。

　　在得到了朱玲武的帮助，收服了白虎军团之后，青龙军团的战力更是可怕。

　　仅仅是耗费了两天时间，便是转战玄武军团的驻地，将玄武军团收于麾下。

　　在经历了一天的休息之后。

　　青龙军团携带着白虎军团、玄武军团和朱玲武的军队，一齐杀向了朱雀军团的驻地。

　　横扫了第四主城、第三主城和第二主城。

　　这三大主城本就是没有一兵一卒把守，青龙军团在獠牙的带领之下，当然是势如破竹，所向披靡，当第四天到来的时候，他们已然是兵临城下。

　　将整个朱雀军团的第一主城围得水泄不通。

　　城门楼上。

　　洪宇端坐其中，他的身边站着石天磊、狄裘和陆凝霜，以及朱雀军团的另外一些大帝境以上的强者。

　　每个人的脸色都不好看。

　　望着前方浩浩荡荡，如同乌云一般的青龙军团强者，每个人的心思都是格外的沉重。

　　“主人，我们出战吧！”狄裘咬牙道，“跟他们拼了！”

　　石天磊点点头：“大不了一死！”

　　洪宇平静的扫了他们一眼，微笑道：“莫急莫急，如果我所料不差的话，獠牙他肯定不会轻易进攻的。他这人睚眦必报，我之前曾在黑白神宫击败过他，以他的性格定然会想着当面击败我！”

　　“可即便是击败了他獠牙，我们也是胜算不高啊！”狄裘苦笑道。

　　洪宇神秘一笑。

　　他却是没有多说，因为此刻，洪宇的脑海中陡然浮现了一道身影。

　　当年……

　　那人一柄青龙偃月刀，单刀赴会，震慑了整个东吴！

　　如今。

　　自己兴许也会有这样一役吧！

　　对峙整整持续了三天三夜。

　　在这三天时间里面，青龙军团一次又一次的出动强者在第一主城之下进行言语挑衅和侮辱，诸如辱骂洪宇是缩头乌龟、无能之辈不敢迎战等等。

　　相对于这些侮辱性质的挑衅，洪宇选择了无视。

　　并非他脾气够好。

　　而是这样的小伎俩若是也要因其动怒，也太掉价了！

　　当第三天夜幕降临的时候。

　　青龙军团仿佛知道挑衅不成作用，也就不再挑衅洪宇。

　　在日落之时。

　　“嗖！”

　　一声破空声隔空响起，有着一柄箭矢飞了过来，深深的刺在了城头之上。

　　狄裘将箭矢上的皮囊撤下，上面赫然是一封请柬。

　　请柬的内容很简单，单单是一句：明日清晨，营内一聚，敢来否？

　　这是獠牙的挑战书！

　　让洪宇明早前往青龙军团营内，一聚？

　　“该死，这是陷阱，千万不能去！”陆凝霜面色微变，沉声道。

　　狄裘目露红光，面露凶恶之色：“主人，万万不能上当。您在这里的话，我们还有信心坚守主城，若是您有什么闪失，那我们可就……”

　　狄裘的话没说明，但意思却是不言而喻。

　　洪宇既是他们的主心骨，同时也是他们的支柱。

　　更重要的是……

　　狄裘和石天磊都是洪宇的灵魂奴仆，一旦洪宇身死，那么他们两个也是性命不保，一旦到了那时候，第一主城岂不是不攻自破？

　　洪宇面对着众人的劝诫，他微微一笑：“诸位毋须担忧，我自有决断！”

　　遂即洪宇挥手屏退了所有人。

　　翌日，清晨。

　　天刚刚放明，青龙军团那边已经是张灯结彩，不断有着绚烂的烟花盛放开来。

　　“吱吱！”

　　房门推开，洪宇一身黑色的战袍，腰间挂着无锋战刀。

　　他的嘴角始终洋溢着一抹平静的笑容，出门抬头便是一愣，门外赫然站着狄裘等众人，无不是紧张的看向自己。

　　洪宇微微一笑：“这么早就来我这里，我这可没有早饭给你们啊！”

　　“主人，你这是要……”狄裘小心翼翼问道。

　　洪宇微微一笑：“去青龙军团走一趟！”

　　“这怎么可以？”

　　“这明显是陷阱啊，若是过去，必然是死路一条，如何能去？”

　　众人连连劝诫。

　　洪宇笑着摆摆手：“你们的任务是镇守好第一主城！”

　　“可是……”

　　众人还有话说，洪宇便是眼神一扫，让得他们都是说不出话来。

　　狄裘和石天磊目光对视之间，齐齐上前，硬着头皮到：“主人，既然您一定要去，我等自然是无法阻拦。但恳请主人，带着我二人前去，有我二人相助，也能够多一份保命的把握！”

　　看着二人忠心的目光。

　　洪宇幽幽一笑，拍了拍他们的肩膀：“你们的忠诚我明白，但现在最需要你们做的是把守好第一主城，防止他们偷袭。而且，你们要做好准备，等我信号出手！”

　　“出手？”

　　几人都是一愣。

　　洪宇神秘笑道：“没错，我洪宇可不是一个束手就擒之人！好了，我且去一趟，你们做好反扑的准备吧！”

　　话落。

　　洪宇腾空而去。

　　单独一人，身着黑色的战袍，一头黑色的长发在空中飘动，腰际之间悬挂着一柄染血的无锋战刀。

　　可怕的战刀在空中“嗡嗡”颤抖着。

　　仿佛在宣泄着主人心中如同猛虎一般的豪气胆魄。

　　一人，一刀。

　　直奔着千军万马的青龙军团驻地而去。

　　昔日三国武圣关羽便以一人之力震慑江东，而今日，我洪宇也有这么一天……

　　单刀会青龙！


第1375章 心有盘龙，何惧虎？

　　洪宇一人一刀，踏出第一主城。

　　他的步调轻飘，如同踏春踩青的云游之人一般，飘然而来，出尘世外，给人一种飘渺之感。

　　当洪宇一人一刀，飘然出现在青龙军团阵营之外的时候。

　　整个青龙军团强横无比，早已经是在军营上空凝练成一条狰狞青龙虚影的可怕气势，竟然是被洪宇单独一人给生生压制了下去。

　　洪宇的头发如同瀑布一般随风而动。

　　一身黑色的战袍猎猎作响，宛若旌旗蔽空。

　　他的双手凌空锤拿，配合着步履极有戒律的摆动着。

　　尤其是右手手掌轻轻搭在了无锋战刀的刀柄之上，更是添了几分冷冽的气质。

　　“昂！昂！”

　　青龙军团军营上空那条象征着军队士气和战意的青色常龙，不断颤抖着，面对着洪宇，它竟然是感到了莫名的畏惧。

　　从已经是宛若实质一般的模样，正在慢慢变得虚幻，随时都有可能破碎毁灭一般。

　　整个青龙军团都凌乱了。

　　“怎、怎么会这样？”

　　“哪怕是进攻白虎军团的时候，面对他们两大统帅的反击，我们也没有出现过这样的情况啊！”

　　“军魂士气都有被破坏的痕迹趋势，这简直是难以理解。这家伙真的只是一个人？他不是带着千军万马而来？”

　　青龙军团内无数强者都在窃窃私语。

　　他们甚至于忘记了獠牙事前的吩咐，让他们在洪宇到来之时，展开各种嘲讽和挑衅，打压洪宇身上战意的阴谋和诡计。

　　孤身而来，单刀会青龙！

　　这本身便是让人难以理解的壮烈之举。

　　再加上洪宇身上散发出来的气息，竟然是连整个青龙军团凝练的军魂士气都能撼动。

　　两者叠加之下。

　　谁敢再参与行动，对付洪宇？

　　便是在这般诡异的情况之下，出现了接下来这一幕……

　　几十万的青龙军团军士井然有序的排列在阵营之中，他们每个人手中都是寒光闪闪着的锋利刀兵，战意昂然之间，更是让人有种心寒畏惧，不能与其相抗的感觉。

　　他们本是要给洪宇下马威的。

　　要让洪宇跪着进军营的。

　　可是。

　　此时此刻……

　　在洪宇闲庭信步踏入军营之后，骤变的所有青龙军团强者，都是如同山中走兽遇到了出巡的猛虎，纷纷自觉的地下了脑袋，朝着两侧退去。

　　这是非常诡异而让人热血沸腾的一幕。

　　千军万马，何等喧嚣？何等霸气？

　　但在洪宇一人的面前却是退之如洪水，畏之如猛虎，仿佛一群子民见到了他们的王一般。

　　一人一刀往前走去。

　　周围的千军万马便是自动如同潮水一般朝着两侧退去，这样的一幕着实让人感到惊悚。

　　同样的……

　　正在军营中央，等待着看好戏的獠牙、朱玲武等人此刻的脸色也是无比的难看。

　　这足足八名至尊强者。

　　在洪宇到来之前，他们都是自信满满，甚至于想到了洪宇可能会带着朱雀军团另外两尊至尊一并而来，但他们万万没想到洪宇竟然会是单刀赴会。

　　更重要的是他一人一刀，却带着比千军万马更加可怕的气势。

　　直接将青龙军团连战连胜而凝聚成的战魂士气，生生给毁掉了，破掉了。

　　这简直是难以理解的事情！

　　“好可怕的家伙，他、他就这么一个人过来，不怕死吗？”朱玲武身边一名至尊喃喃自语道。

　　他的言辞中满是敬佩的神色。

　　朱玲武一愣，恶狠狠的瞪了眼此人，咬牙怒道：“给老子闭嘴，他这叫做不知死活！”

　　“不知死活？”

　　那名至尊一愣。

　　他却是没有多说什么，但从他看向洪宇的目光，却是隐隐多了一丝敬畏。

　　扪心自问。

　　若是同样的情况落到他们身上，可敢如洪宇这般一人一刀就独自面对八名至尊境强者和过百万的大军？

　　显然是不敢的！

　　这样的人，不管他的实力如何，那一份胆魄便是足以让所有人敬畏和佩服。

　　……

　　“踏踏踏！”

　　洪宇步履坚决的走到了中央营帐，右手握着无锋战刀的刀柄，昂首挺胸，双目平视前方，脸上带着自然而平静的笑容，徐徐说道：“有劳诸位在此等候洪某了！”

　　一句话，便是再度让得洪宇身上的气势提升一大截。

　　这明明是鸿门宴，宴无好宴！

　　可洪宇的这么一句看似简单的话语，却是立刻将獠牙等人好不容易凝聚的鸿门宴气氛给毁掉了。

　　有劳等候！

　　这让得獠牙等至尊感觉自己就特么像个迎宾小姐似得，在门口等着贵客登门，还要赔着笑……

　　“……这混蛋……”

　　朱玲武咬牙切齿，双手紧握着，发出“咯咯咯”的骨骼脆响声。

　　洪宇却是毫不理会朱玲武的难看表情。

　　他的目光落在了人群之中，唯一还算是保持着正常表情的獠牙身上，咧嘴一笑：“獠牙师弟，倒是有些时日不曾见面了。今日邀请为兄来你这里，可有准备好佳肴美酒？”

　　“呃……”

　　獠牙本是准备了诸多言辞话语，打算在见到洪宇的时候，一定要好好的嘲讽挤兑一番。

　　可听着洪宇的这番话，他一时间却是不知道如何回应。

　　发现自己准备的那些言辞话语在洪宇面前，便如同棉花糖一般，不堪一击，根本没办法说出口啊！

　　人家都这么大大方方的说出这些话了，若自己这时候再去嘲讽挤兑洪宇，岂不是太丢份，让人觉得小家子气，在气势上弱了一头？

　　于是乎……

　　獠牙只能强忍着吐血的郁闷，强笑道：“自然是有了妥善的准备，请随我进入营内！”

　　“唰！”

　　随着獠牙做了一个请的手势，八名至尊同时爆发开来身上的强横威压。

　　八股天地意志威压在空中凝结而成，无比的团结，顿时让得那营帐的大门化作了一张血盆大口，如同在吞噬着一切。

　　一股森然的危机，弥漫开来。

　　八位至尊同时出手压迫着洪宇。

　　每个人脸上都是带着狰狞的笑容，仿佛在说：你敢进来吗？我们八尊至尊在此等你，你可敢进来？

　　面对着八名至尊的目光凝视。

　　洪宇却是微微一笑，对着八人轻轻点头示意，便是昂首阔步，朝着营帐之内走去，瞬间进入到营帐之中。

　　他这一招反客为主，倒是让得刚刚开始满面得意的八名至尊强者脸色微僵，纷纷朝着獠牙望去。

　　獠牙眼中掠过一抹震怒和恼火之色，冷哼一声，阴沉着脸跟了进去。

　　自己煞费苦心，终于是弄出这么一场阵仗。

　　想要好好削弱削弱洪宇的气势，损损他的威严名誉，结果却是裸的这般田地，最后丢脸最大的反而是自己？

　　这让得獠牙也是分外的郁闷。

　　进入到营帐之内。

　　獠牙目光一凝，他发现洪宇已经是在主座之上端坐着，见到众人进来，洪宇便是笑呵呵地说道：“诸位来的有些晚了啊！来来来，你们准备了如此丰盛佳肴，岂能不好好品尝？”

　　一边说着洪宇便是反客为主，一一给獠牙等人分配了位置。

　　唯独剩下朱玲武却是孤零零站着，连一个位置都是没有。

　　不……

　　营帐内还有一个位置，便是在最角落里，有着一个破旧的破团！

　　望着那蒲团，包括朱玲武在内的青龙军团至尊强者脸都绿了，这个蒲团可是朱玲武亲自出谋划策给洪宇准备的，本来是试图羞辱洪宇的。

　　结果到了最后，怎么成了自己要坐在上面？

　　“来人啊，给……”獠牙脸色有些难看，正要让人再弄张桌子过来。

　　洪宇却是笑着将他摁在位置上，笑呵呵的走到了朱玲武的面前，拦着朱玲武的肩膀朝蒲团走去，一面看向众人：“诸位是不清楚啊，这朱玲武统帅在黑白神宫那可是圣子之下第一人。”

　　“哼！”

　　闻言，朱玲武不由昂了昂脑袋。

　　这可是他视为作高的荣耀。

　　洪宇继而说道：“那么朱师兄是如何成为圣子之下第一人的呢？这期间还是有个卧薪尝胆的故事，朱师兄当年惜败给了破军圣子之后，便是痛定思痛，若不入圣子之列，在席绝不入座，在位断不盘膝，他只会跪坐着！”

　　此话一出，朱玲武的身子微微一僵，他的脸色更是无比的难看。

　　獠牙等人的脸色同样难看无比。

　　他们总算是知道洪宇这般说辞的意图所在了，他根本不是在夸赞朱玲武，而是在告诉众人，朱玲武还不是圣子，所以在宴席间他只能跪着，而不能坐着！

　　这话朱玲武是曾说过，洪宇也是从陆凝霜口中得知。

　　但他如今贵为至尊。

　　谁敢让他跪着？

　　偏偏洪宇敢！

　　在洪宇几乎是半压着的状态之下，朱玲武浑身僵硬的跪在了蒲团之上，洪宇拍了拍他的肩膀：“朱师兄高风亮节，洪宇佩服至极。”

　　“哼！”

　　朱玲武怒哼一声，咬牙切齿道；“洪师弟，你明知我青龙军团藏龙卧虎，却胆敢孤身前来，未免太不将我等放在眼里了吧？”

　　此话一出，整个营帐都是陷入寂静之中。

　　八名至尊齐齐看向洪宇。

　　这似乎是个暗示，一旦洪宇答不上来，他们将会动手。

　　洪宇平静的目光扫视着众人，微微一笑，他徐徐站起身来，口中振振有词，令人心血澎湃……

　　“我心有盘龙，何惧虎呼？”


第1376章 一人一刀一壶酒

　　“我心有盘龙，何惧虎呼？”

　　洪宇平静地说道。

　　简简单单的一句话，却是让得营帐内的气氛变得格外的沉闷。

　　所有强者都不禁摒住了呼吸。

　　哪怕是刚刚还一脸得意和挑衅的朱玲武，此刻也是面色微僵，脸上的得意笑容戛然而止，说不上话来。

　　洪宇平静的看了他一眼，不再多说，而是闲庭信步走回到了主座之上。

　　盘膝座下。

　　洪宇微笑的举起了手中酒杯，对着众人示意一圈，仰头将其痛饮而下。

　　“好酒！”

　　洪宇大赞一声。

　　众人看向他的神色都是有些莫名。

　　獠牙一言不发，眼神示意了身侧一名强者，那名强者点点头，起身走到了洪宇的面前。

　　他的手中捧着一壶酒，笑着看向洪宇：“在下我古玄仓，久闻阁下大名。如今正好有机会，这里有一壶珍藏多年的老酒，只是这酒却不简单，迄今为止十个喝了他的人死了九个，你可有兴趣品尝一二？”

　　此话一出，顿时让得整个营帐氛围再度凝练几分。

　　众人的目光皆是看向洪宇。

　　眼神中有着期待，有着戏谑，有着幸灾乐祸，当然，也少不了一些怨毒和冷意。

　　洪宇扫了眼古玄仓，并没有去接这壶酒，而是看向獠牙：“獠牙师弟，如果我没记错的话这古玄仓应该是玄武军团唯一的至尊统帅吧？”

　　“呃……”

　　獠牙一愣，遂即点头：“玄仓的确曾是玄武军团统帅。”

　　“哦！”

　　洪宇点点头，遂即看向古玄仓。

　　他的目光非常平静，如同在盯着一个死人，让得古玄仓的脸色一阵青一阵白一阵，终究是忍耐不住低吼道：“你到底是什么意思？看不起我古某人？”

　　洪宇咧嘴一笑：“倒不是看不起你，只是觉得不战而降之人，没资格跟我喝酒而已！”

　　“混账！”

　　古玄仓的脸色憋得如同猪肝一般。

　　他的呼吸都是变得急促起来，胸口剧烈起伏着，声音都是变得嘶哑，多了一份怒意，“洪宇你少给脸不要脸，老子信服獠牙统帅的强大力量，弃暗投明又怎么了？总比你这种明知不可为却偏偏要去挣扎，不识时务的家伙好吧？”

　　“呵呵！”

　　洪宇笑了笑，也不说话，手掌一挥，却是将古玄仓手中之酒拎在手中。

　　鼻子在酒壶口嗅了嗅，露出一丝不屑，摇头道：“酒是好酒，只可惜少了一点东西！”

　　“少了什么？”

　　古玄仓一愣，眯着眼道。

　　这壶酒自然不简单，里面添加了剧毒之物，乃是古玄仓本体酝酿的一种毒素，非常可怕，至尊也可毒死！

　　天底下除却他古玄仓外，无人拥有解药！

　　洪宇却不理会古玄仓的质问，而是抬头，望着古玄仓：“你真要我喝它？”

　　“怎么？你不敢？”古玄仓面带鄙夷道。

　　洪宇笑着摇摇头，又看向獠牙等人：“你们都要我喝它？”

　　“呵呵，你若是敢就喝，不敢就放下吧！”

　　“原以为洪宇是个什么人物，原来也是个胆小如鼠的家伙，一壶酒也不敢喝吗？”

　　几人纷纷嘲讽道。

　　洪宇摇摇头，淡笑道：“非我不敢喝，而是喝这酒太淡喝起来没味道，我想着得往里加点东西！”

　　“加什么？”

　　面对众人的疑惑。

　　洪宇拎着酒壶徐徐起身，他的双眼便是直勾勾盯着古玄仓。

　　古玄仓不明所以也是看着洪宇。

　　四目相对！

　　正当所有人都是纳闷之时，獠牙的脸色陡然一变，正要开口，脸上的神色却是戛然而止，如同凝固了一般，双目瞪得老大，不敢置信的看着面前。

　　此时此刻……

　　洪宇的眼底掠过一抹银色的光辉，这一抹光辉一闪而过。

　　那与他对视着的古玄仓身子微微一震。

　　紧跟着众人便是只觉得眼前掠过一道银色的刀芒，“噗”的一身古玄仓的脑袋便是与身体分了家，他的脖子之中喷出一道道滚烫热血。

　　洪宇手中酒壶凌空一挥，便是沾染了其中许些精血进入酒壶之中。

　　“砰！”

　　古玄仓的无头尸体重重砸在地上。

　　他却是化作了本体，赫然是一尊长满了毒刺，形态宛若蜥蜴的异种荒兽。

　　只是此刻……

　　古玄仓已然是身死！

　　洪宇将手中染血的酒壶高高举起，凌空倒灌而下一道血色的甘霖，仰头便是大口大口喝了起来。

　　喉咙滚动之间。

　　非但没有毒素，反而是因为古玄仓精血融入其中，让得毒素化作了大补之物，洪宇身上荡漾开来一阵火红色的光芒，暖洋洋的感觉充斥全身。

　　“叱！哈！”

　　洪宇大口吸了声凉气，双目中隐隐有着锐利之色跳动着，微笑的看向众人，“好酒，这绝对是一壶稀世难得的好酒。啧啧，还真是要感谢古玄仓古至尊的盛情款待啊！”

　　“嘶！”

　　寂静。

　　营帐内众人都是发不出声音，只觉得一切的话语都化作“咕咕”声，在喉咙内吞吐着。

　　“砰！”

　　终于有人按耐不住。

　　此人正是白虎军团昔日第一统帅，也是黑白神宫的弟子，排名在十三位，战力也是非常强大。

　　他的双目满是燃烧的怒火，逼视着洪宇：“大胆洪宇，你竟敢在我青龙军团大营内动手杀人，斩杀我军团一员统帅，你简直是不将我等放在眼里。”

　　“你叫什么名字？”

　　洪宇问道。

　　那人脸色一僵，一阵难看。

　　都是黑白神宫之人。

　　自己更是位列天才榜十三位，大名鼎鼎，在整个黑白神宫都是绝对的名人，洪宇竟然问自己的名字？这在他看来，简直是赤裸裸的侮辱啊！

　　“狂妄的家伙，今日，本尊就让你知道什么叫做尊重兄长！”

　　他怒吼一声。

　　身形顿时化作一道金光，对着洪宇爆射而来。

　　此人的手段倒也是非常厉害。

　　力量的掌控达到了入微的境界，纵然是如此狂暴的飞窜袭杀，却也没有掠起脚下任何飞尘，已经是杀到洪宇近前。

　　举起手中利刃，对着洪宇心口便是刺了过来。

　　朱玲武的身子瞬间绷直，眼中满是期待的目光：“李永军最擅长的便是一击必杀，他的实力之强，哪怕是我也不敢轻易面对。这一次出手，应该有几成胜率，希望他能将洪宇击杀吧！”

　　眼看着李永军杀到面洽。

　　洪宇却如同喝醉一般，抬起了惺忪的目光，唇角微微上扬，带着一抹玩味的弧度。

　　陡然之间。

　　他猛地开口，发出一声“滚”的低吼。

　　这一声“滚”如雷音滔滔。

　　在空中凝练出一个硕大的金色符文，“唰”的一声狠狠撞在了李永军的身上，将其狠狠的砸飞出去。

　　身子“咚”的一声砸撞地上。

　　洪宇的身子一个闪掠而过，手中无锋战刀手起刀落，只见一片银色长虹呼啸之间，“噗”的一声便是从李永军的脖子上切了过去。

　　血如泉涌，李永军脑袋被斩了下来，遂即洪宇一脚踢去，将他的脑袋踢出了大营。

　　在地上无力的滚动着，牵出了一条血痕。

　　李永军的身子剧烈颤抖着，试图去寻回自己的头颅，但洪宇岂会给他这个机会？

　　“神罗天征！”

　　手掌凌空一抓，虚空封锁，让得李永军的尸身动弹不得。

　　紧跟着屈指一弹，九幽焚世炎化作几簇燃烧着的黑色莲花，坠入到了他的尸体之上，一阵灼热的热浪席卷而来，火热的温度灼烧着李永军的尸体。

　　不消片刻，便只剩下一堆骨灰。

　　洪宇脚尖一抖，点地而起，荡开一片气浪，将骨灰吹得扬尘而起。

　　洪宇平静的走回到自己的座位上，拎着那一壶染血的酒水，拦着面色阴沉而铁青的獠牙肩膀，左摇右晃的与獠牙站起身来。

　　“獠牙师弟，今日，还是要感谢你的盛情款待。这酒不错，不错，真的不错，哈哈哈……”

　　洪宇摇摇晃晃，似乎搀扶着獠牙往前走去，他的舌头似乎都有些打结了一般，“不过抱歉啊，师兄酒量不行，这才喝了一点便是有些浑浑噩噩，走路都走不稳当了，还需要师弟搀扶着些！”

　　一边说着。

　　洪宇拎着酒壶的手勾着獠牙的肩膀，神罗天征悄然散开，束缚了獠牙的行动。

　　而另一只手也是洋洋洒洒，大开大合，如同喝醉之人在手舞足蹈。

　　只是他手中的无锋战刀却是吞吐着血光，在獠牙的脖子上来回蹭动，似乎只要手掌一抖，就会深入一份，将他的脖子切割下来。

　　獠牙脸色阴沉无比，目光中更是有着怒火在熊熊燃烧着。

　　只可惜……

　　他却是因为洪宇接连斩杀两大至尊，让他心中震怒失神之际，被洪宇以神罗天征束缚了行动。

　　只能如同傀儡般，在洪宇要挟之下跟着他走去。

　　五名至尊强者紧跟在后。

　　他们蠢蠢欲动，但看着洪宇那柄无锋战刀时而掠过獠牙的脖子，他们又不得不强忍着出手的冲动。

　　便是这般。

　　洪宇一人，一刀，一壶酒。

　　揽着青龙军团的最高统帅獠牙至尊，左摇右摆的朝着军营外走去，一路上所有人都是退避三舍，不敢靠近。

　　直到洪宇来到军营之外。

　　他才是揽着獠牙的肩膀徐徐转身，笑呵呵的看着众人，尤其是在朱玲武的身上停留了片刻，朗声笑道：“诸位的盛情款待洪某人在此谢过，这酒的味道真心不错！”

　　“此番别过，再要见面估计就是战神山上了，洪某人在战神山上恭候各位大驾光临！”

　　洪宇哈哈大笑着，一把推开了獠牙，昂首阔步凌空飞渡。

　　每走一步，他的笑声便是席卷一股气浪，狠狠冲击之下，让得整个青龙军团上空凝练的青龙军魂虚影，便是暗淡一份。

　　直到十步开外，“轰”的一声青龙军魂直接破碎而去。

　　整个青龙军团众将士面如土灰，战意全无。

　　上百万强者，八尊至尊强者组成的青龙军团，便是在洪宇一人一刀的冲击之下，被湮灭了所有的战意。

　　獠牙站在军前，看着那飘然而去的背影，眼中满是愤怒和不甘，却又有些无可奈何，恶狠狠的一挥拳头，不甘低吼着……

　　“撤！”


第1377章 目标，战神山

　　“撤！”

　　獠牙一声令下。

　　偌大的青龙军团，声势浩大，能够在短短几天之内横扫了白虎军团和玄武军团的强大存在，便是灰溜溜的撤退了。

　　在占据着全面优势的情况之下。

　　獠牙最终还是选择了撤退。

　　他本也是想过带着青龙军团碾压而上，拼尽一切，但獠牙思前想后发现这样做的结果只能是两败俱伤。

　　更重要的是……

　　纵然是朱雀城最终被破，但以洪宇的性子必然是会不顾一切打击自己，到时候若自己出现闪失，朱玲武等人绝对会在第一时间落井下石，这对自己的战略计划都是非常不利的！

　　于是乎。

　　獠牙最终选择了妥协。

　　撤退！

　　望着那飘然而去的身影，獠牙紧握着拳头，身子微微发抖：“洪宇，这一次算你占据了上风。但是你给我记住，四相战场的最终胜利只能是落在我的手里，而你我之间的争夺，也将只能是有一个胜者，那便是我獠牙！”

　　他一挥拳，转身而去。

　　“……”

　　寂静。

　　整个朱雀城陷入无比的寂静之中，如同夜幕降临的大地，万籁无声。

　　当前线传来青龙军团覆灭白虎军团，收服了玄武军团的时候，朱雀军团的所有人都如丧考妣，异常的紧张和担忧。

　　面对如此强大的青龙军团，自己朱雀军团能够阻挡吗？

　　答案显然是否定的。

　　朱雀军团上下，也许除却洪宇之外，没有人会觉得这是可能办到的事情。

　　尤其是在之后，朱玲武自己毁掉了第四主城，投奔了青龙军团。

　　这更是雪上加霜。

　　让得朱雀军团本就萎靡的士气，彻底跌入了谷底。

　　甚至于不少人都是产生了绝望和投降的念头。

　　可就在这时。

　　洪宇挺身而出，面对着囊括了白虎军团、玄武军团和朱玲武所在势力的青龙军团，他一人一刀，单枪匹马的前往青龙军团的总部！

　　深入虎穴！

　　不但是安然无恙的回来，更是连斩两大至尊，而让得青龙军团不可一世的军团长獠牙束手无策，彻彻底底的以一人之力将青龙军团的士气打击得近乎溃散。

　　望着士气溃散，狼狈撤退的青龙军团。

　　整个朱雀军团都是沸腾了。

　　“吼！”

　　“洪宇——万岁！”

　　“哈哈哈，挡住了，我们竟然真的挡住了！”

　　“军团长万岁，以一人之力，单刀赴会，力压八至尊，强势碾压百万雄师凝聚而成的士气，这简直是传说，这简直是神话……”

　　“我们是无敌的！”

　　一声声兴奋的咆哮，歇斯底里的怒吼，还有着喧嚣的战歌，在朱雀城上空炸响开来。

　　隐约之中。

　　甚至可以看到在主城中央，那一尊朱雀神像，他的眼眸中也是闪烁着兴奋和火热的神色。

　　“单刀赴会，力压八至尊，碾压百万雄师……主人这次风头可出大了！”石天磊感慨道。

　　狄裘赞同的点点头：“这注定会成为传说！”

　　“在岁月长河上将留下浓厚的一笔！”陆凝霜如此说道。

　　在无数火热目光的注视之下。

　　洪宇徐徐踏空而来，走入了朱雀城内，他面无表情站在城头之上，双目扫视着城内无数双灼灼凝视着自己的脸庞，他徐徐说道：“诸位，你们还觉得青龙军团不可战胜吗？”

　　他的声音不大。

　　但却是恢宏到能够让整个朱雀军团的人听的一清二楚。

　　若是在此之前……

　　任何一人听到了青龙军团四个，想到的绝对是不可战胜和无敌。

　　可是现在。

　　每一个都是扯红了脖子，大吼道：“不！青龙军团就是个渣渣！”

　　“只有我们朱雀军团才是不可战胜的！”

　　“我们才是无敌的！”

　　一尊尊强者都在呐喊。

　　洪宇平静的看着众人，他满意点点头：“在此之前，你们畏惧青龙军团，我不怪你们。但是，从现在开始，你们要记住，在我们的面前没有不可战胜的！”

　　“如今，青龙军团已经向我们发动了挑战，他们要在战神山与我们一较高下。你们觉得，这时候我们能忍吗？”

　　“不能！”

　　“干！他！丫！的！”

　　士气如虹，战意如潮。

　　整个朱雀军团的强者体内的血液都开始了沸腾，掩藏在他们内心深处的火热战意和不屈的血脉，都被洪宇给完全激活了。

　　“轰隆隆！”

　　在朱雀城的上空，陡然传开来一道道可怕的红色旋风。

　　“昂！”

　　一声嘹亮的朱雀啼鸣之声在天穹上面炸响开来。

　　紧跟着……

　　一股股火红色的战意从每一个朱雀军团强者的身上爆发而出，汇聚而成一道道红色的光柱，从地面直冲云霄。

　　让得虚空中的红云不断滚动，凝练而成一尊可怕而巨大的朱雀虚影！

　　火红色的朱雀虚影硕大无比。

　　遮蔽了半边天。

　　振翅而飞，便是让得天地失色，日月无光！

　　这是无敌的战意，这是不屈的战魂！

　　“吼！”

　　洪宇也忍不住仰天大吼着，他“噌”的一声将腰际的无锋战刀拔了出来，双目中满是汹涌的血色光芒，大手一指：“朱雀军团全体准备，目标——战神山！”

　　“杀！”

　　“目标，战神山！”

　　“战神王座是我们的！”

　　一个个朱雀军团的强者都是掏出了兵器，在洪宇的率领之下，城门大开，直接朝着战神山杀了过去。

　　他们行军速度不快。

　　但却是声势浩大，所过之处，万物都是颤抖臣服。

　　如今的青龙军团已然也是朝着战神山进发。

　　而洪宇带领再朱雀军团很快追上了青龙军团，青龙军团并不恋战，仅仅是派出了玄武军团殿后，阻挡朱雀军团前进的脚步。

　　对此……

　　洪宇只有一个字——杀！

　　喊杀的声音震动天地。

　　洪宇、狄裘和石天磊三大至尊齐齐出手，在朱雀军团昂然的战意和熊熊燃烧的战火面前，接连吃了败战的玄武军团兵败如山倒。

　　当洪宇屠杀了玄武军团三大大帝强者之后。

　　朱雀军团也终于是来到了战神山山脚之下。

　　此时此刻……

　　在前方阻挡洪宇的，却是白虎军团的强者，以及那两名来自于黑白神宫的至尊强者……


第1378章 恶魔

　　战神山。

　　整座战神山高达九万多丈，站在山脚之下，几乎是看不到山巅的样子。

　　山脚之下。

　　洪宇带着整个军团站立在前方，双目中神色平和，微笑着前方的白虎军团两大至尊强者，嘴角续续上扬：“白虎军团已经易主了吗？”

　　之前白虎军团的统帅至尊，已经是被洪宇斩杀。

　　如今统帅着白虎军团的至尊强者，并非是白虎军团原来的统帅，而是獠牙座下的至尊强者。

　　他们两个的目光凝视着洪宇，都是带着一抹凝重的神色。

　　其中一名强者深吸口气，凝视着洪宇，沉声道：“獠牙军团长让我二人在此等候你！”

　　“等我？”

　　洪宇眯着眼。

　　那人深吸口气，道；“这是獠牙军团长给你的战帖！”

　　“唰！”

　　一道金色的光芒飞掠而过，旋转间，飞到了洪宇的手中。

　　战帖通体金色光芒萦绕着。

　　上面只有短短一句话：“战神山巅，可敢一战？”

　　洪宇眯着眼：“你们军团长是让我独自一人上去？”

　　“没错！军团长说，既然阁下胆敢单刀赴会，自然也会有胆子前往战神山山巅一聚。”那尊至尊说道。

　　“好，我就去会一会他！”

　　洪宇点点头。

　　他看向狄裘和石天磊，吩咐道：“待会儿，你们尽量保全自己。”

　　“主人放心！”

　　狄裘和石天磊同时点头，洪宇遂即腾空而去。

　　他的目光非常的平静。

　　但并没有直接朝着山巅飞去，而是朝着白虎军团冲去，这让得白虎军团的强者都是彻底凌乱了：“你、你要做什么？獠牙团长是让你上山巅一战，不是在这里啊……”

　　洪宇咧嘴露出了冷漠的笑容：“我自然知道他让我前往山巅一战，不过在过去的路上，我不介意让我手中的积分再多一些！”

　　一言罢。

　　洪宇手中无锋战刀便是横空而出，划出一道银色刀光。

　　银色的刀光横空而出。

　　汇聚而成一刀银色的光芒匹练，宛若星河从天而降，一点点星辰般的银光从天坠落下来，长度达到了万米之巨。

　　所过之处……

　　“轰隆隆”的可怕毁灭声凭空炸响。

　　刀芒所过之处，一尊尊白虎剧团的强者被可怕的刀光湮灭成了灰烬。

　　这般一刀下去，便是杀了上千人。

　　洪宇疯狂的冲刺着。

　　如同一头猛虎冲到了羊群之中，杀戮在持续，鲜血狂飙着，染成了一条血河，无数的白军团强者被洪宇手中的无锋战刀收割走了性命。

　　洪宇之前便是斩杀了两尊统帅级强者。

　　他的积分早就超过了20万，再加上现在斩杀的强者数量，他的积分已经是一跃达到了三十多万。

　　洪宇不断的杀戮。

　　白虎军团四十万强者，在洪宇的疯狂杀戮之下，不到半个小时，便是只剩下十几万人。

　　这十几万人中包括着两大至尊强者。

　　二人都是彻底惊呆了，目瞪口呆的看着洪宇，眼中满是惊悚的神色：“怎、怎么可以这样？”

　　“操！这是欺负人啊！”

　　二人的双目都是血红一片。

　　洪宇的疯狂杀戮，让他们彻底感受到了绝望。

　　洪宇哈哈大笑着：“放心吧，我不会把你们赶尽杀绝的！”

　　“这、这个恶魔总算要走了吗？”

　　“他杀够了？”

　　二人刚刚松了口气。

　　可洪宇接下来的话，却是让得二人刚刚放松的心神，再度紧绷起来。

　　只见洪宇回头看了眼狄裘和石天磊，咧嘴笑到：“剩下的就给你们解决了！”

　　“放心吧，哈哈！”

　　一时间，狄裘和石天磊带着养精蓄锐的朱雀军团强者，如狼似虎的扑向了白虎军团剩下的强者。

　　杀戮，在继续着！

　　洪宇扫了眼自己的积分，已经是达到了一百五十万：“看来杀死普通军士倒是没有什么积分，只有斩杀得到了资格令牌的强者，才能够得到足够积分。”

　　一个统帅便是十万积分。

　　而几十万普通强者，才是给了洪宇近百万的积分，两者之间的差距何等之大。

　　当然……

　　洪宇也是非常清楚，在四相战场之中，统帅也就那么几个。

　　哪怕是全部统帅被自己斩杀，也只能获得几百万的积分，若是想要达到了破纪录的积分份额，那么只能是不管大小，全都斩杀！

　　“齐豫圣子得到了九百万积分，所以他从阴阳岛回去之后，便是一跃成为了圣子级别的强者。他九百多万便是历史上第一人，那么，这个记录我可是要拿走了！”

　　洪宇眯着眼。

　　他的目光，看向了战神山上密密麻麻的强者。

　　这数百万的强者，自己至少要斩杀三分之一才有可能达到了千万级别的积分。

　　千万不要小看了这三分之一的数量！

　　这等于是洪宇单独一人，便是要覆灭一整个军团，四大统帅包括他们手下的强者。

　　“嘿嘿，也许这一战后，我洪宇的外号又要平添一个恶魔的头衔了！”伸出姓洪的舌头微微舔舐着嘴角，洪宇身形一动，手中的无锋战刀撕裂开了虚空。

　　他便是如同一头蛮荒凶兽一般。

　　所过之处，寸草不生！

　　“恶魔！这个恶魔……”

　　“该死的，谁能阻挡这个恶魔啊！”

　　“不要杀我，求求你不要杀我啊！”

　　一尊尊强者在求饶，在歇斯底里的咆哮呐喊着。

　　但洪宇心如冰心。

　　根本不为外物所动摇！

　　仁慈？

　　对待敌人的仁慈，便是对待自己的残忍！

　　洪宇绝对不会再做这种损己利人的事情，自己不杀他们，迟早也会被他们所围攻。而随着洪宇的疯狂杀戮，他近乎是飞升一般的提升着他的积分。

　　随着洪宇积分突破了五百万，他抬头看了眼天穹。

　　此刻的洪宇已经是来到了战神山的半山腰。

　　他的目光已然是能够看到山巅之上的那一尊巨大的战神榜，战神榜上洪宇的积分名次俨然是第二名，而第一名额赫然是獠牙，他的积分已经是突破了七百万分。

　　“这个疯子，比我还要疯狂残忍啊！”洪宇微微一愣。

　　他发现獠牙竟然是在疯狂杀戮着玄武军团和青龙军团的强者，为了能够得到足够的积分，他竟然是连自己手下的强者都是不放过。

　　这样的残忍手段，当真是令人发指。

　　洪宇眯着眼，正要继续赶路，前方突然飞出一道身影，冷漠的目光凝视着洪宇，他徐徐笑道……

　　“洪宇，战神山的风水不错，做你的葬身之地也算可以了！”


第1379章 三刀斩你

　　“战神山的风水不错，洪宇，这里当作你的葬身之地也算不错了！”

　　来人手持着一柄血色长枪，双目中满是挑衅的神色。

　　此人的身份和天赋倒是不简单。

　　他在整个黑白神宫之中，也是能够排得上号的天之骄子，天赋无比强大，战力也是格外的逆天。

　　他被誉为圣子之下第一人！

　　此人的名字便是朱玲武。

　　朱玲武的目光冷漠的看着洪宇，他的嘴角微微上扬，带着一抹玩味的弧度，双目之中满是戏谑的神色：“能够冲到这里，更是得到了五百多万积分，若是放任你继续杀下去，你倒是真有可能破掉齐豫圣子的记录啊！”

　　洪宇斜眼看着朱玲武，淡然说道：“你倒是有趣，堂堂圣子之下第一人，竟然是沦落成为獠牙的走狗？”

　　严格来说……

　　从一开始的时候，洪宇对于朱玲武的印象并不算坏。

　　毕竟此人能够为了罗毅而找自己报仇，绝对是个重情重义之人。

　　但随着他在朱雀城的时候，袖手旁观，想着让叶落秋他们斩杀自己，这便是让洪宇感到了恶心。

　　更重要的是在四相战场之中。

　　朱玲武竟然是背叛了朱雀军团，毁掉了第四主城，让得朱雀军团和洪宇陷入极为被动的局面。

　　这便是让洪宇对此人已经是打上了一个必杀的烙印！

　　凡是威胁到自己家人和朋友的存在，洪宇绝不会有任何的姑息！

　　朱玲武咧嘴道：“走狗？不不不，我与獠牙不过是合作罢了，他掌握着我想要的东西。更何况，你已经是得罪了齐豫圣子和兽血至尊，兽血至尊乃是宫主之下第一人，绝非你那个命不久矣的便宜师尊能够比拟的！”

　　“獠牙答应了我，只要我帮助他阻止了你，那么等回去以后，他会介绍我拜入兽血至尊门下！”朱玲武徐徐说道。

　　眼神之中带着向往的神色。

　　兽血至尊！

　　齐豫圣子！

　　獠牙！

　　又是这三个人。

　　从自己踏入黑白神宫开始，獠牙便是开始找自己的麻烦，而后自己堂堂正正战胜了獠牙，本该是享受着第一人的待遇，结果却是被兽血至尊直接抹杀了自己的应有待遇。

　　若非是白帝师尊出手，将自己收为徒弟，自己只怕都是要丧生在兽血至尊的手下了。

　　獠牙是必杀之人！

　　朱玲武，同样是必杀之人。

　　“呼！”

　　洪宇长长的吐了口气，眸光渐渐变得冷漠下来，凝视着朱玲武：“朱玲武，你本可以留一条性命，但你千不该万不该却是帮助兽血至尊。既然你要我的性命，那么我也就不再手下留情了！”

　　“手下留情？”

　　朱玲武一愣，遂即仰天大笑起来，“可笑的洪宇，你真以为本尊会畏惧你吗？实话告诉你，之前本尊不过是示敌已弱，其实你在我的面前，不堪一击。百招之内，你我便可见高低，而三百招内，我可杀你！”

　　朱玲武的双目中满是冷光和森然杀意。

　　他手掌紧握着长剑“嗡嗡”发抖。

　　一道道锋利的剑气朝着四面八方荡了开去，一道道的森然剑光，化作了滔天海浪奔着洪宇而来。

　　洪宇嘴角徐徐上扬。

　　他冷漠的看着迎面而来的朱玲武，咧嘴一笑：“三百招杀我？哈哈哈，朱玲武啊朱玲武，你真的让我感到好笑。你要三百招，那么我就让你看看，什么才是真正的实力。”

　　“三招，我必杀你！”

　　话刚说完。

　　洪宇便是一个闪身而出，《傲龙游身步》跃然脚下，让得他的脚步如同迷踪幻影，一个闪身出现在朱玲武的左侧。

　　朱玲武猛然一惊，神色露出不屑之色，侧身便是一剑刺去。

　　“桃花剑诀！”

　　空气中陡然弥漫着一层粉红色的光芒。

　　他手中的长剑荡出道道剑气，化作了一株株的桃树，桃树上面长满了粉色的桃花，随风而动，落英缤纷洒落下来，飘飘扬扬，朝着四面八方荡漾而去。

　　桃花剑技！

　　每一剑都汇聚成了一朵桃花，纷落而来，威力可怕无比。

　　寻常强者只能够选择闪避。

　　但洪宇却不会这般抉择！

　　他的方式非常的简单，以力破万法！

　　“大光明斩！”

　　神技一出，所向披靡。

　　一片白色的光芒照耀得让人眼晕，根本看不到前面的景色。

　　空中浮现了一轮银色的骄阳。

　　这是完全由刀光凝练而成的可怕存在，力量之强，让人感到惊悚和畏惧。

　　“哧哧！”

　　一阵阵白色的刀光横扫而出。

　　将所有的桃花剑气都是粉碎而去，跟着一道更为锐利的金色刀光切开了银色刀芒，“噗”的一声闪掠而出，在朱玲武不曾反应的时候便是狠狠的砸在了面前。

　　“该死！”

　　朱玲武怒吼一声，抬起长剑便是格挡。

　　“当！”

　　清脆无比的金属撞击声爆发而出。

　　刀剑之光，如同火焰喷射而出，让得整个山峰都在震颤，朱玲武惨叫一声，他右手的虎口直接崩裂而去，血光汹涌的同时，他手中长剑弹飞出去。

　　紧跟着洪宇身形化作虚影。

　　电光火石一闪而过，出现在朱玲武的右侧，这一次洪宇出手的乃是八荒印！

　　“印镇山河！”

　　山河印出，碾压一切。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的能量凝聚而成的山川河流，重重的砸在了朱玲武的身上，将朱玲武左侧的半边身子都砸成了粉碎，直接瘫了一半。

　　洪宇的攻击尚且不曾结束。

　　他遂即一个翻身，横扫千军之间，便是一脚狠狠抽击在朱玲武的脸上。

　　“哇！”

　　朱玲武的脑袋呈现着诡异的扭曲，如同陀螺般疯狂旋转着，跌落在地上。

　　半个山腰都是在“轰”的一声可怕轰鸣声中，直接崩裂而去，朱玲武狼狈无比的站起身子，他双手拖着脑袋好不容易才是将其掰正过来。

　　可紧跟着……

　　他的面前便是出现了一道银色的刀芒，凌空而下。

　　“不……饶命……”朱玲武感到了死亡的绝望，仰天大吼着。

　　洪宇目光冰冷，手中战刀一闪而过从朱玲武的身上切了下去，淡漠的声音让人感到不寒而栗……

　　“我不似你这等言而不信之人，说三招杀你，就是三招！”


第1380章 即将打响的巅峰对决

　　“噗！”

　　一刀划落，银色的刀芒在天地间纵横呼啸。

　　一闪而过的刀光如同星空坠落下来的陨石，撕开了黑夜一般，照亮了一方天穹。

　　却是让得朱玲武陷入了无比的绝望和黑暗之中。

　　死亡的恐怖，生命凋零那一刻的绝望，彻底笼罩在他的身上，弥漫在他的心里。

　　这一刻的朱玲武是后悔的。

　　他从未料想过洪宇竟有如此可怕的实力，在面对着青龙军团如此强大阵仗的情况下还有反扑的能力，否则的话，他也断然不会听到獠牙收服了白虎军团，便是第一时间反派而去。

　　在朱玲武的脑海中不禁浮现了当初在黑白神宫第一次见到洪宇时的情景。

　　阴阳岛开启的那一刹，自己曾对洪宇那么不屑一顾。

　　认为这么个连大帝巅峰都是不到的蝼蚁，随手便是可以将其碾压。

　　只是朱玲武万万没有想到……

　　这才过去多久？

　　洪宇便已经是有了如此可怕的进步！

　　更是一跃超过了号称圣子之下第一人的自己。

　　“我、不甘心……”

　　朱玲武口中满是鲜血溢出，眼中带着绝望和强烈的不甘，怒吼着，死前的不甘化作了强烈的怨念，怒视着洪宇：“洪宇，你不要嚣张，你也会死，你会死的很惨，很快你就会下地狱去陪我了！”

　　“很抱歉，地狱你也去不了！”

　　洪宇冷漠一笑。

　　右手朝前一探之间，五指凝练成了一座牢笼。

　　这是精神力凝聚的牢笼。

　　如同困扰着金丝雀的鸟笼一般，将朱玲武的武魂完全封锁在其中。

　　“唰！”

　　在洪宇的身后一团血云在蠕动着，一尊血色的身影徐徐浮现。

　　他的头顶之上有着一团旋转着的血色漩涡，一道道的锁链“哗啦啦”的从血色漩涡之中冲了出来，直奔着精神牢笼中正在挣扎着的朱玲武而去。

　　“不、不……”

　　朱玲武的武魂在剧烈的颤抖着，歇斯底里的怒吼着。

　　至尊之死！

　　除非是心神俱灭，魂飞魄散，否则的话即便是到了九幽，也是能够以亡灵之躯重生。

　　可是此刻……

　　朱玲武知道自己完蛋了。

　　彻底的完蛋了。

　　洪宇根本没想放过自己，哪怕仅仅是让自己以亡灵身份继续存在，他也是不愿这么去做。

　　但洪宇真的是要让朱玲武魂飞魄散吗？

　　答案是否定的！

　　“师尊要想恢复武魂，需要一尊至尊的身躯，以及完整的武魂和灵魂。这朱玲武为人虽然让人厌恶，但他的天赋倒是不错，而且与师尊的武魂属性颇为符合，便由他当作师尊的药引吧！”

　　一念及此。

　　洪宇双手掐动印诀，《万魂控心术》中除却有着收服奴隶的魂印之外。

　　更有着禁锢灵魂，令其浑浑噩噩，在沉睡状态的手段。

　　洪宇此刻便是打出了《沉睡之印》。

　　一枚枚奇异的符文，随着洪宇手印打出，凝练成了一枚枚金色的符文，冲向了朱玲武。

　　“嗡嗡嗡！”

　　沉睡之印对服灵魂却有其效。

　　尤其是朱玲武这等遭受重创的灵魂，在《沉睡之印》的冲击之下，他很快便是变得平静了下来，静静的躺在了精神牢笼之内。

　　望着那尊匍匐在精神牢笼中的黑虎武魂，洪宇咧嘴一笑，随手挥动之间便是将朱玲武的武魂和身躯都是收入了玄天塔内交由小不点好生看管。

　　解决了朱玲武之后。

　　洪宇的目光便是投向了战神山的山巅。

　　那一张巨大的石碑之上，篆刻着的战神榜上面，自己的名字后积分再度提升十万。

　　但也仅仅是屈居第二！

　　至于第一名的獠牙，已然是逼近了八百万的积分。

　　随着獠牙不断杀戮自己这一方的强者掠夺积分，其他的强者也是开始了反抗，尤其是剩下的两大至尊联手抵抗着他，让得獠牙杀戮速度越来越慢。

　　但他的积分仍在上涨着。

　　洪宇的目光冰冷，嘴角上扬之间，身后的那一尊修罗武魂也是不断散发着血色的光芒，似乎在宣示着他内心压抑了许久的杀戮意念。

　　洪宇轻轻摸了摸下巴，徐徐笑道：“放心吧，这一次铁定让你吃个饱！”

　　“嗡！”

　　修罗武魂微微震动。

　　“唰”的一声空间震裂之音炸响而来，洪宇的身后陡然浮现了黑色的神魔羽翼，漆黑的气流在神魔翼上流转开来。

　　洪宇遂即猛然震动双翅。

　　“轰”的一声音爆。

　　洪宇如同一团黑云，朝着战神山山巅杀去。

　　“不好，洪宇来了……”

　　“难道连朱玲武都没能阻挡他？该死，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？我之前就跟你们说过獠牙此人心狠手辣，一旦利用完我们，铁定会对我们出手。你们偏偏不信，现在好了吧？”

　　“洪宇，我们不想与你为敌，还请手下留情！”

　　“对啊，我们不跟你争，你我井水不犯河水。若是你咄咄逼人的话，也休怪我们不客气！”

　　一尊尊强者都在警惕的看着洪宇。

　　或出言求饶，或者出言威胁……

　　洪宇淡漠的看了他们一眼，面无表情的道：“之前你们跟随着青龙军团，杀到我朱雀城的时候，可是各个扬言要灭我朱雀军团，斩我洪宇向上人头。现在反倒是要让我手下留情？”

　　“洪宇，万事留一线，日后好相见啊！”

　　“不要逼我们，你虽然强，但我们蚁多咬死象……”

　　一看洪宇态度冷漠，他们不再求饶，而是言语威胁，甚至有不少人已经是组成了强大的战阵。

　　面对这样的状况。

　　洪宇丝毫不在废话，手提着无锋战刀，一个俯冲便化作流光，如饿狼如羊群般杀入了对方阵营之中。

　　重刀无锋，但却所向披靡！

　　洪宇身后的血色漩涡不断的流转，动荡，飞出了一抹抹血色的华光，凝练出强大的锁链，朝着四面八方浩荡而去，对着前方冲击不断。

　　锁链所过之处，一个个强者被收割走了生命。

　　踏入了轮回。

　　这一场厮杀，足足杀了三个小时，方才是步入了尾声。

　　而此时此刻……

　　整个战神山山巅之上，只剩下洪宇，以及獠牙二人。

　　而他们的积分正是停留在并列第一的位置之上。

　　洪宇：九百九十三万！

　　獠牙：九百九十九万！

　　谁能破开最后的记录，谁能取得最后的胜利，就看着巅峰一战最终谁能笑到最后了……


第1381章 巅峰对决

　　战神山，山巅。

　　高耸入云，骤变一样无垠全都是混沌的云团，隐隐能够看到一道道雷霆化作雷海电泽，在空中闪耀着可怕光芒。

　　整个天地空气都在暴动。

　　让人望而生畏。

　　洪宇站立在山巅之上，手持无锋战刀，一滴滴鲜血顺着战刀的刀锋流淌而下，滴落在地面之上，发出“滴答滴答”的声响。

　　一头黑色的长发沾染着许些血红。

　　随风而动，有着点点血花洒落飘散而去。

　　在洪宇的对面。

　　赫然站立着的正是獠牙。

　　青面狰狞，嘴唇向上翻卷着，有着两颗獠牙从下而上生长而出，宛若神话传说中勾魂索命的幽冥巨魔，格外的狰狞。

　　他的双目仿佛有着两团神炬在熊熊燃烧，一丝丝让人不敢直视的冷光吞吐而出，而此刻他的目光焦点，正是洪宇！

　　“终于等到这一刻了！”阴冷的声音自獠牙口中传来。

　　他的身上战袍猎猎作响，隐隐有着可怕的肌肉如同金属一般在“噌噌”响动，让人听了感到一阵头皮发麻。

　　洪宇淡然道：“是啊，等了好久了！”

　　“桀桀！”

　　獠牙狞笑间，血色的目光朝着山腰的位置扫去，那是听从洪宇的命令，不曾登上山巅的朱雀军团强者。

　　同时……

　　也是如今战神山上，除却洪宇和獠牙之外，仅剩下的一批幸存者。

　　至于另外的几大军团强者，无不是被斩杀殆尽。

　　并非朱雀军团真正所向披靡，无人可敌，而是洪宇让他们以保全自己为主，他们并不曾涉足太深，避让着獠牙这样的可怕对手。

　　至于其他人？

　　有着石天磊和狄裘两大至尊在此，谁敢造次？

　　这便是跟随了对的统领的结果。

　　若他们跟随着獠牙，此刻只怕已经是化作了獠牙手中的积分。

　　獠牙道；“你我都要突破千万积分，这是记录，也是史无前例的事情。何不一起出手，看看谁先将他们斩杀殆尽，突破千万积分的关卡？”

　　“抱歉！”

　　洪宇耸了耸肩膀，道：“我跟你不一样。他们是我的朋友，我不但不会伤害他们，谁若是要伤害他们，我会全力以赴保护他们！”

　　“啧啧，这就是你们所谓的情义吧？真是搞不懂，你洪宇也算是个天才，为何会有这么多凡人的七情六欲？”獠牙仿佛非常惋惜的感慨着。

　　洪宇撇撇嘴，不置可否。

　　獠牙眯着眼道：“既然你不愿意动手杀他们，那就让我动手吧！你且在这里等着，等我杀了他们，自然会好好料理你！”

　　“唰！”

　　洪宇速度奇快。

　　他一个闪身便是挡住了獠牙，微微摇头：“只要有我在，你休想伤害我的人一根汗毛！”

　　“好个洪宇，真是如同茅坑里的石头般又臭又硬，既然你执意找死，那就休要怪我！”獠牙眼中冷光一闪而过，如一头愤怒的凶兽，迈动着双腿，化作一道血色流光杀到洪宇面前。

　　这是非常可怕的一拳！

　　如同山洪暴发的声音隆隆而响，直奔着洪宇面门而来。

　　洪宇双手格挡胸前，“咚”的一声闷响，让得洪宇身子爆炸退而去。

　　双足在地上倒退踏动，每一步都如同钢钎狠狠插进地面之下，爆发出一声声金铁轰鸣之音，让得大地震颤，一道道裂痕顺着脚步蔓延而去。

　　洪宇止住了身形。

　　甩动了两下手臂，眼中流露出一丝惊异之色：“这獠牙只怕也是有着不弱的机遇，否则的话，他绝对不能在这么短时间内提升如此之强。”

　　“啧啧，竟然能够接下我一拳？看来在阴阳岛内，你也不曾虚渡，既然如此，那今日就让我畅快一战吧！”

　　獠牙仰天长啸。

　　他的身体再度膨胀起来，身上长出了一道道狰狞的骨甲，黑色的骨甲覆盖了周身，有着一圈黑色的金属光泽一闪而过。

　　獠牙的身体足足膨胀到了十多米高的程度，双臂如同水桶一般粗，随意挥动拳头，便是发出“隆隆”的声响。

　　“洪宇，我得师兄齐豫圣子的帮助，得到了一桩天大机缘。上一次，我败在你的强大肉身之下，今次我也要以肉身之力彻底碾压你。”

　　獠牙狞笑连连，声音如同闷雷滚动，“且看看你是否真的变得足够强大，能否逼得我动用武魂吧！”

　　话音刚落。

　　獠牙巨大的身躯已经是动弹开来。

　　莫看他的体形变得非常之大，他的速度和灵敏却是丝毫不减。

　　在面对着洪宇飞砍而来的三十三道神技刀芒的时候，只见獠牙脚下一划，身形微微一侧身，同时双手如同两座大山拍了过来。

　　“咚咚！”

　　两阵山峰撞击的轰鸣之音陡然炸响。

　　他的双手竟能够粉碎神技刀光，让得洪宇着实是惊了一下，脚下点地闪身退开。

　　洪宇的身子在倒退的同时。

　　背后的神魔翼悄然舒展开来，翼展滂沱，如大鹏展翅一般，大有着遮天蔽日之感。

　　双翅震动。

　　洪宇的脚下顿时荡开一阵狂风，飞沙走石，呼啸而至，似乎要将面前的一切都是生生吹刮而去，不留分毫。

　　洪宇的目光冷冽如霜。

　　一眼便是看到了狂风吹动之下，猝不及防的獠牙身子陡然一顿，他显然也是忌惮洪宇有着暗手保留。

　　正是这时候……

　　洪宇嘴角陡然上扬，几乎是在千分之一秒的时间内，他便是做出了下一步动作——电光火石。

　　身形在原地留下一道残影。

　　这时獠牙也是刚从迷蒙沙尘中看到了洪宇身影，便是大吼一声“去死”，毁天灭地的一拳对着洪宇砸了过来。

　　“噗！”

　　拳面之上锋芒毕露，有着无数的狂风呼啸，疾风劲草，切割开了空间，错乱了时空。

　　这狂暴而猛烈的一拳，直接把洪宇砸得支离破碎！

　　“嗯？”

　　獠牙却不曾兴奋，而是怒瞪双眼，他发现自己击中的竟然只是一道残影？

　　“不好！”

　　獠牙心中暗惊。

　　心神顿时感到身侧传来一阵冷冽锋芒，下意识便是抬起右手，朝着身侧拍了过去。

　　以他的身躯之强横，若寻常强者兴许真的要被他拍飞出去。

　　错失了这一次的大好时机。

　　但洪宇却非比寻常！

　　他的眼中冷光一闪，带着一抹自信的坚决弧度，如金铁寒霜般的冷漠和坚决，咧嘴一笑，声音铿锵炸响开来……

　　“拼身体？我可不比你差！”


第1382章 你输了

　　“拼身体，我可不会输给你！”

　　洪宇平静地说道。

　　修罗武魂第一时间缩小，收回到了他的身体之中。

　　他身体中蕴含着绝强的力量，隐而不发，却如同一座火山，正压抑着狂暴的岩浆。

　　看似平静无比。

　　一旦爆发，将会一发不可收拾！

　　“隆隆隆！”

　　阵阵轰鸣之声从洪宇的身体中传来，如一道道洪荒巨浪在他的身体中狂涌滚动着，洪宇的双目陡然一凝，逼视着前方，双目中隐隐有着雷霆闪掠而过。

　　一步跨出。

　　洪宇竟是选择与獠牙进行近身肉搏。

　　獠牙见状，他的目光陡然一凝，眼中掠过凶残的神色，咧嘴狞笑道：“好一个洪宇，你竟敢与我比拼身躯。哈哈哈，我会让你知道睚眦血脉拥有者，是何等可怕！”

　　“轰！”

　　一黑一白，两股可怕能量从獠牙身体中喷射而出。

　　隐约中在他身后凝聚着的那一头可怕巨兽，在瞬间收缩，也是回归到了他的身躯之中。

　　獠牙的整个身子在颤抖着。

　　他的身子竟从魁梧如山飞速缩小着，很快便是恢复到了成人大小的样子。

　　一头黑白相间的头发，在空中微微颤抖飘动。

　　獠牙的脸庞发生着微妙变化。

　　他的下巴在往前凸出，两根獠牙悄然缩短，而上颚却有着另两颗獠牙生长出来。

　　上下颚，一共有着四根獠牙，锋利无比。

　　带着让人心寒的冷意！

　　“洪宇，赤身肉搏一战，你必败无疑！”獠牙双目中尽是黑色幽光，阴冷笑道。

　　洪宇冷冷的道：“那就来吧！”

　　“轰！”

　　二人同时迈动步伐。

　　步伐如雷霆轰鸣，更好似有着战车在战场之上呼啸奔腾而过，强大的力量，瞬息而至。

　　“砰！”

　　洪宇一拳轰出，正是与獠牙一拳对碰开来。

　　拳面与拳面之间的碰撞。

　　顿时爆发出阵阵空气爆裂，空间震碎的声音，以他们双拳交锋之地，朝着四面八方荡漾开来道道可怕的光芒，光辉璀璨，刺目无比。

　　脚下的大地都在龟裂。

　　以二人脚步中央为核心，朝着他们的身后蔓延而去，可怕的裂痕遍布着大地，如同地震一般。

　　洪宇的目光陡然变得凝重起来，刚刚这一次力量的碰撞，让得他体内的气血都是一阵沸腾。

　　当然……

　　对面的獠牙也并不好受。

　　他的双目隐隐有着冷光吞吐，喉咙一阵蠕动，这是在将方才涌上喉咙的血液生生咽了回去。

　　獠牙咧咧嘴，紧咬着牙关，声音从牙缝中挤出来：“好一个洪宇，你的力量比之前果然更强了一截。不过，如果这就是你的依仗的话，那这一战我赢定了！”

　　獠牙的双手如同铁钳一般，死死的抓着洪宇的双手。

　　他的身上陡然爆发出一层恐怖的华光。

　　一双利爪陡然发力，十根指头宛若龙爪一般，强大而有力，化作了锁链般锁住了洪宇的双手。让得洪宇一时间根本无法挣脱开去。

　　与此同时……

　　獠牙陡然张口。

　　这是一张漆黑的黑洞。

　　洞中陡然有着一道道黑色的流光流转开来，黑光吞吐之间，如同有着黑色的龙群在黑洞中吞吐游走着。

　　黑洞越来越大，带着强大而恐怖的吞噬之力。

　　“天赋神通——吞噬！”

　　洪宇的目光陡然一凝，眼中掠过一丝惊异之色。

　　吞噬！

　　他曾经见到过獠牙施展，这是睚眦血脉赋予他的天赋神通，强大无比，能够吞噬一切生灵。

　　相传在上古年间……

　　一尊强大无比的睚眦巨兽，曾经因人类激怒了他，而显化出了巍峨的本体，张口便是吐出一道黑光。

　　黑色的光芒吞吐着。

　　将一整座百万人口的巨大生生吞噬，甚至于连那传承了数千年的古老城池，也是一并吞噬而去。

　　獠牙的吞噬神通虽然没有这般恐怖。

　　但却也能够吞噬一般的至尊强者！

　　若是自己被吞噬进去，哪怕洪宇对自己的实力有着十足的自信，却也是不敢保证自己能否抗住这诡异莫测的吞噬神通。

　　这时候肯定不能掉以轻心。

　　心中念头如电光火石，飞速转动。

　　洪宇心中已然是有了定计！

　　嘴角续续上扬之间，那黑色的吞噬黑洞中喷吐而出一道道黑芒，朝着自己汹涌而来，试图抓住自己，洪宇心中怒吼一声，双目寒光一扫而过。

　　他的双手上，顿时浮现了金色的璀璨光辉。

　　神圣的金光吞吐之间，化作了一道道天幕，如同绚烂的极光一般，笼罩洪宇的身躯之上。

　　他的双臂如同两条真龙扭动。

　　“咔！”

　　一道脆响之声陡然响起。

　　洪宇的手臂之上，陡然爆发出一团团刺目的火光，如金铁交鸣碰撞时产生的可怕光芒。

　　他的双手之上一道道龙鳞炸裂开来。

　　洪宇双臂之上留下了十道狰狞的伤痕，皮肉反卷，血如泉涌，刚刚喷射而出便是被那吞噬黑洞无情的吞了下去。

　　洪宇的面色也是一白。

　　但他的动作却没有任何的停滞。

　　脚下猛然一个前跃，瞬间袭杀靠近了与獠牙之间的距离，肩膀猛然一矮，重重的顶在了獠牙的胸口之上。

　　“咚！”

　　獠牙的胸膛顿时凹陷了下去。

　　洪宇这一次却将他的胸口肋骨生生顶得断裂过半。

　　“该死……”

　　獠牙显然也是没料到洪宇竟然会对自己这般狠。

　　在也顾不得胸口剧痛。

　　他猛然后撤之间，双手凌空一击，指挥着那黑洞朝着洪宇吞噬而来。

　　但洪宇早便是有所准备。

　　双腿在原地化作一个圆圈，脚踏着如同八卦一般的玄妙步伐，猛然一个前冲，闪避开了黑洞爆发而来的黑光。

　　紧跟着身子侧过，与獠牙擦身而过，绕到了獠牙的身后。

　　他的双手也是不曾有任何的空闲。

　　在绕过獠牙的刹那，洪宇的双手已经是如同钢铁枷锁一般“砰砰”两声扣住了獠牙的脖子，紧跟着他的步伐猛然往前一个跳跃，呈现弓步。

　　左脚向前，右脚往后，踩住了獠牙的膝盖后方。

　　让得獠牙跪倒地上。

　　跟着洪宇双手猛然朝着身前探去，“噗”的一声闷响，一股滚烫的血柱喷到了背后，直接将洪宇的后背染成一片血红，而他的手中，却是紧紧抓着一颗人头。

　　洪宇冷眸凝视着那张绝望的面庞，徐徐说道……

　　“你输了！”


第1383章 战神王座

　　“你输了！”

　　洪宇看着双手中那一张绝望的面庞，徐徐说道。

　　獠牙的双目满是不甘和绝望的看着洪宇。

　　双眼中渐渐有着一层死灰之色。

　　他知道以自己和洪宇之间的关系，事已至此，绝对不可能再有生还的可能。

　　獠牙的双目满是阴毒的神色，凝视着洪宇，咬牙切齿：“今日，我输得心服口服。但是洪宇你给我记住，要不了多久你也会来陪我的。齐豫师兄和我师尊兽穴至尊都不会放过你的！”

　　“同样的话朱玲武也曾与我说过，而他现在的下场，并不比死强！”洪宇平静道。

　　獠牙阴毒道：“朱玲武？哈哈哈，他岂能与我相比，你根本不知道对于我师尊而言，我的存在有多么的重要。我不单单是他的得意门徒，我更关系着师尊的一大谋划，你杀了我便是毁掉了他数百年的谋划，他岂能放你？”

　　“哈哈哈，洪宇，你等着吧，你迟早也会死的，会似得很惨很惨，哈哈哈……”

　　他的阴冷笑声仍在空中弥漫。

　　却已经是被洪宇双手挤压，生生挤爆了脑袋，化作一团血雾。

　　九幽焚世炎瞬间喷吐而出。

　　将他的尸体和灵魂完全包裹着，很快便是融化，焚烧成了粉末，连灵魂都是不复存在。

　　洪宇将手中的灰烬洒落在地上。

　　他的双目中流露出一丝冷光：“兽血至尊？齐豫圣子？哼，哪怕他们不来找我，我也会去找他们。不过，獠牙所说兽血至尊谋划了数百年的究竟是什么事情？”

　　洪宇眯着眼，心中隐隐有些不安。

　　但很快便是释然。

　　兽血至尊那等存在，便是谋划，也肯定是关系到整个黑白神宫，甚至于祁芒世界这层次的。

　　天塌下来还有高个子顶着。

　　黑白神宫还有行云魔尊，轮不到自己去管这些琐事，当即将其抛诸脑后。

　　此时……

　　看到洪宇解决了战斗，狄裘、石天磊、陆凝霜等人也是带着朱雀军团的强者飞奔而来。

　　每个人的脸上都是带着浓烈的笑容，火热、崇拜和敬畏的目光盯着洪宇。

　　狄裘的声音都是有些颤抖：“主、主人，你太牛了！哈哈哈，千万积分啊，这可是历史第一人！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　他这才想起来，自己在斩杀獠牙之后，再度获取了十万积分，的确是突破了一千万积分大关。

　　这是万古第一！

　　前无古人！

　　至于后面有没有来者？

　　洪宇根本不担心。

　　如同自己这一次能够得到这么多积分，其中不无有些偶然的因素，譬如其他届四相战场开启的时候，四大军团的战斗力都是相差无几。

　　故而是四雄争霸的局面。

　　那样的情况下，积分会被更多的强者分担夺走。

　　这一次却是自己与獠牙双足鼎立！

　　二虎相争必有一伤！

　　幸好自己却是笑到最后的那人！

　　“主人，如今胜负已分，我朱雀军团获得了最后的胜利。您快去看看战神王座吧，我们等着您登基战神王座，带领我们前往最后的阴阳岛！”石天磊恭敬说道。

　　他的神色除却激动之外，更是多了几分庆幸。

　　当初在朱雀城的时候，若是自己没有选择臣服与洪宇，那么自己必然是死路一条。

　　而臣服了洪宇之后。

　　虽然在最开始的时候，石天磊承认自己心中隐隐有些不甘，但随着洪宇在后面所暴露的强大实力，以及他对兄弟们两杯插刀的维护行为。

　　便是让得石天磊渐渐认可了洪宇这个主人的身份。

　　尤其是在洪宇跟獠牙争夺千万积分的时候，洪宇分明可以如同獠牙那般，选择对朱雀军团的强者出手，而朱雀军团内只有石天磊和狄裘是至尊强者。

　　而他们二人又是洪宇的灵魂奴仆，洪宇若对朱雀军团出手，他们绝对不会有任何的阻碍。

　　但洪宇并没有这么做。

　　而是选择与獠牙一决生死！

　　这便是彻底的征服了石天磊，这个表面憨实，实际上却是精明无比的天才至尊！

　　听得石天磊此话，狄裘也是目露精光，连道：“是啊主人，快带我们去看看战神王座究竟长得什么样子吧！还有那阴阳岛，我们从小到大都听着它的传说，却从没见过呢！”

　　狄裘的话让得身后一群阴阳岛的土著强者都是露出向往神色。

　　他们生长在这里。

　　听着阴阳岛的传说成长起来，每个人心中都渴望见识到这个传说中的圣地。

　　如今终于是有机会了！

　　洪宇深吸口气，也是朝着战神山山巅看去，望着那硕大的战神榜，自己的名字已然是呈现着灿烂的金色，而在名字的后方，则是一千多万的积分。

　　洪宇的心脏也忍不住怦怦跳动了几下。

　　不禁有些唏嘘。

　　从踏入阳融岛开始，自己经历了那么许多，甚至于有着好几次历经了生与死的考验，为的便是踏上阴阳岛。

　　现在终于是达到了！

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，大手一挥；“走，我们去阴阳岛看看！”

　　洪宇一马当先，带着众人飞到了山巅之上。

　　这一面战神碑通体漆黑，这般材质让得洪宇不禁想到了当初得到的封魔天碑，而在洪宇踏入此地的第一时间，那战神榜上高悬第一名的名字便是散发出寸寸金色的光辉。

　　笼罩着洪宇。

　　一道道金色的光芒朝着洪宇洒落下来。

　　片片如同仙女散花时候，洒落下来的金色花朵，沾染在洪宇的身上，让得他的身上沐浴着一层金光。

　　“嗡！”

　　洪宇身子微微一震，他的双目流露出惊讶之色，抬起双手：“这、这是什么力量？我、我竟然直接踏入了一星高等至尊？”

　　这战神榜第一名的第一份奖励，竟然就是让自己跨入了一星高等至尊的行列？

　　洪宇不禁感到手心冒汗！

　　这还仅仅是第一份奖励。

　　那么后面还有战神王座，还有阴阳岛……

　　齐豫圣子九百万积分，便是让他成为了圣子中的顶尖强者。

　　而自己则是一千万积分？

　　自己将得到的好处又会是怎样？

　　洪宇感到自己心脏怦然心动，捏了捏双拳，朝着那战神王座走了过去。

　　小心翼翼的坐在了战神王座之上。

　　而就在他屁股接触到战神王座的时候，洪宇的身子猛然一震，如遭雷击般僵硬了……


第1384章 紫云观

　　洪宇端坐在战神王座之上。

　　在刚刚坐定在王座上的时候，他便是感觉整个身体都是一阵僵硬，双目蓦然瞪得老大。

　　仿佛冥冥中有着奇妙的牵引，将他的身子束缚在座位上一般。

　　洪宇身下的战神王座一阵剧烈颤动。

　　紧跟着便是爆发出一团刺目的金色华光，华光凝练无比，光辉璀璨，从战神王座上爆发开来，带着洪宇徐徐飞起，朝着天穹上方冲刺飞去。

　　金色的光芒斑斑点点洒落下来。

　　笼罩着朱雀军团的众多强者，朝着天外飞去。

　　直入云霄，飞翔九天！

　　当洪宇他们终于是从金色的光柱中走出来，便是发现，自己已然是来到了一个与四相战场截然不同的地方。

　　甚至于……

　　这里不同于八大阴岛和阳岛。

　　这里的空间不大。

　　以洪宇的穷极目力，一眼便是可以看到大陆的边缘。

　　大概也就是方圆几十万公里罢了。

　　这是一座悬浮在半空的浮岛，上大下小，如漏斗般悬浮在虚空当中，徐徐旋转着。

　　但身在岛屿之上，却是从不会感到岛屿的旋转。

　　总而言之，这是一个奇妙的地方！

　　洪宇的目光朝前看去，在岛屿的中央有着一座巍峨的山峰，山峰之上有着一层层紫色的云团簇拥着，徐徐转动间，带着让人望而生畏的可怕能量波动。

　　一条条紫云锁链，如紫色的雷龙，在云团之中穿梭着。

　　狄裘、石天磊等人紧随其后。

　　他们也是满目惊容和震撼的看着面前这座大陆。

　　“这就是阴阳岛？传说中的地方？”

　　“我们族内历代来都在传说中的地方？”

　　一个个强者都望着前方硕大的紫色山峰，无不是惊叹不已。

　　洪宇端坐在战神王座之上。

　　他正在看着前方。

　　前方紫色云雾缭绕的山峰中，陡然有着一道身影踏空而来。

　　他一身的道袍，青色麻布的材质，显得格外的朴素，高高的发髻竖起在头顶之上，手中握着一柄浮尘，脸上带着平和的笑容踏空。

　　他身上不见任何的能量流转。

　　却是每一步而出。

　　都是数千米的距离而过，一闪而逝，很快来到洪宇面前。

　　他的双眼平视端坐在战神王座上的洪宇。

　　嘴角上扬，这道袍青年微笑着说道：“恭喜阁下以千万积分获得战神王座的认可！”

　　“你好，在下洪宇，不知道如何称呼？”洪宇作揖间，询问道。

　　道袍青年笑道：“贫道唯心。”

　　“违心道长，我……”洪宇张了张嘴。

　　话不曾说完，他便是被道袍青年唯心笑着打断，他徐徐说道：“贫道知道你等心里有诸多疑问，不过稍后你们自会知晓。不过现在，大家还是随我进去紫云观，兑换自己得到的宝物吧！”

　　“好！”

　　洪宇等人略有犹豫，便随他而去。

　　紫云峰上紫云观。

　　这紫云观便是坐落在紫云峰中。

　　在靠近紫云峰的时候，洪宇等人近距离看到了那些云层中若隐若现的紫色锁链。

　　这竟然是一条条死去的龙！

　　紫色的龙！

　　他们身上的紫色，并非是鳞甲，而是鲜血，这些死去了不知道多少岁月的大龙，身上仍在流淌着紫血。血液在空中弥漫开来，化作了团团紫云。

　　本体为九幽冥王龙的狄裘感受是最为真切的。

　　他的身子微微发抖，这些紫龙的血脉，丝毫不比九幽冥王龙低，赫然是龙族中的精锐和巅峰血统。

　　如此多的龙族，为何会在这里？

　　死去不知道多少岁月。

　　不曾回去龙族的藏龙之地，而是仿佛被莫大的力量封禁在此，如门卫一般拱卫着这座山峰？

　　“主人，这是真的龙……”狄裘沉声道。

　　他的脸色有些难看。

　　龙族极为团结，自己的族人被人斩杀，更是无法入土为安，让得狄裘的心情不可谓不糟。

　　洪宇抬了抬手，制止了狄裘的话，他平静的看着面前的唯心道长。

　　唯心道长脸上带着平静的笑容。

　　他看着洪宇等人，道：“这些的确是真的龙，不过，他们却不是祁芒界中的龙族。若是真正追根溯源的话，他们是跟冥海古境和永恒佛国一样的来历，来自于星空！”

　　“星空？万龙星吗？”洪宇眯着眼。

　　“咦？”

　　唯心道长一愣，遂即笑看着洪宇，“没想到你竟然知晓万龙星，贫道也仅仅是从老祖口中得知过一二而已！”

　　“老祖？”

　　洪宇一愣。

　　唯心道长笑着道：“不可说，不可说！好了，前方就是紫云观，待会儿你们将自己的令牌取出，进入紫云观的同时，自然也就会诶分辨而出，按照你们的积分层次可以得到相应的奖励！”

　　顿了顿。

　　唯心道长看着洪宇：“洪宇，你且等等，你突破了千万积分，却是需要老祖亲自见你！”

　　“好！”

　　洪宇点点头。

　　遂即狄裘等人进入紫云观那一座大门之中。

　　很快几十万人便是被分了开去。

　　按照他们的积分，一共分成了天地玄黄四个等级，分别进入到面前的天地玄黄四座高塔内。

　　按照唯心道长的说法。

　　这些高塔中，都是有着相应的奖励，可供他们以积分兑换。

　　“哈哈哈，竟然是至尊神器，我五十万积分竟然能兑换至尊神器！”一尊强者突然兴奋的跑了出来，他满脸都是激动的神色。

　　“改命果实，得到它我就能改变自己的命运了……”

　　“我这是万年朱果，我本进入大帝境界便是极限。现在得到了万年朱果，却是提升了四成几率踏入至尊境界啊！”

　　一尊尊强者都是从各自的高塔中回来。

　　他们得到了无数珍宝。

　　什么万年灵药，十万年的不死药，至尊神器，甚至于上古奇物、逆天功法等等……

　　尤其是狄裘和石天磊，二人的积分也是超过了三百万。

　　石天磊得到的宝物，乃是一瓶圣水。

　　他乃是天生石灵。

　　这既是他的天赋，也是上天对他的限制，在感悟天地法则一方面，他远远不如血肉之躯。

　　但只要吞服这圣水，便是可以保存自己天赋的同时，再有血肉之躯的感受。

　　这是石天磊最迫切希望得到的。

　　至于狄裘。

　　他得到的赫然是一部龙族秘典，正是第一代九幽冥王龙之王留下来的传承，一旦开始修炼这部秘典，他的实力将会再有一个飞跃式的进步。

　　看着一个个强者都得到了自己最迫切和渴望的东西，洪宇不禁紧了紧双拳，也是隐隐有些期待起来。

　　而在这种期待之下，一等便是一天一夜。

　　终于是轮到了洪宇。

　　“请随我来！”唯心道长微笑着道。

　　洪宇点点头，强按着心中波动，跟着唯心道长往紫云观内走去……


第1385章 镇界神石

　　洪宇平静的跟随着唯心道长，步入了紫云观之内。

　　紫云观内的装饰和建筑，都是非常的大气磅礴，给人一种庄严典雅之感。

　　行走在小道之上。

　　洪宇的目光不自觉朝着两侧看去。

　　左边有着一个人工湖湖泊，湖泊看似不大，也就几千平方的样子。

　　在上面有着一片片荷花，一群群锦鲤在水中游弋，一头老龟平静的悬浮在湖面，感觉到洪宇到来，他抬了抬脑袋扫了洪宇一眼，便是又低下头去。

　　湖中央有一假山。

　　说是假山，却让得洪宇一眼看去，便是不由自主停住了脚步。

　　这假山的形状类似于一个人的手掌。

　　仿佛溺水之人，在湖中挣扎的时候，探出自己的手掌，渴望空气一般。

　　“这是……”洪宇不由皱眉。

　　双目灼灼的凝视着那假山。

　　“呵呵，你看出来了？”一道平静的声音响起。

　　洪宇侧目看去，只见唯心道长见自己不曾跟上，便是折返而回，站在自己的身边。

　　洪宇心怀疑惑，问道：“道长，为何我感觉这假山富有生命一般？”

　　“呵呵，这的确有生命，亦或者说，它曾经有过生命！”

　　唯心道长言辞中带着感慨之色，但见洪宇追问，他却笑而不答，转移了话题，“走吧，老祖就在前面等你！你可是阴阳岛存在至今，唯一一个破了千万积分的，连我都有些羡慕你呢！”

　　“不知道我能得到什么？”洪宇试探问道。

　　一想到狄裘他们三百万积分都得到那么珍贵厉害的宝物。

　　自己千万积分，总该不会太差了吧？

　　似是看出了洪宇眼中的渴望和好奇，唯心道长耸了耸肩膀：“这我可不知晓，千万积分的奖励只有一份，一直都是老祖亲自保管的。好了，这就到了，你自己进去吧！”

　　唯心道长将洪宇带到了一座石屋面前。

　　这石屋很是古朴。

　　长满了青苔和爬山虎，布满了岁月的痕迹。

　　若不是唯心道长亲自带了自己过来，告诉自己里面住着紫云观的老祖，洪宇都是不敢相信，这里面会有人居住，而不是一座存在万古空虚的山洞。

　　“咯咯咯！”

　　石门轰动，道道尘埃滚动下来，那些遍布着的爬山虎却如同有着灵智一般，朝着后方退去，让出了石屋的入口。

　　门内黝黑，空洞如鬼物。

　　“进来吧！”

　　陡然有两道红色的眸光如两道灯笼，在洞内悬浮着，平静的声音从石屋内传了出来。

　　这声音冷硬而铿锵。

　　甚至有些虚弱。

　　但却让人听之，有种心灵空明的感觉，单单是听声音便可以感觉到，这是一个历经了沧桑岁月的人。

　　“前辈！”

　　洪宇深吸口气，进入到石屋之中。

　　石屋内非常的简单古朴。

　　虽然昏暗，却是没有任何的异样味道。

　　反而有些淡淡的清香。

　　等洪宇走入石屋之中，石门继而再度关合而上，而整个漆黑的石屋中，却是有着一道道光芒闪烁而出。

　　眼前化作了一片星辰的空间。

　　亦或者说，这里化作了一片夜空。

　　在夜空中有着一轮璀璨的星辰，星辰上面带着蓝色、黄色和白色，这是一颗足足有着一百个地球直径巨大的庞大星球，静静的立于星空当中。

　　洪宇的目光凝视着，陡然一愣：“这、这是祁芒界？”

　　“没错！这就是祁芒界，同时，它也是被称为祁芒星！”平静的声音在耳边响起。

　　突如其来的声音让得洪宇心头一惊。

　　这才是反应过来，石屋中还有着一个神秘的老祖，当即恭敬道：“晚辈洪宇，恳请前辈现身一见！”

　　“呵呵，我一直在你的身边，只是你看不到我罢了！”老祖的声音平和而沙哑，徐徐说道：“别急着寻找我的踪迹，你且看看……”

　　洪宇点了点头。

　　继续看向那一幕幕天穹星空的幻影。

　　星空当中。

　　那一颗巨大的星球，正徐徐转动着，洪宇甚至于可以看到上面生命的繁衍生息，无数的生命诞生、灭亡，再诞生……

　　这是一个生死的循环！

　　直到某一日。

　　一个名叫做祁芒的天才出现了。

　　他出生在一个落魄的小部落，当时的五域大陆还是完整的一块大陆，分为东西南北和中央四大玄域，繁荣而昌盛。

　　祁芒出生的小部落非常的弱小。

　　需要常年向更高部落强者进贡，在很小的时候，祁芒的姐姐被高等部落一个纨绔少主看上，部落便是毫不留情的将姐姐五花大绑，如同货物一般送给了那名少主。

　　那名少主得到了姐姐，而不久之后，姐姐又被那纨绔少主玩腻了，送给他人。

　　姐姐不堪凌辱，自杀身亡。

　　祁芒为了给姐姐报仇，踏上了一条复仇的路，五岁的时候，这是祁芒第一次杀人。

　　十岁的时候，这是祁芒第一次灭人满门！

　　而在十五岁的时候……

　　祁芒已经是成长为一方豪强，终于是将那纨绔少主虐杀，而纨绔少主背后的部落，也是在祁芒的势力碾压之下，彻底的粉碎。

　　族内所有强者，尽皆被剥皮抽骨，受尽凌辱而死。

　　报仇之后。

　　祁芒觉得此生已经无憾，没有了追求。

　　可随着时间的流逝。

　　祁芒发现自己身边的亲人、朋友一个接着一个死去，这是寿命到达了终点。

　　祁芒迷惘了，害怕了。

　　他也担心有朝一日，自己会死，他开始遍寻强者古书经典，试图寻找永生不死的办法。

　　而最后他找到了一个办法。

　　那便是成为这个世界的主宰，融合这个世界的世界之心，与祁芒界同生共死，只要祁芒界不灭，那么他祁芒就不会死！

　　在祁芒的努力下，他的确是找到了融合世界之心的方法。

　　那便是炼制一面镇界神石。

　　以镇界神石为媒介，从而掌控整个世界之心。

　　在炼制镇界神石的过程中，祁芒进入到了星空之中，他凭借着半成品的镇界神石展露了无比强大的天赋。

　　在星空中纵横八方。

　　闯下了祁芒圣祖的硕大威名！

　　更是阴差阳错，得到了传说中九大祖神器中的六样，从而一发不可收拾，成为当代星空宇宙最强者之一。

　　但他仍不满足于此。

　　他仍在追寻永生不死。

　　所以他回到了祁芒界，完成了镇界神石的完全炼制，打算炼化世界之心，可就在这时早已经窥探着他，等到机会出手抢夺祖神器的宇宙种族出手了。

　　而最终的结果便是祁芒身死，祁芒界被他临死之前，封锁成了现在的这个样子。

　　看完这一切，洪宇感觉自己浑身都是冷汗，紧张的双拳紧握着。

　　原来这就是历史的真相！

　　而就在这时候。

　　那老祖的声音，徐徐传来：“小家伙，你且试试，能否炼化这面镇界神石！”


第1386章 炼化神石

　　“小家伙，待会儿你可以试试是否能够炼化镇界神石，现在却是有些事情要交代于你！”

　　虚空中的一切幻境都是消失不见。

　　洪宇的面前，浮现了一道身影，他静静的盘坐在床榻之上。

　　这尊身影并不伟岸，也不耀眼，却是让人一看之下，便是能够被吸引过去所有的注意力和目光。

　　洪宇愣愣的看着此人，遂即反应过来：“晚辈洪宇，见过前辈！”

　　“嗯！”

　　身影平静的道，“你且坐下吧！”

　　洪宇身下的地面微微一动，坚固的地面陡然变得如同面粉一般柔软，紧跟着一座石椅便是从地下生长而出，形成一张太师椅。

　　洪宇犹豫了一下，便是坐了下来，疑惑的目光看着面前的身影。

　　他也在打量着洪宇。

　　说是打量，其实就是洪宇自己的一种感觉，感觉此人正在看着自己。

　　实际上从始至终，这尊身影都是盘坐在石床上面，一动不动，甚至于连眼睛都是不曾睁开。

　　沉默！

　　寂静！

　　足足过去了三个小时，正当洪宇有些不耐，想要开口询问的时候，对面的身影徐徐说道：“你一定是有很多的疑惑吧？”

　　洪宇点点头。

　　这尊身影继而说道：“我也许可以解答你的一些疑问！”

　　“好！”

　　洪宇沉吟片刻，说出了自己心中的困惑，“我想知道，阴阳岛到底是什么样的存在。”

　　“其实你心中早有猜测了吧？阴阳岛其实就是一处小空间，正如同黑白神宫乃是祁芒圣祖死前以莫大手段锻造而成，这阴阳岛是祁芒圣祖手下八大战尊炼化的小世界！”

　　老祖慢条斯理地说道，“八大阴岛和阳岛，每一座岛屿都代表着一尊战尊。你应该得到了阳融岛战尊留在观仙塔的信物吧？”

　　“是的！”

　　洪宇将那观仙塔内得到的信物取了出来。

　　老祖身形不动，那信物却飞到他的面前，他继续说道：“其实……每一座岛屿上都有一面这样的信物，而得到它便是见我的前提条件之一！”

　　“哦？可是据晚辈所知，还有其他人也是得到了信物啊！”

　　洪宇说道。

　　老祖道：“没错，的确有其他人得到信物，但他们却没有走到这一步！没有登上战神王座，或者未曾来到紫云峰！总而言之，在你之前的所有人都不够资格来见我！”

　　“当年的齐豫圣子，以九百万积分的成就来到紫云峰，他也不够资格吗？”

　　洪宇倍感疑惑。

　　齐豫圣子当年可是九百万的积分，更是一举夺得了战神王座的魁首，在自己之前可是历史第一，他也没有资格？

　　老祖摇摇头：“你所说的小家伙的确是个不可多得的天才，所以他得到了应有的东西，实力大增。但他的积分却是不曾突破千万大关，所以他也没有资格。而你却得到了信物，又以千万积分登顶战神王座！”

　　“你们这一次来的小家伙中，其实在最开始的时候，我最看好的是那个拥有睚眦血脉的小家伙，只可惜他最后败给了你！”老祖略有些感慨地说道。

　　洪宇不禁摸了摸鼻子。

　　在最开始的时候更看重獠牙吗？

　　这倒也是人之常情！

　　毕竟在獠牙突破至尊的时候，自己只怕还是大帝境停留着。

　　他更加被看好，也是无可厚非！

　　不过鸟儿先飞不是飞！

　　只有飞得高飞得更远，才是真正笑到最后的人。

　　老祖似乎看穿了洪宇的心思，徐徐说道：“你能走到这一步，也是命运的安排！祁芒圣祖为了镇界神石谋划了一辈子，更是因此得到了诸多祖神器，为宇宙十大强者之一，最终不也走向了灭亡吗？这就是命运……”

　　老祖的声音带着感慨之意。

　　洪宇点点头，若有所思。

　　命运之说。

　　虽然是看不见，摸不着，但却是真实存在的。

　　这好比有的人买了一辈子的彩票，也不一定能够中一次大奖，而有的人只是闲钱随便买了一张，回头却发现自己竟然中了五百万一样。

　　老祖道：“好了小家伙，该问的问题也差不多了，你可以试试是否能够熔炼镇界神石了！”

　　洪宇的身子不由自主坐得笔直。

　　镇界神石！

　　这可是当年祁芒圣祖千辛万苦，甚至于在整个宇宙中搜寻了无数岁月，方才是祭炼而成的镇界神石，却是要落到自己手中了！

　　“呼！”

　　洪宇长长吐了口气，双目凝视着老祖：“还请老祖指点，镇界神石在哪里？”

　　“远在天边，近在眼前！”老祖淡漠地说道。

　　“嗯？”

　　洪宇猛然瞪大了双眼。

　　双目紧紧盯着老祖，整个石屋中都是不曾有其他东西，只有一张石床、自己座下的石椅，以及面前这尊老祖？

　　“你已经发现了吧？我就是镇界神石，亦或者说我是主人祁芒圣祖留在这里的一道残念，只要你炼化了镇界神石，那么也是我功成身退的时候了！”

　　老祖的声音充满了落寞和忧伤，“多少岁月了，我在这里已经不知道停留了多少岁月，早该消失了。小家伙，将你的灵魂融入镇界神石之内，希望你能够成功吧！”

　　话落之后，老祖便是不再说话。

　　洪宇犹豫了片刻。

　　几次开口询问，而老祖却是不再回应。

　　洪宇深吸口气，唤出了自己的修罗武魂，朝着镇界神石笼罩而。

　　修罗武魂身上的那道轮回漩涡不断转动之间，一道道奇异的能量从镇界神石上传递反馈会来，让得洪宇的目光陡然一凝。

　　他发现镇界神石上面竟有着一股强大的吞噬力量。

　　如同一只无形的大手，正在试图将修罗武魂和自己吞噬而去。

　　灵魂都有被剥离的感觉！

　　“我心如铁，意念如刀，斩杀一切阻碍。你区区神石纵然再强，也终归是死物一件，你也想要吞噬我的灵魂？给我镇压吧！”

　　洪宇冷哼一声。

　　镇压灵魂，显然是玄天塔最为神妙。

　　洪宇当即将玄天塔召唤而出，便是位于当前，玄天塔上爆发出阵阵黑光，让得镇界神石上的强大吞噬之力终于是消散而去。

　　面前的老祖身形渐渐破碎，彻底化作了齑粉。

　　而在老祖神像之中，却是有着一团绿光上下浮动。

　　洪宇目光一凝，他发现这老祖体内浮现而出的，竟然是一块通体经营无比的透明石头。

　　在石头的内部，有着一道道奇异的符文流转。

　　这些符文神妙非凡。

　　让得洪宇一眼看去，却有种被生生吸引，要将他的意念和目光全部吞噬的感觉。

　　“嗡！”

　　透明石头微微浮动，如同一个灵动的小精灵，欢呼雀跃之间“嗖”的一声飞到了洪宇的眉心之中，消失不见。

　　“嗯？镇界神石呢？”洪宇一愣。

　　而那老祖的身影却是同时响起，带着一抹欣慰：“总算有人继承了镇界神石，我的职责也完成了。小家伙，希望你能够完成祁芒圣祖当年不曾办到的事情，熔炼整个祁芒界吧！”

　　“轰！”

　　老祖身形悄然崩碎而去，消失不见。

　　几乎是在老祖身形消失的同时。

　　悬浮在洪宇头顶上的玄天塔，却是爆发出一团极为强烈的光芒，而一道温和的声音却是与此同时在洪宇耳边响起……

　　“我的徒儿，你总算达到这一步了！”


第1387章 天机授图

　　“我的徒儿，你终于走到这一步了！”

　　平和的声音从玄天塔中传来。

　　黑色的玄天塔在一阵黑光的笼罩中，徐徐飞到了洪宇的面前，静静的漂浮在半空中，有着一点点的黑光吞吐，如暗夜中的星辰。

　　一大一小两道身影徐徐从玄天塔中走了出来。

　　洪宇的目光最先看到的便是小不点。

　　这个穿着红色肚兜，肥嘟嘟的手脚上都挂着一个金色手串，脖子上有着一条金项圈。

　　扎着牛角鞭。

　　手里捏着根比他人还要长的大烟枪，乌溜溜大眼睛正打量着洪宇，他的神色中带着一抹欣慰和兴奋的神色，朝着洪宇挥了挥手里的烟枪：“傻愣着做什么？赶紧拜见你师尊啊！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣。

　　循声看去，顺着小不点指着的方向，便是看到那个站在面前的伟岸中年人。

　　中年人的面庞如冠玉，五官宛若鬼斧神工刀削而成，一双黑色的剑眉更似能够征战天地的神剑，隐隐中散发着强大的剑气。

　　双眸宛若是星辰大海，深邃得让人心惊发颤。

　　他单单是这么平静的站在面前。

　　纵然他的声音和煦，哪怕他面带着笑容，但仍是让洪宇有种心身颤抖，欲要跪拜的冲动。

　　这是一个神一般的男子。

　　妖孽一般的存在！

　　“师、师尊？”洪宇吞了口口水。

　　眼前这人，莫非就是缔造了玄天塔的师尊——玄天机？

　　“砰！”

　　洪宇正发愣，脑袋突然一疼，只见小不点跳着脚正用手里的大烟枪敲着自己的脑袋，一脸怒气冲冲的道；“这可是你师尊，我的老主人，你还不跪下？”

　　“啊？哦！”

　　洪宇揉了揉脑袋，跪拜下去：“徒儿洪宇，见过师尊！”

　　“起来吧！”

　　温和的声音在耳边响起。

　　洪宇的身子不由自主，仿佛冥冥中有着看不见摸不着的能量，化作了一双大手，将自己轻轻扶了起来。

　　站起身来。

　　洪宇在打量着玄天机，玄天机也是看着洪宇。

　　片刻之后，玄天机率先开口打破了沉默：“徒儿，你一定有很多的疑问和不解吧？”

　　洪宇没有说话。

　　但一双眼眸充满了问号，似乎恨不得用眼睛发问一般。

　　对于玄天机，对于玄天塔，对于小不点……洪宇有太多太多的疑问。

　　玄天塔究竟如何出现在这被封禁了的祁芒界？

　　祁芒界当年发生的一切，真的仅仅是因为祖神器惹的祸？

　　玄天机似乎非常的牛逼，但为何小不点又说，他当年面对着莫大的危机，如是没有闯过去便是陨落，故而留下来玄天塔希望寻找合格的传人。

　　那么他现在出现在这里，又是怎么个情况？

　　洪宇心中有太多太多的不解。

　　玄天机微微一笑：“我的徒儿，为师知道你很多疑问，为师就先解决你最大的疑惑。为师并非是本体降临，这仅仅是为师的一尊法身，一直封印在玄天塔第九层，当你的实力达到了星主级别时，为师自然就会出现了！”

　　说道这里。

　　玄天机有些不好意思的道：“很抱歉徒儿，为师在玄天塔第九层，并没有给你留下什么宝贝，而仅仅是为师着一尊法身而已！”

　　“星主？”

　　洪宇一愣。

　　对于这个陌生的称呼，洪宇却是不太明白。

　　玄天机一愣，疑惑的看了眼一旁的小不点：“小不点，你没给洪宇说过这些吗？”

　　“呃……”

　　小不点尴尬的摸摸鼻子，“老大，这小子的实力才那么点，我告诉他太多也没用不是吗？”

　　“你啊，分明是自己懒惰，还真当我什么都不知道吗？”玄天机瞪了眼小不点。

　　小不点嘿嘿一笑，肥嘟嘟的小手抓着玄天机的衣袖，轻轻的摆了摆，一脸小孩儿跟自家大人撒娇的模样。

　　洪宇：“%……&（）”

　　这尼玛的真是自己认识的那个小不点？

　　那个一点耐心都没有，动不动对自己喝来喝去，时不时拎着大烟枪狠狠抽一口吞云吐雾中一副高深莫测样子的高冷范？

　　尼玛的，这待遇，这差距也太大了吧？

　　洪宇心里默默流泪……

　　玄天机无奈摇摇头，可以看得出他对小不点很是关爱，遂即对着洪宇说道：“徒儿，星主是宇宙中的等级称谓，按照你们五域大陆的说法，至尊便相当于星主层次！”

　　“至尊是星主？师尊，那星主之上是否还有更强者？”洪宇心中一突，连问道。

　　玄天机点点头：“星主之上，还有域主，界主，以及圣主！如你们祁芒界诞生的祁芒圣祖，他其实就是一尊圣主巅峰的强者。至于圣主之上，那便是不朽神灵，不过那等层次除非能够得到神格方能成就，却不是人力能够办到的了！”

　　星主，域主，界主，圣主……

　　乃至于不朽神灵？

　　洪宇倒吸一口凉气，万万没想到至尊（星主）之上，竟还有如此之多的更强者。

　　洪宇突然有些好奇的看向玄天机：“师尊，那您是什么级别？”

　　“我？”

　　玄天机一愣，露出玩味的神色，却是不说。

　　小不点却是在一旁咧嘴，一脸鄙夷地说道：“祁芒圣祖当年号称宇宙十大强者之一，他用周天星辰图封禁了整个祁芒界，连永恒佛国的国主和冥海古境的境主都无法进入其中，而老大却能轻易将玄天塔送到这里面，你说老大是什么级别？”

　　“呃……师尊是不朽神灵？”洪宇瞪大了眼睛。

　　玄天机揉着小不点的脑袋，摇摇头，又点点头：“为师的实力且不告知与你，当你能够将玄天塔真正完善之后，你自然会知道为师的神通如何了！”

　　“完善玄天塔？玄天塔是半成品吗？”洪宇愣愣的问道。

　　玄天机摇头道：“玄天塔自然是完成品，只是你不觉得玄天塔有很大的局限性吗？”

　　洪宇陷入了沉思。

　　玄天塔的确神妙非凡，但相对于又显得很是鸡肋，说它是攻击至宝？它却连罗生门都比不上。

　　说它是防御至宝？

　　它其实只能保护自己。

　　说它是吞噬类至宝？

　　它吞噬的时候对自己的负荷太大，根本难以承受。

　　一时间洪宇有些凌乱了。

　　玄天机倒是没有继续刁难他，主动解释道：“一件真正的巅峰至宝，其实都不会是他人锻造出来的。玄天塔，可以说是完成品，但同时也能说它只是一个半成品！”

　　“玄天塔真正的玄妙，并非是他赋予你的能力，而是它能够让你拥有怎样的能力！”

　　玄天机慢慢说来，“宇宙中的神兵无数，你们所谓至尊神器在宇宙中不过是不入流兵器。唯有你们所谓的上古奇物才算是宇宙中入阶的兵器，可分为星主神兵、域主神兵、界主神兵和圣兵。在圣兵之上，则是神灵拥有的兵器，也有人称之为祖神器！”

　　洪宇听得如痴如醉。

　　原来至尊仅仅是开始，而在五域大陆无比珍贵的至尊神器，在宇宙中却是连入阶都达不到？

　　玄天机所说的这些，完全颠覆了洪宇的认知观念。

　　玄天机继续说道：“而为师给你留下的玄天塔，则是一件圣兵巅峰级别的存在。但它却是比之你所拥有的罗生门那等祖神器，更加的珍贵，因为它是一个能够成长的神兵。若有朝一日，你能够踏入圣主行列，完善了玄天塔内的道，那么它将可以成为祖神器级别的存在，若你能成为不朽神灵，那么玄天塔将会成为超越祖神器的存在！”

　　“当然，为师不可能让你盲目的去提升玄天塔，直到玄天塔成为祖神器为止的路为师都给你安排好了！”

　　玄天机挥手打出一片星罗密布的图卷。

　　这图卷上面共有着六颗星辰，排行成一字型，隐约看去却是能够发现这些星辰竟然如同真实存在一般，正在微微转动着。

　　玄天机将图卷交给了洪宇，说道：“这是一卷星空地图，代表着宇宙中六颗独特的星辰。不过以你目前的实力，也只能发现第一枚星辰的位置，你试试看！”

　　洪宇点点头。

　　开始查探星图。

　　一开始不过是一片模糊，但随着洪宇静下心来，却发现这丢一颗星辰却极为的熟悉，不由瞪大了双眼：“这、这就是祁芒界所在的星球？”

　　“没错！”

　　玄天机点点头，赞许说道，“你能这么快发现，说明你有那个能力去完善玄天塔。你可是曾疑惑，为师为何会将玄天塔安排在祁芒界吧？”

　　洪宇老实的点头。

　　玄天机继而说道：“这并非是为师胡乱丢弃，而是祁芒界内蕴含着能够让玄天塔提升的关键因素。既然你得到了祁芒圣祖的镇界神石，那么日后你必然有能力炼化祁芒界，一旦你得到祁芒界的世界之心，那么你就能完善玄天塔第一部，让它成为域主神兵！”

　　“至于再后面的提升之法以及地点，则是在星图的后面几个地方。”

　　玄天机正说着，突然一愣，遂即低头看到自己的法身正变得透明，不由露出一丝苦笑，“我这一尊法身停留的时间也差不多了，徒儿，为师等着你将玄天塔提升到极致的时候，你我师徒将会有再见的机会！”

　　他侧目看向双目通红的小不点，揉了揉小不点，眼中满是溺爱：“你这小东西，可要好好辅佐洪宇啊！”

　　“嗯。老大，我知道……”

　　小不点通红着眼睛道，“老大，我会跟洪宇一块去找你的！”

　　“好！”

　　玄天机点点头，看向洪宇，嘴角上扬带着一抹欣慰的弧度，身形渐渐溃散，淡然平和的声音幽幽传开……

　　“徒儿，我等着你登临巅峰之时，与我在九天之上把酒言欢！”


第1388章 阵道初解

　　玄天机的身影渐渐消散而去。

　　如同一个纸糊的纸人，在火焰中焚烧，慢慢的化作了飞灰，洒落在天地之间。

　　直到彻底的消失不见。

　　洪宇方才是回过神来，陡然听到一阵阵压抑的哭泣声，不由低头看去，便是看到小不点正紧咬着嘴唇，双肩微微抖动着，眼中流下来豆大的泪珠。

　　他的一双眼眸赤红着，凝视着玄天机消失的位置。

　　对于洪宇而言，玄天机不过是自己的一个师尊，其实真正感情甚至于不如当年在逝水城中，由自己的父亲洪荒那排着的暗中棋子胡天伟。

　　但对于小不点而言。

　　玄天机不但是他曾经的主人，更是缔造了他，如同父亲一般的存在。

　　洪宇轻轻揽住了小不点的身子，安慰道：“想哭就哭出来吧，不丢人！”

　　“滚蛋！你才想哭呢，你全家都想哭……”

　　小不点好像是被踩到了尾巴的猫儿一般蹦跳而起，通红着双眼吼道。

　　洪宇一脸无语道：“成，是我想哭！行了吧？”

　　小不点这才是放过了洪宇。

　　沉默了一会儿。

　　小不点继而问道：“洪宇，你可一定要好好修炼啊！”

　　“好，我一定好好修炼，到时候带你去见师尊！”洪宇郑重的点头。

　　心中也是感慨：小不点与玄天机之间的感情，还真是够深厚的！

　　想想自己也算是跟小不点朝夕相处这么久了。

　　他对自己的感情却是远远比不上玄天机的。

　　一念及此。

　　洪宇也忍不住有些吃味。

　　当然……

　　这并不算是吃醋！

　　至少洪某人是不会承认的。

　　洪宇遂即将玄天塔收了起来，小不点已然是可以离开玄天塔，只不过这小家伙说在外面也没什么事情做，便是回到了塔内。

　　对此洪宇也不强求。

　　扫了眼空荡荡的石屋，洪宇对着老祖曾在的位置深深鞠躬行礼，遂即退出了石屋。

　　门外唯心到账正在等待，见到洪宇到来，他微笑着说道：“看来你已经得到了想要的东西……”顿了顿，唯心道长问道，“老祖可是离去了？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头。

　　唯心道长一愣，遂即露出一副怅然若失的神态，许久才是回过身来，笑道：“老祖苦苦等待了这么久，终于是能够解脱了，也是值得庆贺。只是不知道，我还要等到什么时候……”

　　他的声音越来越轻。

　　直到后面连洪宇都是听不见了，不由问道：“你刚刚说什么？”

　　“呵呵，没什么！”

　　唯心道长笑着摇摇头，遂即道：“你从老子那得到的东西，算是你奖励中的一部分。现在你还可以向我提出一个要求，只要在我能力范围之内，都是能够帮你！”

　　洪宇闻言一喜。

　　他正苦恼紫云谜窟在什么位置，那紫云罗根却是施展回天之术的必要之物，这可是关系到白帝至尊是否能够恢复的关键所在。

　　洪宇当即问道：“我曾听闻阴阳岛内有一紫云谜窟，里面生长着一种紫云罗根的东西，不知道你是否知道在哪里？”

　　“紫云罗根？那东西却是罕见，而且紫云谜窟非常的可怕，哪怕是至尊在里面都可能云落。不过你运气倒好，前不久我才是进去过一次，采集紫云罗根熬制丹药，还剩下一株的样子，你且等等……”

　　唯心道长笑着说道。

　　他在自己的小世界中一番搜寻，终于是找到了那一株成放在血色玉盒中的紫云罗根，当即将其交给了洪宇。

　　“这血玉盒能够保证紫云罗根千年不腐，一并给你了！”唯心道长大方地说道。

　　“啊？”

　　洪宇有些傻眼。

　　他本想着自己能够问出紫云谜窟所在，然后前往寻找便算是不错了。

　　却没想到唯心道长竟然直接将它交给了自己？

　　洪宇当即笑道：“多谢道长！”

　　“不用谢！”唯心道长笑了笑，张了张嘴，似乎欲言又止。

　　正所谓吃人嘴软，拿人的手短。

　　看着唯心道长这般模样，洪宇便知晓他有求于己，当即道：“道长可是有什么需要洪某帮忙的？”

　　“这个……却是有些难以启齿了！”唯心道长苦笑道。

　　“道长但说无妨！”洪宇拍拍胸脯，“只要洪某力所能及，必定赴汤蹈火！”

　　唯心道长心中一喜，连道：“既然如此，那贫道就不再客套了。事情是这样的……贫道在紫云峰内也是有些岁月，平日也曾钻研一些阵法，近年来却是钻研透了，所以贫道想着你是否能给我弄些有趣的东西？”

　　“呃……”

　　洪宇张大了嘴巴。

　　他本以为唯心道长会是为什么而苦恼，合着却是太无聊想找个好玩的东西？

　　洪宇心中思虑起来。

　　自己身上倒也没有好玩的。

　　正纠结间，洪宇双目一亮，问道：“唯心道长，你可是喜欢钻研阵法？”

　　“是啊！”

　　唯心道长点点头，遂即苦恼道，“难道你想要给我阵法一道的东西？那还是算了吧，贫道钻研了法道三万卷，阵道十万卷，阵法一道都是没什么是我所不知道的了。”

　　“唯心道长，你这话可就有些过了。”洪宇笑道，“我这里有《阵道初解》三卷，却是足够你看了！”

　　洪宇一面说着，取出《阵道初解》交给了唯心道长。

　　“阵道初解？我在阵法一道上已经登堂入室，再看这初解又有什么意思……”

　　唯心道长皱着眉嘟囔着，却还是翻开了《阵道初解》随意一瞟。

　　可就是这么一眼，却是让得唯心道长再也挪不开眼睛。

　　足足站着看了五个小时。

　　唯心道长才是清醒过来，他的脸上满是震撼和狂喜，不再如同之前那般淡然，而是一脸的疯狂：“原来如此，原来如此啊……哈哈哈，错了错了，枉我自认为阵道无所不知，殊不知阵法一道高深莫测，我了解的仅仅是皮毛啊！”

　　唯心道长像是捧着宝物一般小心翼翼抱着那几卷《阵道初解》！

　　这才是放下洪宇正微笑的看着自己。

　　唯心道长脸上微红，干咳两声，连转移了话题：“洪宇啊，那就多谢你了！对了，现在阴阳岛争夺即将结束，你是打算从这里直接回去黑白神宫吗？还是有其他的打算？”

　　“我啊？”

　　洪宇一愣，眯了眯眼，咧嘴道……

　　“我打算去一趟阳融岛！”


第1389章 我回来了

　　“阳融岛？”

　　唯心道长一愣，疑惑的看着洪宇。

　　他实在想不明白分明可以直接从紫云峰离开阴阳岛，为何要在折返回去阳融岛？

　　洪宇咧嘴一笑，道：“当初在阳融岛，我可是被阳融城、万蛇毒泽和碧海云池的人上天入地的追杀，更是险些丢了性命。我早跟他们说过，只要我不死，一定会回去连本带利讨回来！”

　　“呃……”

　　唯心道长瞠目结舌的看着洪宇。

　　他实在有些想不明白。

　　如洪宇这样能够得到老祖青睐，更是创造了千万积分大关，还能够拿出《阵道初解》如此至宝的存在，怎会这么记仇？

　　苦笑着摇摇头，唯心道长说道：“好吧，我是有些搞不懂你们这些年轻人的想法。不过洪宇，有件事情我要劝诫你，你回去阳融岛报仇没关系，但却绝对不能过渡杀害那里的强者！”

　　“这是为何？”

　　洪宇一愣。

　　他之前可是掰着手指头算过了，青天牛蟒、碧海云池池主，阳融氏族长这些人可都是要杀掉的。

　　现在听唯心道长的意思，似乎自己的如意算盘打错了？

　　这个中还有什么隐秘？

　　唯心道长说道：“你应该知道阴阳岛存在的作用，那些强者的存在是有着他们的道理的。只有他们在这里，才能够对黑白神宫的强者存在历练的作用，所以，你要报仇可以，但是不能太过渡的杀戮！”

　　“否则将会造成阴阳岛八大阴岛和阳岛之间的平衡失调！”

　　唯心道长语重心长的说着，双目灼灼的盯着洪宇。

　　仿佛在眼神诉说着：你可千万不能乱杀啊！

　　洪宇郁闷的摸摸鼻子。

　　他也不是不讲道理的人，唯心道长这么一解释洪宇便是明了，这就好比是一个生态系统，食物链上的各个环节都在，但若是其中一链断了，整个食物链都会出现问题。

　　“既然如此，那……我就少杀几个吧！不过青天牛蟒我却是要杀的！”洪宇一脸认真地说道。

　　唯心道长笑道：“杀上一两个倒是无所谓，不过还有一点你必须要记住。你此次离开阴阳岛，可以带走朱雀军团的所有人，但必须让他们待在你的小世界中，至少不能在黑白神宫中暴露出来！”

　　“这是为何？”

　　洪宇纳闷道。

　　阴阳岛既然是黑白神宫的试炼之地，也是为黑白神宫培养强者天才，为何带出去天才强者不能暴露？

　　唯心道长苦笑道：“黑白神宫所有历练者，凡是能够活着离开这里的，都会在离开的时候被强行让他们发下毒誓，绝对不能泄漏阴阳岛的秘密。若是所有人都知道阴阳岛其实是黑白神宫培养强者的地方，那以后哪些人再来岂不是会少一份斗志？”

　　这话倒是有些道理，让得洪宇感觉无言以对。

　　只能点头道：“放心吧，我知道怎么做！”

　　遂即洪宇便是在唯心道长的带领之下，回到了紫云峰外。

　　整个朱雀军团的强者都是在此等候。

　　随着唯心道长掐动印诀，打出一道道玄妙的手印，那高空中盘旋着的紫色血龙发出阵阵“昂昂”的龙吟之声。

　　紫色的血液化作了一枚枚奇异的符文。

　　符文宛若雨滴洒落下来，落在众人的身上。

　　这雨倒也邪异。

　　每个人身上只会沾染一滴，而当血雨弥漫在他们身上后，便是钻入了他们的身体之中，每个人的脸色微微发白，相互对视着，都能够从他们的脸上看到震惊的神色。

　　这些血雨中竟然是蕴含着无穷强大的力量。

　　封禁了每个人的灵魂。

　　让得他们脑海中留下了深深的烙印，绝对不会将阴阳岛的秘密外泄。

　　当然……

　　洪宇也是通过这个契约明白，自己能够带走朱雀军团，成为自己的私人军队。

　　但却是不能随便使用！

　　除却黑白神宫覆灭在即，亦或者黑白神宫打算完全收服五域大陆，否则的话，洪宇因为自己的原因动用朱雀军团，只有三次机会！

　　平日里，朱雀军团必须待在洪宇的小世界当中。

　　当一切搞定之后。

　　天色已经是绽放出一朵晚霞，洪宇大手一挥，朝着阳融岛进发而去……

　　……

　　阳融岛。

　　仙灵古镇内。

　　当洪宇等人进入到飞升山后，所有人都是被困在仙灵古镇之中，哪怕是几大霸主级别强者，都是不能离开这里。

　　必须要等到阴阳岛争夺完毕，他们才能够从仙灵古镇的禁制中走出去。

　　“该死，该死……”

　　一座僻静的小院里面。

　　几尊强者面无表情的围坐在一起，他们当中一人却是怒吼着，将桌子直接掀翻开去，一身的酒气，双目中满是愤怒和森然的杀意。

　　此人正是青天牛蟒。

　　他怒吼道：“我操，那龟老头竟然不肯放我们离去，还说什么要等到阴阳岛争夺的最终胜者离开阴阳岛，才能够放任我们离去……”

　　“好了青天，你就不要再动怒了，龟老头也是职责所在而已！”头发如同长蛇，面容格外俊秀的美杜莎女王淡淡的劝诫道。

　　她的一双眼波流转的眼眸盯着青天牛蟒，却是带着迷恋和爱恋的神色。

　　青天牛蟒怒道：“指责？狗屁！马勒戈壁的，洪宇那小畜生不知道施展了什么样的诡计手段，竟然杀阳融天，更是让得狄裘成了他的奴仆，有狄裘出手相助，他只怕能够在阴阳岛争夺战上得到不菲的成就，一旦那小子回来肯定不会放过我们，你让我怎么冷静？”

　　“哼！”

　　一道冷哼之声隔空炸响，如同闷雷一般。

　　众人循声望去。

　　这是一个身着兽袍的中年人，身形魁梧，肌肉棒子如同铅块一般镶嵌在他的身上，散发着可怕的力量之感。

　　此人正是阳融紫月。

　　阳融氏的族长！

　　他的双目冷光幽幽，脸色阴沉的难看，咬牙切齿到：“莫说他洪宇来不来还是一个问题，他若是赶来，老夫必定出手将他斩杀。这该死的小杂种，他竟杀了我的天儿，我一定要生食他的血肉……”

　　正在他阴毒的声音落下的同时。

　　那一直淡然的蛇皇手中酒杯微微一顿，下意识抬头看去。

　　紧跟着……

　　整个仙灵古镇上空，陡然炸响开来一道让人熟悉又让许多人如同梦魇的声音……

　　“哈哈哈，我洪某人回来了！”


第1390章 杀！

　　“我洪某人回来了！”

　　一声大吼，让得天地惊动，八方震荡。

　　可怕的能量气息从天而降，至尊级别的威严，宛若天威浩荡，带着五色霞光，洪宇从天而降。

　　在他的身后俨然是跟随着朱雀军团几十万的强者。

　　更重要的是……

　　在洪宇的身后，如同奴仆一般恭敬跟随着的还有着狄裘和石天磊。

　　狄裘的身份众人皆是认识。

　　尽管石天磊有些陌生。

　　但是他们身上荡漾开来的气息，无不是至尊级别的强者。

　　这样两尊强者却是如同奴仆一般跟随在洪宇的身后，再加上朱雀军团几十万强者，更是让得洪宇这一方的士气和气魄稳稳压制了整个阳融岛的强者。

　　这可是几十万通过了四相战场考验，得到了紫云观奖励，实力提升了一大截的强者。

　　如此之多的强者联合在一起。

　　再加上洪宇、狄裘和石天磊三大至尊，更有着陆凝霜这尊大帝巅峰强者在一起。

　　如此强大的队伍，足以横扫整个阳融岛。

　　当洪宇出现的时候。

　　刚刚还叫嚣着要将洪宇碎尸万段的阳融紫月彻底哑火了。

　　他的喉咙一阵距离的蠕动着，口中满是苦涩，如同吞吃了黄连一般，脸上惊容震动，满目都是不敢置信之色：“这、这怎么可能？”

　　蛇皇的脸色微变，极为的难看。

　　他的目光死死盯着狄裘。

　　狄裘乃是他最为得意的弟子，也是最为杰出的传人，曾是蛇皇引以为傲的存在。

　　可他现在却如同奴仆般跟随在洪宇的身后。

　　这简直是吃果果的打脸啊！

　　蛇皇身子微微紧绷着，面容阴晴不定，却是不知道他究竟打着怎样的主意。

　　若是在此之前……

　　蛇皇也是想着，一旦洪宇胆敢现身归来，便是要雷霆出手镇压洪宇。

　　不谈斩杀洪宇，至少要让洪宇解除与狄裘之间的灵魂关系。

　　可是现在……

　　蛇皇却发现自己在面对洪宇和朱雀军团的时候，整个后背都是湿透了，哪里还敢提这一茬事情？

　　当然。

　　在众多强者之中，真正论仇恨，还是要归结于青天牛蟒！

　　他才是洪宇的眼中钉肉中刺！

　　二人之间的仇恨，可是水火不容，洪宇会陷入先前那般人人喊打的局面，青天牛蟒便是个中的始作俑者。

　　青天牛蟒的身子微微发抖，脸上带着惊容，双拳紧握之间，隐隐有着雷光浮动：“这小子怎么会有如此多的援军？难、难道这一次四相战场的最终胜者是他？不可能，绝对不可能，也许是狄裘或者他身边那个陌生至尊得到的，洪宇只是占了光而已……”

　　他的心中仍是抱着一丝侥幸。

　　“唰！”

　　一道身影从仙灵古镇内飞了出来。

　　老态龙钟，却带着无与伦比的气势，赫然是龟老。

　　他手持着那根拐杖，脸上带着淡淡的笑容，看向高空中的洪宇，咧了咧嘴，笑道：“洪宇啊，我已经得到了唯心传来的消息，你是此次战神王座的拥有者，恭喜恭喜啊！”

　　龟老的声音很是温和。

　　但凡是听到他说话之人，无不是目瞪口呆，说不出话来。

　　战神王座的拥有者。

　　不正是阴阳岛争夺战的第一人吗？

　　刚刚还是抱着侥幸心态的青天牛蟒彻底凌乱了。

　　他下意识往后退了退，躲在了蛇皇等一众强者之间，希望洪宇不会看到自己。

　　只可惜……

　　这却是徒劳的！

　　洪宇在出现的第一时间便是发现了青天牛蟒的存在，从他神色间的任何变化和后退时候的微妙动作，无不是看在眼里，嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容。

　　不过洪宇倒也不急着动手。

　　在他眼中青天牛蟒便是困笼之中的玩物，信手便可解决。

　　洪宇笑着看向龟老：“小子见过龟老！”

　　“呵呵，你这家伙倒是有趣，识得礼数。以往那些个从四相战场回来的小家伙，哪个不是牛逼轰轰，根本不将我这老头子放在眼里咯！”龟老笑着说道。

　　他扫了眼洪宇身后的朱雀军团，眼中闪过一丝异样神色。

　　发现洪宇目光时不时瞥向仙灵古镇，龟老心中暗笑：这小子果真是记仇的人啊！

　　不过他并没有多说什么。

　　龟老笑呵呵的道：“洪宇啊，该注意的东西唯心应该告诉过你了，老头子我也就不多啰嗦。一切你自己把握好分寸！”

　　“龟老放心吧，我可不是个惹事的人！”洪宇拍着胸脯保证道。

　　龟老面带笑容，却是暗暗鄙夷：你还好说话？若是真的好说话，岂会不辞辛苦从紫云峰跑回到阳融岛来清算旧账？

　　遂即洪宇带着朱雀军团众人降落下来，来到了仙灵古镇之内。

　　他的双目中带着戏谑的神色，让得朱雀军团几十万人停在半空中，仅仅是带着狄裘和石天磊落到了小院之内。

　　双目中满是平和的神色打量着小院内众人。

　　看着这几个阳融岛上至高无上的霸主强者脸上的忐忑之色，洪宇不禁一阵唏嘘感慨：实力，这个世界就是一个讲究实力为尊的世界。

　　在此之前……

　　这些个霸主可都不曾将自己放在眼里，甚至于将自己当作了随手能够捏死的蝼蚁。

　　可如今呢？

　　他们单单是面对自己，便是如此忐忑了。

　　“大家都在呢？这倒是省的我再跑一趟了！”洪宇先声夺人，笑眯眯地说道。

　　此话一出。

　　顿时让得小院内众人的脸色再次变了变。

　　蛇皇、阳融紫月、碧海云池池主的脸色都极为难看，冷冷的眸光打量着洪宇，不发一言。

　　洪宇也不在乎几人的冷漠态度。

　　他的目光撇向人群最后的青天牛蟒，淡淡一笑：“青天牛蟒大人，万蛇毒泽的牛逼霸主，您老躲在后面做什么？”

　　“……”

　　青天牛蟒的脸色一僵，暗骂一声“杂碎”，硬着头皮走了出来，冷漠的目光盯着洪宇，寒声道：“洪宇，得饶人处且饶人。本尊承认与你为敌，这是本尊错了，本尊认栽，行了吧？”

　　低头了！

　　服软了！

　　堂堂万蛇毒泽三大霸主之一，二星至尊青天牛蟒竟然服软了？

　　这让得整个小院都是陷入了寂静之中。

　　但没有任何一个强者去嘲讽青天牛蟒，面对如此强大的洪宇和他身后的军团，谁能反抗？

　　哪怕是阳融岛霸主阳融氏，只怕也不敢招惹他吧？

　　这不丢人。

　　只是洪宇会接受他的妥协吗？

　　答案显而易见！

　　洪宇嘴角一裂，笑道：“现在知道服软了？早干嘛去了？”接着洪宇一挥手，他身后两的至尊狄裘和石天磊齐齐上前。

　　只听见洪宇冷声吐出一个字……

　　“杀！”


第1391章 一语震慑三至尊

　　“杀！”

　　淡漠的字眼有些冰冷，从洪宇的口中轻轻吐出。

　　偏偏就是这般淡然的一个字，却是让得整个仙灵古镇上空弥漫的气息都是凝固下来，空间流动着的空气，仿佛都被强大的冷流给凝固一般。

　　随着洪宇一声令下。

　　站在他身后的石天磊和狄裘同时飞了出来，二人的战力都是格外的可怕。

　　尤其是在紫云观上。

　　他们两个人都得到了自己最为迫切需要的至宝，让得他们的战斗力更上一层楼。

　　以至于他们面对着二星至尊的青天牛蟒时都是不曾有任何的惧怕心理。

　　石天磊面向憨厚，实则也是一尊战斗狂人，他咧着嘴到：“你来还是我来？”

　　“你来吧！”狄裘深吸口气，徐徐说道。

　　“好！”

　　石天磊点点头，朝着青天牛蟒走去。

　　“蛇皇，美杜莎，你们就这么看着？我万蛇毒泽共同进退的誓言，你们都忘了吗？”青天牛蟒目露焦急之色，低吼道。

　　“唰！唰！”

　　美杜莎与蛇皇同时站了出来，挡住了石天磊。

　　石天磊眯着眼睛打量三大霸主，目光微凝，身后的狄裘目光略有些复杂的扫了眼蛇皇，幽幽一叹，他往前走了一步与石天磊并肩而立。

　　望着与石天磊并肩而立的狄裘，青天牛蟒的脸色阴沉不定。

　　狄裘本是自己千辛万苦请过来对付洪宇的，结果却成了要杀自己之人？

　　青天牛蟒怒视着蛇皇：“这就是你培养出来的天才？”

　　蛇皇脸色难看，低喝道：“狄裘，你给我退下。看在你我昔日恩情的份上，本尊可以饶你不死，再执迷不悟本尊必定斩你？”

　　狄裘扫了眼蛇皇，淡然道：“战我？蛇皇啊蛇皇，你也太高看自己了吧？”

　　“嗯？”

　　蛇皇的脸色微微一变，不敢置信的看着狄裘。

　　狄裘从小到大都是他养大的，而且蛇皇对待狄裘的教导和培养的确是无可厚非，比之对待他自己的亲生儿子也是更胜一筹。

　　这些年来狄裘对待蛇皇也是毕恭毕敬。

　　如今听到狄裘如此与自己说话，让得蛇皇如何能不震惊？

　　蛇皇阴沉着脸喝道：“你这个忘恩负义的东西……”

　　狄裘深吸口气。

　　“忘恩负义？呵呵……”

　　他的目光陡然变得冷冽起来，一阵冷笑，凝视着蛇皇：“你真当我不知道吗？当年，我刚出生的时候你感应到我体内的真龙血脉，想着等我长大之后夺舍于我。”

　　“十年前，那是我刚刚踏入大帝之境的时候，你便是曾暗中出手想要夺舍我的身体。但那一次，却是恰好美杜莎女王前来登门，扰乱了你的计划。你以为一切都在你掌控我，而我却不知道这些……”

　　狄裘的声音越来越冷，“当那一次其实我感应到了，只是我无法反抗。所以从那以后，我一直韬光养晦，一直以大帝境修为示人，其实早在八年前我就能跨入至尊之境，但我一直在忍着。”

　　“我本想着不管如何，你待我有养育之恩，只要你不再对我出手，我同样将你当作我的父亲看待。但五年前的一个晚上，你却意外的让我发现了你的秘密，当年我父母就是葬送在你的手里！”狄裘最后一句话几乎是大吼而出。

　　他声嘶力竭，歇斯底里的咆哮道：“蛇皇，今日我就要杀你为我父母报仇！”

　　狄裘身形一动。

　　他的速度奇快无比，一个闪身，便是朝着蛇皇杀去。

　　石天磊也是同时出手。

　　他的目标自然是青天牛蟒。

　　美杜莎暗叹一声，一双紫色眼眸流转着淡然烟波，如同一窝长蛇般扭动的头发无风而动，眼看着美杜莎也是准备出手协助青天牛蟒和蛇皇。

　　另一侧的阳融紫月和碧海云池池主对视一眼。

　　他们都是在打着如意算盘，想要趁着这个机会，斩杀洪宇和狄裘等人，永绝后患。

　　洪宇岂会不明白几人的心思。

　　他的嘴角微微上扬，卷动着一抹让人心寒的弧度，淡然开口道：“美杜莎、阳融族长还有伊池主，若我是你们便是不会贸然出手！”

　　“嗯？”

　　三大至尊皆是一愣，齐齐朝着洪宇看来。

　　这三大至尊都是人精，他们其实早就联想到一块去了。

　　如今洪宇这边的两大至尊都是有人牵制着，只剩下洪宇一人，若是自己三人联手岂能拿不下洪宇？

　　擒贼先擒王！

　　他们便是打再这个主意。

　　只不过……

　　他们聪明，洪宇却比他们更加妖孽，早早看出他们的心思，冷漠地笑道：“三位打的什么主意我很清楚，不过有些话还是要跟你们讲一讲，免得你们日后后悔不是？”

　　“小辈，我等承认在你身上的确看走了眼，但你若认为这样就能与我三大至尊抗衡，未免太高看自己了吧？”阳融紫月目光阴冷地说道。

　　碧海云池池主看向洪宇的目光如同一条阴毒的蝮蛇，冷漠得让人心寒，淡然说道：“你连待你有恩的伊诺都下得去重手，你这样背信弃义之人，早不该存活在这个世界上！”

　　“我三人若联手，你只有死路一条！”美杜莎也是点头说道。

　　他们三人隐隐朝着洪宇逼迫而来。

　　同时面对着三大至尊强者，洪宇却是不慌不忙，如同看着三个跳梁小丑一般，嘴角续续上扬的同时，口中吐出了一道雷霆之音，振聋发聩，让人耳膜隆隆作响。

　　只听见洪宇一字一顿地说道：“我洪某人今天把话撂在这里，谁若胆敢出手协助蛇皇和青天牛蟒，哪怕仅仅是间接协助他二人脱困。我洪宇也会带着朱雀军团，杀到你们大本营去！”

　　“混账！”

　　“你太狂妄了呃！”

　　“我们三大势力在阳融岛扎根多年，你以为是你说灭就能灭的？”

　　三大至尊都是面露极为难看的神色。

　　他们地位尊崇，实力高深莫测，何曾被人如此威胁过？

　　然而……

　　洪宇面对三大至尊的逼迫，他却是不慌不忙，不紧不慢的往前走了一步。

　　他的身上，陡然爆发出一团可怕无比的气势。

　　一星高等至尊！

　　在他的身后，赫然是浮现了修罗武魂，可怕的修罗轮回之道吞吐着血色的光芒，罗生门在头顶之上若隐若现，手持着无锋战刀的洪宇凝视三大至尊，冷冷开口……

　　“再动一下，我必斩杀尔等，毫不留情！”


第1392章 掌镇至尊

　　一语震三尊！

　　洪宇淡漠的一句话，顿时让得蠢蠢欲动的三大至尊面色一僵，无不是止住了脚步。

　　他们每个人的神色都有些震撼和犹豫。

　　洪宇身上爆发出来的可怕能量波动，以及他铿锵而自信的话语，无不是狠狠撞击在三大至尊的心头，让得他们一时间都是不敢妄动。

　　三大至尊脸色阵青阵白。

　　自己堂堂三大至尊，阳融岛至高无上的霸主，竟然被一个晚辈后生一言喝斥住了？

　　但他们却又无可奈何。

　　单单是洪宇身上传来的可怕气息波动，以及那让人心寒的杀意，便足以让三人心生忌惮，不敢妄自动手。

　　美杜莎眼眸闪烁着阴晴不定之色。

　　她突然看向一直沉默不语的龟老，连道：“龟老，你可曾说过在仙灵古镇不许擅自动手，否则将会接受仙灵古镇的惩罚。为何洪宇他们在仙灵古镇为非作乱，而你却是无动于衷？”

　　“没错，龟老你对我等却是处处限制，对洪宇他们却冷眼旁观，这莫非是要与我等为敌？”阳融紫月眯着眼道。

　　碧海云池池主虽不曾说话。

　　但她的目光也是一闪不闪的盯着龟老。

　　仿佛只要他给出的答案不能让人满意，便会出手一般。

　　龟老淡漠的瞥了他三人一眼。

　　他的嘴角续续上扬，两撇花白的胡子如同会跳舞的白色精灵，在嘴唇上抖了抖，有些沙哑的声音呵呵笑道：“飞升山已经结束，你们慢慢玩，不要将我这老骨头扯进去！”

　　话说完。

　　龟老便是一个闪身，退了出去，站在半空中俯视着这一切。

　　“这老狐狸……”

　　“可恶，现在麻烦了，我们该怎么办？”

　　三大至尊相互传讯。

　　若是再耽搁下去，只怕是情况对他们越来越不利了。

　　正在三大至尊犹豫不决的时候。

　　突然……

　　天边传来两道可怕的轰鸣之声，天地间，陡然变得阴沉下来，阴云密布，可怕的能量澎湃汹涌，遮蔽了整个天地。

　　所有人都是一愣。

　　紧跟着朝那能量波动传来方向看去，无不是目瞪口呆，只见身躯长达六万米的狄裘化作了本体，完全激活了体内九幽冥王龙血脉的狄裘战力是无比可怕的！

　　在他的面前，纵然是老牌至尊的蛇皇都是不堪一击，节节败退。

　　他的陨落只是时间问题！

　　另外一侧。

　　石天磊化身成为了万米高的巨大石人，一双大脚丫子如同山岳一般，沉重的脚步踏动开来落在地上，变得让得大地震动，留下了一个足有着几十米深的脚印。

　　与石天磊激战的青天牛蟒同样化作了本体。

　　他的本体足有着两万多米长，但面对着石天磊的时候，却仍是占据不到任何的便宜。

　　石天磊的身躯强大而坚硬，哪怕是青天牛蟒锋利的獠牙啃食在上面，都只能是蹦出几个白点，根本无法真正伤害到石天磊。

　　反而是石天磊依仗着自己的可怕力量，抓住了青天牛蟒的脖子，如甩长绳一般疯狂甩动起来。

　　一次又一次的甩动中。

　　青天牛蟒被摔得七荤八素，鳞甲炸裂，狼狈无比。

　　“吼！”

　　青天牛蟒暴怒的大吼着，双目赤红无比，如同染血，阴毒的目光盯着石天磊身后的洪宇，恶向胆边生，“该死的，这一切都是因为你这小子，我要杀了你！”

　　青天牛蟒身形骤然一闪。

　　他的速度奇快无比，青色的光芒伴随着可怕雷霆闪掠而过。

　　青天牛蟒庞大的身躯，带着一阵腥臭暴风狂涌而至，杀向了洪宇，阵阵咆哮的声音在天地间炸响开来：“洪宇，老子即便是死也要带着你一起下地狱！”

　　“嗯？”

　　阳融紫月神色一变，眼中闪过狂喜之色，与另外二人相视一眼，便是挡住了洪宇的退路，同时也是在戒备着龟老出手援驰洪宇。

　　这等伎俩自然逃不过洪宇的锐利目光。

　　他无视了三人的小动作。

　　微微抬头看向青天牛蟒：“本想直接将你击杀，给你一个痛快。既然你自投罗网，那就将你擒拿了吧！正巧那朱玲武的身体有所欠缺，拿你给师尊当药引子用正是合适！”

　　“洪宇，我要你死！”

　　青天牛蟒震怒咆哮着，腥臭的狂风都是喷到了洪宇的脸上。

　　洪宇嘴角一裂，徐徐抬起了自己的右手，五指轻轻的张开，正当青天牛蟒巨大的脑袋都是冲到面前，几乎要将自己生生吞下的时候。

　　洪宇张开的五指骤然一紧，随之而来的还有一道冷笑之声：“神罗天征——虚空之牢！”

　　“嗡！”

　　一圈圈空间波动浩荡开来。

　　空气中弥漫着一种让人心惊胆颤的可怕波动，一缕缕银色的空间力量波痕荡漾开来。

　　让人看不见摸不着的时空牢笼凭空而出。

　　宛若一尊尊时空枷锁，从脑袋开始，便是狠狠的镇压在了青天牛蟒的身上。

　　“哐哐哐”的声响不绝于耳。

　　青天牛蟒暴怒的身子戛然而止，如同熊熊燃烧着的烈火，陡然遭到了一盆冷水扑了上去，瞬间哑火。

　　青天牛蟒剧烈想要扭动着身子，挣扎出去。

　　但他却绝望的发现，自己竟然仿佛在与整个天地为敌，那可怕的虚空之牢死死的压制着自己，让得自己动弹不得，纵然是有着一身无比恐怖的力量都是无法施展开来。

　　这让得青天牛蟒几乎崩溃。

　　绝望的目光看着洪宇，发出阵阵咆哮：“放了我，洪宇，放了我。我要跟你单挑！”

　　“……”

　　洪宇一脸鄙夷的看着状若癫狂的青天牛蟒，咧嘴笑道：“现在的你，连我一只手都挡不住，谈何与我单挑？好了青天牛蟒，我不会让你轻易死去，你就老老实实被我镇压吧！”

　　话刚说完。

　　洪宇手掌虚抬，掌心上一阵黑光吞吐，黑色玄天塔凌空飞出。

　　塔底对准了青天牛蟒的方向。

　　洪宇轻吐一个“吸”字，一股黑色洪流狂涌而出，便是卷动着青天牛蟒收入了玄天塔之内。

　　收拾完青天牛蟒。

　　那边的狄裘也是将被打了个半死的蛇皇抓了会来。

　　洪宇身边站着两大至尊强者，嘴角泛起玩味的神色，看向阳融紫月三人，笑道：“接下来，该谈谈我们的事情了！”


第1393章 意外收获

　　“接下来该谈谈我们之间的事情了！”

　　洪宇脸上带着笑容，身边跟着身材巍峨的石天磊，以及一身冷光吞吐着，口中叼着蛇皇尸体的狄裘。

　　让得阳融紫月等三大至尊脸色都是一阵变化。

　　三大至尊代表着三大势力。

　　在阳融岛上都是至高无上的霸主存在。

　　平日里，谁敢对他们大声说上一两句话？

　　可是现在……

　　面对着一脸淡然的洪宇，他们三大至尊发觉自己根本无力反抗，只能低垂着脑袋，阴沉着脸道：“成王败寇，你说吧，要我们怎么做？”

　　妥协了！

　　阳融紫月、碧海云池池主和美杜莎都选择了妥协。

　　洪宇的强大战力，以及朱雀军团的可怕阵容，让他们无力反抗。

　　洪宇平静笑道：“我这人做事不会做的太绝，而且，对于斩杀你们我也没有什么兴趣。这样吧，我们这里一共有三名至尊，跟随着你们前往阳融城、碧海云池和万蛇毒泽，我们会酌情拿走一些东西，就当做补偿了。”

　　“这……”

　　三大至尊都是一愣，略有些犹豫。

　　若是让洪宇他们进入宝库之中，看上什么拿走什么，那岂不是要损失惨重了？

　　要对方够贪婪够无耻。

　　直接把整个宝库都搬走了，那自己不是一招回到解放前吗？

　　“怎么？我已经做了很大的让步，你们还是不同意？”洪宇眯着眼打量着阳融紫月等三人。

　　三人面面相觑。

　　最后无奈叹息道：“怎敢？请随我等前去！”

　　洪宇当即将队伍分成三组。

　　自己带着一支队伍，跟随阳融紫月前往阳融城。

　　狄裘跟着美杜莎，前往万蛇毒泽。

　　至于石天磊自然是带着队伍，跟随碧海云池池主前往碧海云池。

　　“龟老，小子就此告辞了！”洪宇笑看向龟老，不着痕迹给龟老塞了一枚储物戒指，却是青天牛蟒手中的储物戒指，朝着愕然的龟老挤了挤眼睛。

　　望着浩荡离去的洪宇。

　　龟老低头看着自己手中的储物戒指，露出一丝哑然笑容：“这小子，倒的确是个有趣的家伙。只是不知道他到底能走到哪一步呢？当年祁芒圣祖那等层次？呵呵，我倒是想多了……”

　　“祁芒圣祖那是何等境界？这小子，能够达到祁芒圣祖万分之一，不，哪怕百万分之一的成就都不错了！”龟老楠楠自语着。

　　当然，对于这些洪宇却不知道的。

　　此刻……

　　他正随着阳融紫月前往阳融城。

　　阳融紫月倒也光棍，眼见自己反抗无效，便是与洪宇打起了交到：“洪宇啊……”

　　“我跟你很熟吗？”洪宇瞥了他一眼，没好气道。

　　“……”

　　阳融紫月脸色一阵尴尬，如同吞了一只苍蝇那般，苦笑着道：“成，不熟，不熟！”

　　阳融紫月带领下。

　　洪宇等人在第二日，来到了阳融城。

　　阳融城倒也是颇为繁荣，人数超过了千万，全部都是阳融氏族的血脉传承者，亦或者是阳融氏的核心附庸族群祖祖辈辈生活在这里。

　　洪宇带着朱雀军团的强者，与阳融紫月进入城内，顿时便是成为了整个阳融城众人的焦点。

　　无数的目光紧紧盯着洪宇等人。

　　阳融紫月道：“这里就是我们阳融城，阳融城建立于此已经是超过了……”阳融紫月很是自豪的介绍着羊绒氏族的历史。

　　然而……

　　洪宇却根本没心思听他胡诌，摆摆手，一脸淡然的道：“少废话，带我到宝库去！”

　　“好、好吧！”

　　阳融紫月哭丧着脸，带着洪宇前往宝库而去。

　　阳融氏统治着整个阳融岛，占据着绝大多数的资源，掌握着的宝物自然是不在少数。

　　他们的宝库修建的也是非常的隐秘。

　　竟然是在阳融城城中央，一处偏僻的角落下面，这个角落种植着一排大树。

　　哪怕是洪宇刚刚走过这里的时候。

　　他也仅仅以为这是一处路过的林荫小道，却万万没想到阳融紫月在其中一颗大树上轻轻敲击了几下，树皮悄然脱落，浮现一个掌纹。

　　阳融紫月将手掌摁在上面。

　　片刻之后……

　　这颗大树树根处便是浮现一团蓝光。

　　阳融紫月指着蓝光道：“这就是通道！”

　　“我与你一同进去！”洪宇平静说道。

　　遂即精神力完全笼罩着阳融紫月，监督着他的一举一动，哪怕他心念一动，都能够被洪宇所察觉。

　　阳融紫月知晓洪宇的手段。

　　耸拉着脑袋，根本不敢有任何的异样举措，带着洪宇进入到宝库之中。

　　阳融氏的宝库内的确是有着不少的珍宝。

　　不愧是统治了阳融岛数千年的存在，收刮的宝物之多，让得洪宇都是忍不住狂吞口水，如同财迷般几乎将阳融氏的宝库搬光了。

　　洪宇根本没有任何的手下留情。

　　眼看着空空荡荡的宝库，阳融紫月几次想要对洪宇出手，但想到洪宇只手镇压青天牛蟒的可怕手段，他便是露出一丝苦涩的笑容，强忍着冲动。

　　当洪宇将宝库搬空，准备离去的时候，阳融紫月心中不由暗暗松了口气。

　　目光下意识朝一侧隐晦角落扫了一眼。

　　这也仅仅是扫了一眼。

　　可他却忘记了洪宇精神力时刻关注着自己，察觉到阳融紫月的小动作，洪宇脚下微微一顿，遂即露出玩味的神色，朝着那角落而去。

　　“这是什么？”洪宇看向面色微变的阳融紫月。

　　阳融紫月脸色一僵，苦笑道：“这真没什么，只是一些祖辈的骨灰！”

　　“骨灰？呵呵！”

　　洪宇淡然一笑，抬脚猛然踹了过去，顿时将那角落砸出一个大坑，一阵奇异的香味传了开来。

　　“嗯？”

　　洪宇目光陡然一凝。

　　这赫然是一个通体透明的水晶棺，只不过水晶棺内不是尸体，而是一颗奇异的果实。

　　这果实形态如同小人，俨然是一颗人生果般的存在。

　　“化形的人参果？”洪宇瞪大了双眼，“这、这等天地至宝竟然存在这里？”

　　一面说着，洪宇不顾一旁阳融紫月的阻挡，一掌将其拍飞出去，手掌一招便是打开了水晶棺。

　　而在水晶棺打开的同时。

　　那人参果却是陡然睁开双眼，发出“娃”的一声啼哭，让得洪宇都是微微失神，而人参果却是在最快的速度化作流光，朝着远空就要遁走。

　　“哪里走！”

　　洪宇却是冷哼一声，玄天塔陡然而出，黑光吞吐，便是将人参果吞噬而去。

　　洪宇心满意足。

　　这人参果的价值，比之整个阳融氏宝库的收获更大。

　　《神农药典》上便有一味药方，以人参果为引炼制“通尊丹”，可以让至尊境强者无条件提升一个等级，意味着哪怕是八星至尊只要服用通尊丹，便是可以突破到九星至尊。

　　这绝对是天地宝药！

　　足以让无数人疯狂，癫狂。

　　这倒是个意外的收获啊！

　　洪宇哈哈大笑，心满意足而去，阳融紫月如丧考妣，却根本无法反抗，刚刚洪宇出手拍飞自己的手段，便是打掉了他所有的心思。

　　很快……

　　洪宇便是汇合狄裘和石天磊，收获颇为丰富，这一番阳融岛之旅足够让洪宇身家提升千倍万倍，甚至于媲美三大禁地中任何一个禁地的收藏。

　　心满意足的洪宇将朱雀军团内所有阴阳岛的强者收入小世界内。

　　遂即带着十几个幸存的黑白神宫强者，飘然而去，此行却是要返回黑白神宫，会一会那趾高气昂不可一世的齐豫圣子了！

　　而就在洪宇等人离去的时候。

　　那阳融岛上却是传来三声凄惨的嚎哭，以及来自于三大势力的命令——封岛五百年！

　　这一次……

　　阳融岛三大势力，可谓是损失惨重啊！


第1394章 抱歉，让你失望了！

　　黑白神宫。

　　一如既往的寂静。

　　唯有在进入阴阳岛的祭坛之前，有着几尊弟子门人懒洋洋的站着，把守着传送入口。

　　虽说叫做把守，实际上只是在这里守着，若有人从阴阳岛归来，他们便第一时间将此事通报回去罢了。

　　“这差事真是无聊啊！”一个弟子打折哈欠说道。

　　另一人眯了眯眼，也是百无聊赖地说道：“虽然无聊了一些，但总比去执行宗门任务要好吧？我听说北堂静那娘们去执行任务，被天机门的圣子给斩了！”

　　“唉，我们十大圣子先后进入闭关状态，没有圣子出战，其他强者前往外面执行任务必定损失惨重的！”又一人说道。

　　“说到圣子，我倒是想起来一个人。”最先说话的那名弟子一脸兴奋地说道，“你们还记不记得，半年多前有个叫做洪宇的新人。他不是扬言若是从阴阳岛回来，就会挑战齐豫圣子吗？”

　　“怎能忘记？那洪宇的确是个妖孽般的人物，不过，他想要挑战齐豫圣子这明显是痴人说梦！”

　　“齐豫圣子是何等人物？岂是他能够挑战的？”

　　“都别争了，我大哥便是齐豫圣子心腹缪茂桥，他曾与我说过獠牙和我大哥都得到了齐豫圣子的秘密赠予，在阴阳岛内他们将获得无上机缘，那洪宇只怕已经是葬身在阴阳岛内咯！”一名弟子趾高气昂地说道。

　　他们正在交谈着。

　　突然……

　　身后沉寂了半年多的传送古阵传来一丝微弱的波动。

　　这波动如同一个漩涡初成。

　　它正在不断扩张，慢慢变得越来越大，朝着周围吸收的空间力量也是越来越多。

　　将空间力量凝成了一道道时空洪流，飞快的吞噬而去。

　　这仿佛是一个黑洞。

　　无边无际的空间力量，疯狂的朝着传送古阵所在的祭坛狂涌而去，“隆隆”的空间轰鸣之声响彻整个阴阳岛，让得无数的强者都是感到了心惊肉跳。

　　在黑白神宫之中，无数强者都被惊动了。

　　白帝神宫。

　　正在与司徒魔尊下期的白帝至尊手中棋子戛然一抖掉落下来，砸在棋盘之上，他那双看似浑浊实则光芒闪烁着的眼眸看向了祭坛方向。

　　司徒魔尊眉宇微微一动：“阴阳岛祭坛传来的，难道是阴阳岛争夺已经结束了？”

　　“应该是！”

　　白帝至尊点点头，眼中隐隐有些期待，又有些担忧，“只是……不知道宇儿究竟如何了。”

　　“白老放心，小宇一定不会让我们失望的！”司徒魔尊自信地说道。

　　他可以说是看着洪宇一步步走来。

　　从弱小的南疆玄域踏入了漠北荒原，如今更是走到了三大禁地的舞台之上。

　　对于这个屡屡创造奇迹的少年，他有着一丝发自内心的坚定信心。

　　“走，去看看！”

　　司徒魔尊遂即与白帝至尊并肩腾空，朝着祭坛方向飞去。

　　与此同时……

　　在兽血神殿之中，兽血至尊也是睁开了双眸，眼中寒光跳动着，淡漠的目光看着下方的盘腿静坐的齐豫圣子：“齐豫徒儿，你且去迎接你那獠牙师弟！”

　　“是，师尊！”

　　齐豫圣子恭敬点头，退了出去。

　　兽血至尊嘴角上扬，带着一抹得意的弧度，目光幽幽闪烁着绿色的光芒，如同一头凶残饿狼一般：“獠牙徒儿有本尊的指引，必然能够得到兽王之道的传承，只怕已经踏入至尊之境。”

　　“如此一来，我门下便有三大至尊徒弟，皆是圣子之列，再加上这些年网罗的另外四大圣子，七大圣子联名举荐，我必然取缔白帝将荣登最高长老之位。得到进入周天星辰图参悟的资格，图谋了数百年的大业可成也！”兽血至尊神色隐隐有些激动。

　　面色泛起红光。

　　他的手中徐徐浮现了一面圆盘，圆盘上有着奇异的古怪符文，这并非是人类的文字，而是一种玄妙种族文明遗留下来的古文。

　　兽血至尊手掌轻轻抚过这面圆盘。

　　上面一阵血光流转。

　　徐徐凝聚出一颗奇异兽首，他微微闭合着双目，凝视着兽穴至尊，淡然的声音冷漠无比：“兽血，你已经让我等了太久太久了。”

　　“放心吧主人，很快，很快一切就会结束了，周天星辰图也将会落入我们的手中。我将打开祁芒世界的大门，等待主人的降临！”兽血至尊恭敬道。

　　“嗯，希望不要再让我白等！”

　　圆盘上兽首徐徐消失。

　　单单是这么片刻时间，兽血至尊发现自己后背已经是完全湿透了。

　　他悄悄抹了把额头的汗珠，唏嘘道：“每次面对主人都如此胆颤心惊……还好，只等獠牙回来，本尊就可以让他们联名举荐我成为最高长老。不过……”

　　兽血至尊脑海中浮现了一道身影。

　　他的脸色微微有些阴沉：“哼，洪宇那小杂种只怕已经葬身在阴阳岛内了，真是可惜，不曾亲自出手将他斩杀，倒是成为一桩憾事！”

　　与此同时……

　　整个阴阳岛传送祭坛周围，已经是人山人海，无数强者都是汇聚在此。

　　为首之人赫然是一身白色长袍，满头银色白发的白帝至尊。

　　在他的身旁则是司徒魔尊。

　　十大圣子仅仅是来了一个齐豫圣子，他瞥了眼白帝至尊和司徒魔尊，将二人眼神中那一丝期盼的波动看在眼里，嘴角上扬带着一抹不屑和嘲讽。

　　声音不大，却是让得白帝至尊和司徒魔尊听得一清二楚：“这一次阴阳岛争夺战，我那獠牙师弟却是十拿九稳了。有些人啊，就不要再抱太大的希望了，希望越大失望越大啊！”

　　“嘿嘿，圣子殿下说的极对！”

　　“獠牙师弟虽然入门不久，但却是深得兽血至尊的喜爱，得到了衣钵传承，更有缪茂桥相助，必然能够成为阴阳岛第一人。”

　　“獠牙应该是突破至尊了吧？”

　　“至于那洪宇？胆敢与兽血至尊和圣子殿下做对，死有余辜！”

　　隶属于兽血至尊门下的一众强者纷纷冷嘲热讽道。

　　白帝至尊何等心境？

　　他岂会被这些人激怒？

　　脸上神色平静，根本不与齐豫圣子争论，让得齐豫圣子脸色有些难看，感觉自己便是跳梁小丑，上蹿下跳了半天，而正主却是看都不看自己一眼。

　　他冷哼一声，阴恻恻的道：“哼，待会看到你徒弟尸体的时候，看看你是否还能保持这般平和心态！”

　　然而……

　　便是在齐豫圣子话音刚落的时候，一道身影却是率先从传送门内走了出来，随之而来的还有一抹带着玩味和嘲讽的声音炸响开来，让得齐豫圣子脸上得意神色猛然一僵……

　　“很抱歉，要让你失望了！”


第1395章 生死战，你敢否？

　　“很抱歉，让你失望了。”

　　平静的声音带着淡淡的嘲讽，从面前的祭坛之上传来。

　　从传送古阵内，走出了一道身影。

　　这身影之后还跟着十几个身影，相继从传送阵中走了出来，其中紧随在他身后的赫然是陆凝霜，整个黑白神宫几乎所有男子心中的女神！

　　但此刻……

　　不管是陆凝霜，亦或者那些个在天才榜上都赫赫有名的强者。

　　都是紧紧跟随在最前方那道身影的身后。

　　恭敬之中，带着敬畏。

　　这是对强者的敬畏。

　　不在乎地位！

　　无关身份！

　　“这、这是洪宇？”

　　“天啊，他身上的气息为何如此可怕？我感觉他是一个黑洞，要将我吞噬一般！”

　　“这是至尊啊，至尊的天地威压！”

　　一道道惊呼之声在人群中炸响开来，如同星星之火掉入了鞭炮堆里面，炸响开来一阵阵喧哗吵杂。

　　齐豫圣子脸上得意的神色戛然而止。

　　他的脸色顿时变得阴晴不定起来，凝视着面前这个这半年来如同梦魇般纠缠着自己的身影，眼中阴冷的光芒陡然爆发出来。

　　咬牙切齿间，带着森然的冷光从眼眸中爆射而出：“洪宇，你竟然没死？”

　　一字一顿，仿佛要将洪宇在嘴巴里咬碎一般。

　　洪宇嘴角上扬，微微抬起下巴看了眼齐豫圣子，他却是不曾搭理此人。

　　一个纵身跑到了白帝至尊的面前。

　　洪宇深深鞠躬，恭敬道：“师尊，弟子不负师尊厚望，终于是从阴阳岛回来了！”

　　“好好好！”

　　白帝至尊脸上微微潮红，带着激动而兴奋的神色，拍着洪宇的肩膀，感受着洪宇体内传来的强大气息，眼中更是闪烁着满意和欣慰。

　　至尊啊！

　　自己教了三个徒弟，三个都是至尊强者！

　　一个掌控黑白神宫，一个虽然背叛了自己，却也是成为了天机门的门主，乃是三大禁地最强大的存在之一。

　　但这两个弟子身份和实力虽然强大，可却都是不会对外宣称是自己的徒弟。

　　唯独洪宇！

　　他却是自己最为纯粹的徒弟，论天赋，白帝至尊从始至终都不认为洪宇比得上前面两位，但他对洪宇付诸的心血和期待却比另外二人更加的多。

　　如今看着自己的小弟子也是踏入至尊行列，白帝至尊如何能不高兴？

　　“哼，如此兴奋做什么？洪宇即便回来了，他也未必真正成为了最后的胜利者，未必是他登上了战神王座，獠牙和缪茂桥联手之下，更是有那兽王传承，岂会败给他？”

　　一旁的齐豫圣子见到洪宇师徒这般模样，心中更为恼火，阴阳怪气地说道。

　　他的跟班小弟连道：“对对，獠牙才是笑到最后的人！”

　　“这小子何德何能，不可能就他们这几人回来的！”

　　“朱玲武、獠牙、缪茂桥他们都没回来呢！”

　　洪宇听到众人言语，仅仅是咧嘴一笑，却不答话。

　　司徒魔尊走上前来，凝视着洪宇，脸上满是满意的神色：“小宇，你果然没有让我们失望！不过，有些人刚刚还信誓旦旦扬言你要死在里面了，我看你那些人却是要失望透顶咯！”

　　“司徒前辈……”洪宇咧嘴笑道，“更加让他们失望的还在后面呢！”

　　“哦？”

　　司徒魔尊一愣。

　　洪宇眼角余光瞥了眼那传送古阵。

　　司徒魔尊似乎想到了什么，不由目瞪口呆的看向传送古阵，喉咙一阵发干：“不、不会吧？”

　　此时此刻……

　　在众目睽睽之下，在齐豫圣子与兽血至尊一方势力无数强者的注视之下。

　　那代表着通往阴阳岛的传送古阵，却是“嗡嗡”声中，光芒愈发的微弱，如同那生命之火，在众人绝望的目光凝视之下，彻底消失殆尽。

　　当最后一缕时空光芒消失不见，祭坛上恢复了平静。

　　“……”

　　寂静！

　　死一般的寂静，落针可闻！

　　时空通道关闭了，这象征着什么？

　　象征着所有参加阴阳岛的黑白神宫强者，已经是全部出来了，那么没有出来的那些人呢？只有一个下场——死！

　　“死、死了？”

　　“圣子之下第一人朱玲武，最强天赋獠牙，缪茂桥……他、他们一个个都死了？”

　　“我的天呐，这到底是怎么回事？”

　　“损失竟然如此惨重？这在过往却是从没有出现过的啊！”

　　一个个强者目瞪口呆，震惊得说不出话来。

　　阴阳岛不是第一次开启了。

　　过往的时候，纵然是最为惨烈的一次，也不过是死了十个人而已。

　　要知道……

　　即便是在四相战场上，各自为营的战斗，但黑白神宫的弟子往往都会相互网开一面，除非本就有仇怨，否则不会斩尽杀绝，故而死亡率却是不会太高。

　　可是这一次，死亡率却是超过了三分之二！

　　只有洪宇、陆凝霜和另外几个分配在朱雀城的强者活着回来了，人数也就是十二人，至于剩下的三十八人则是全部阵亡，永远长眠在阴阳岛内。

　　“这、这么说来，这一次阴阳岛争夺战第一人是洪宇？”

　　“老天爷，他竟然成了阴阳岛第一人？这太扯了吧？刚刚齐豫圣子殿下不是说过，缪茂桥、獠牙、朱玲武他们都要对付他吗？他怎么能活下来？”

　　“这是个妖孽！”

　　无数强者发现自己的世界观在认识了洪宇之后，便是被一次次撕碎，重组，完全颠覆了。

　　这简直不是常人能够办到的啊！

　　“洪宇，洪宇，又是洪宇！”

　　齐豫圣子眼中寒光疯狂跳动着，怨毒而愤怒的神色让得他的双目染上了一层血红，侧目看着一脸笑意的洪宇，咬牙切齿到：“洪宇，是不是你？是不是你杀了他们？”

　　“哎哎哎，齐豫圣子殿下，这饭可以乱吃，话可不能乱讲啊！”

　　洪宇摆着手道，“你说我杀了他们，你倒是问问凝霜师姐他们，我有没有主动杀他们？”

　　陆凝霜等人齐齐上前一步。

　　拍着自己的胸口，对天发誓：“我们保证，洪宇不曾主动出手击杀黑白神宫同伴！否则坠入地狱，徒增心魔，修为永无进展！”

　　不主动出手击杀同伴！

　　这话很明显在告诉齐豫圣子，老子没有主动杀他们，是他们自己找死！

　　既不直接承认杀同门弟子，又不落下风。

　　让得齐豫圣子的脸色更是难看，他目光充满了血红之色，阴毒的眸子紧紧盯着洪宇：“好好好，好一个洪宇。你够狠，竟然连活路都不给他们留，你简直丧心病狂，本殿一定要替天行道杀了你！”

　　剑拔弩张，可怕的气势对冲开来，洪宇毫不畏惧上前一步，傲然道……

　　“老子忍你很久了。齐豫是吧？圣子榜第三人是吧？别人怕你，我洪宇可不把你当个角色，你要战，我便战！半月之后，太极殿，生死战，你敢否？”


第1396章 值吗？值！

　　“太极殿，生死战，敢否？”

　　洪宇负手而立，微微抬起了下巴，傲然的看着站在面前的齐豫圣子。

　　他的脸上满是桀骜之色。

　　如同在看着一只蝼蚁，丝毫不将对方放在眼里，仿佛挑战的并非是堂堂的黑白神宫十大圣子之一，而是在挑战一个无名小卒。

　　这种傲然姿态，顿时掀起了一片倒吸凉气的声音。

　　尤其是那些属于兽血至尊麾下的强者，更是在此时瞪大了双眼，无不是用一种古怪而震撼的目光凝视着洪宇。

　　挑战圣子？

　　这种情况哪怕是在抢着无数，天才辈出的黑白神宫之中，那也是属于稀罕的事情。

　　并不常见！

　　但以往哪一次出现有强者挑战圣子，不是从第九名第十名开始挑战的？

　　纵然是挑战成功第十名，成为了圣子最后一名，那也是整个黑白神宫最为顶尖的天才！

　　可是现在呢？

　　洪宇却是直接挑战齐豫圣子。

　　挑战黑白神宫十大圣子之中，稳稳排在前三位置上的齐豫圣子。

　　这个号称最可能突破，取缔第一名星辰圣子的妖孽存在。

　　纵然洪宇如今已经是踏入了至尊行列。

　　但在绝大多数人眼中，这仍是无比疯狂的，如同是自寻死路一般的行径。

　　“咯咯咯！”

　　一阵阵牙齿摩擦的刺耳声响不断响起，却是从齐豫圣子口中传了出来，只见齐豫圣子面色铁青，一双略带着凹陷进眼窝中的眸子，不断跳动着森然的神色。

　　冷光幽幽，宛若一条阴毒的长蛇。

　　他的双目之中充斥着冷冽而阴毒的怒火，战意昂然如同一头被挑衅了的暴怒猛虎，身上爆发出一道道可怕的能量洪流。

　　“砰！”

　　一个沉重脚步往前踏动而来。

　　齐豫圣子身子微微前倾，眼中寒芒闪烁着，言语森冷的道：“洪宇，你可知道自己在说什么？”

　　齐豫圣子眼神如刀。

　　他能够让面前的强者碰见之后，便是不敢与其对视，如同面对一头可怕而狰狞的猛兽。

　　若是一般的强者面对着此刻的齐豫圣子，只怕早就吓得两腿哆嗦，说不出话来。只可惜，今天站在他面前的却是洪宇！

　　一个在奥义境的时候，便是胆敢与至尊强者叫板的妖孽式人物！

　　“我自然清楚！”洪宇不卑不吭的回答，斜着眼眸凝视齐豫圣子，“齐豫，到底敢不敢吧？半个月后，太极殿之上，你我生死一战，敢的话就搞起。不敢的话，以后见了我就给我闭上嘴，不要唧唧歪歪跟个八哥似得。”

　　“……”

　　寂静。

　　整个祭坛周围所有人目瞪口呆看着洪宇。

　　八哥？唧唧歪歪？

　　这特么真的是在跟齐豫圣子说话？哪怕是堂堂长老面对着圣子的时候，都是不敢太过张扬和嚣张，毕竟过不了多久圣子也会成为长老。

　　甚至于继承黑白神宫。

　　但洪宇却敢这么做了。

　　众人在震惊的同时，也是忍不住感到暗爽。

　　齐豫圣子和兽血至尊一脉近年来势力越来越强大，让得他们行事作风也是变得更加霸道，早就让无数人心生不满，只是碍于他们的强大势力，敢怒不敢言。

　　可现在洪宇却说出了他们心中最为迫切和想要说的话。

　　敢吗？

　　不敢就别唧唧歪歪！

　　纵然是司徒魔尊和白帝至尊这两大巅峰强者，此刻也忍不住眼眸发光，相视一眼，看到了对方眼中那一丝火热。

　　齐豫圣子脸色阵青阵白。

　　洪宇的话语，每一个字都是如同一柄抹上了盐巴的匕首，一次又一次在他的身上切割开来伤口，撒上言罢，痛苦难忍。

　　他深吸口气，双眸仿佛有着两道神兵之光爆射而出，战意爆棚，掀起了一团可怕风暴。

　　齐豫圣子身子徐徐腾空，双目冷漠下垂，如同俯视着蝼蚁的天帝一般，淡然说道：“好，洪宇，既然你不知道天高地厚想要挑战本殿。那么本殿自然也要给你一个机会，半个月后，太极殿，便是你洪宇的丧命之地！”

　　“轰！”

　　齐豫圣子当即腾空而去。

　　消失不见。

　　“哗！”

　　一阵喧嚣和嘈杂，在祭坛周围响了起来。

　　“我操，齐豫圣子竟然答应了？”

　　“这肯定是要答应的，洪宇都这么打他的脸了，再不答应不就连脸都没了吗？不过我真的非常好奇，齐豫圣子和洪宇之间，谁能成为笑到最后的那个人？”

　　“我觉得是齐豫圣子！”

　　“我也这么觉得，洪宇虽然天赋逆天，但他毕竟年轻，而齐豫圣子却是成为至尊多年，如今更是只差一步踏入三星至尊行列，他的胜算比较大！”

　　一个个强者都是在谈论起来。

　　洪宇对于这些却是置之不理。

　　他的脸上一如既往带着平和的笑容，走回到了司徒魔尊和白帝至尊面前，面对着二人有些责备的目光，洪宇挠了挠脑袋，嘿嘿一笑道：“师尊，司徒前辈，我们先回去吧，有些事情我要跟你们说！”

　　“嗯？”

　　司徒魔尊一愣。

　　白帝至尊却是浑身一个激灵，他的双目陡然浮现通红之色凝视着洪宇，仿佛在确认着什么，颤声道：“小、小宇，那事情成了？”

　　“嗯，师尊，成了！”

　　洪宇认真点点头。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　白帝至尊突然状若癫狂的笑着，这尊看惯了日月轮回，生死流转的沧桑老者，此刻却是双目涌动着泪光，但也是很快便是被他体内强大力量冲散而去。

　　化作一团雾气！

　　司徒魔尊愣愣发呆，一时间没想起来二人所说究竟是什么事情！

　　洪宇也不解释。

　　他让得陆凝霜等人自行安排，便是与白帝至尊和司徒魔尊前往白帝神宫。

　　白帝神宫内。

　　司徒魔尊终于是想起了洪宇和白帝至尊所说的是什么事情，脸上也是一阵激动和振奋，一直在听从着洪宇的指挥忙前忙后的准备着。

　　好在这些事情洪宇进入阴阳岛前便是交代过，白帝至尊和司徒魔尊早有准备。

　　洪宇也是准备妥当。

　　在玄天塔中利用九龙虚天鼎炼制了许些必备的药剂和材料，以及那一株紫云罗根也是炼化开来，炼制成丹。

　　将回天之术的诸多材料装入储物戒指，洪宇准备离去，前去密室帮助白帝至尊施展回天之术，恢复他的修为和生命。

　　可就在这时。

　　一直沉默的小不点开口了：“洪宇，回天之术虽然的确能够帮助白帝恢复修为和丧失的生命力。但这术法本就是逆天之举，若是一着不慎，你可能会遭受天谴反噬，这样去拼搏值得吗？”

　　洪宇一愣。

　　天谴反噬，这是任何一个强者都畏惧的东西。

　　甚至于至尊强者，一个不慎也可能死在天谴之下。

　　洪宇脚下微微一顿，便是再度抬起脚步，淡淡的声音在玄天塔空间内回荡……

　　“小不点，有些人有些事情，是必须要去做的，哪怕代价再如何沉重，也不能丢弃自己心中珍惜的那些人。师尊在我最为危难的时候出手助我，待我有恩，你问我值吗？我告诉你，值得！”


第1397章 异变

　　值得吗？

　　值！

　　洪宇的话很简单，也很朴实。

　　滴水之恩涌泉相报。

　　这未必是非常高尚的品德，却是洪宇内心的一方原则，一个左右着支持着他走到这一步的本心！

　　对待敌人，洪宇的态度是——人不犯我我不犯人，人若犯我，抄家灭门！

　　而对待亲人和朋友，洪宇的本心便是——有我在，天塌不下来！

　　这，就是洪宇。

　　一个不屈不挠，从微末中崛起，不畏惧强大的家族势力，不胆怯生死的威胁，敢在刀口上舔血，也能有铁汉柔情的那么一个复杂的结合体。

　　望着洪宇离去的背影。

　　小不点眼神一阵闪烁，片刻之后，他拿着自己手里的烟枪，狠狠抽了一口，轻轻吐出。

　　白色的浓稠烟雾在空中飘动。

　　凝结而成一道白色的轮廓身影，赫然是玄天机的样子。

　　小不点凝视着玄天机渐渐消失的烟雾身影，喃喃自语着：“老大，你曾说过洪宇的实力提升没有达到你所期望的标准，但你对这个徒弟却非常的满意。也许，这就是你对他满意的地方吧？”

　　“嘿嘿，我之前觉得他这么做事情傻乎乎的，根本不考虑自己的利益！可是现在……”

　　小不点忍不住摸了摸有些酸涩的鼻子，喃喃道，“我却是越来越喜欢他的这种行事风格了。好比这一次，虽然回天之术有风险，我会出口劝阻他。但内心却还是希望他坚持的呢！”

　　“也许，真的有一天，他能够带着我去找你吧！”

　　……

　　密室之内。

　　这一间密室位于白帝神宫最为隐秘的地方，哪怕是黑白神宫的宫主行云魔尊，他都是未必能够知道这一座密室的存在。

　　白帝至尊这几千年来，虽然修为和生命力在慢慢消逝。

　　但他却没有放弃过生的希望。

　　不断钻研各种奇妙方法和古典书籍，虽然不曾找到让自己恢复巅峰的方法，却也是让得白帝至尊在阵法、炼丹等方面有着极为高深的造诣。

　　这一座密室，便是他高深阵法的结晶。

　　直接从虚空中采集一块虚空碎片，借助阵法巩固，让得紊乱的虚空碎片变得安定下来，化作了这一间密室存在。

　　“师尊，您的这间密室，修建得够隐秘啊！”洪宇咧嘴笑道。

　　白帝至尊的脸色有些红润。

　　显然是知道自己能够恢复如初，让得他的心态也是好了许多，微笑着点点头道：“这地方却是我秘密制造的，你们算是第一批知道它存在的人。对了小宇，我听闻你对阵法一道也有研究，可能看出这里的奥秘？”

　　“嗯！”

　　洪宇沉吟片刻，道，“这里一共动用了三十三重封印禁制来稳固空间，显然这空间并非是原生的，如果徒儿所料不差的话，这应该是师尊从别的地方撕裂下来一块空间碎片打造起来。”

　　“哈哈哈。你这个鬼灵精果然厉害！”白帝至尊欣慰一笑。

　　遂即洪宇等人一同进入到密室之内。

　　司徒魔尊看了眼洪宇：“小宇，东西放在哪儿？”

　　“水晶箱子带来了吗？”洪宇问道。

　　司徒魔尊点点头，挥收打出一片黑芒，一轮通体散发着七色光彩的水晶大桶重重的砸在地上。

　　看着面前的水晶桶，司徒魔尊露出一丝傲然神色：“这可是本尊花费了半年时间，在五域大陆的海底深处，寻找了八百多条深海晶矿，才是挖掘出来的七彩晶精！”

　　“太棒了，若尽是五彩晶精的话虽然也能施展回天之术，却是引来天谴反噬的几率大一些。若有这七彩晶精，那么天谴反噬降临的几率就降低了大半！”洪宇满意点头。

　　虽然与小不点说的那般洒脱。

　　但天谴反噬仍是足够让洪宇感到心惊和忌惮的。

　　司徒魔尊遂即又是取出来六个玉瓶，里面都装着一些各色的液体，这是司徒魔尊耗费了三个月才是搜集而来的六种生活在冰与火之间、天与地之间、黑暗与光明之间、雷霆与风暴之间……

　　等等六种在两方相对的毁灭力量下生长的植物或者荒兽的汁液和血液。

　　这也就是司徒魔尊的武魂乃是一头暗黑金隅雕。

　　拥有着仅次于金翅大鹏鸟的可怕速度，才是在这么短时间里搜集完毕，否则若是换成其他任何一个强者，只怕都是难以办到相同的事情。

　　洪宇目光涌动着一抹激动的神色，指挥着道：“现在将这些汁液和血液都倒进去！”

　　司徒魔尊依言出手。

　　别看这仅仅是几个玉瓶内的东西，但它们真正体积却很大，至少这六滴看似黄豆般的液体倒入之后，这个足以让两个成年人躺在里面洗澡的水晶桶便是满了。

　　洪宇再看向白帝至尊：“师尊，现在就请您进入里面，待会儿徒儿便会施展秘法！”

　　“好！”

　　白帝至尊点点头。

　　他的身躯一震，身上的衣袍顿时炸裂开来，身形一闪，甚至于洪宇和司徒魔尊都没来得及欣赏一下他那皮包骨头的瘦弱身子，便是钻到了水晶桶里面。

　　“呃……”

　　洪宇摸摸脑袋，“师尊您跑那么快干嘛？”

　　“少废话，赶紧得！”向来淡然的白帝至尊此刻一脸难看，催促道。

　　一旁司徒魔尊暗暗偷笑：“平日里还真是看不出来，白老竟是个如此害羞的人？”

　　“滚！”

　　白帝至尊没好气的翻了翻白眼，再度催促洪宇。

　　洪宇也不敢耽搁。

　　双手一动之间，便是从玄天塔内唤出了被封禁了的青天牛蟒，一指点出，点破了封禁青天牛蟒神智的封印。

　　“吼，你在做什么？洪宇，放了本尊……”青天牛蟒苏醒第一时间便是疯狂挣扎和咆哮。

　　洪宇冷笑一声：“都落到我手里了，岂能放你离去？青天牛蟒，你的牺牲能换来我师尊的康复，你也算是死得其所了！”

　　“不……不……”

　　青天牛蟒绝望大吼着。

　　然而洪宇却不管他如何挣扎和求饶，目光冷漠无比，无锋战刀落在手中，一刀切开了青天牛蟒的脖子，一道道血液狂涌而下。

　　此刻的青天牛蟒被封印了大部分神通，身躯仅仅是一米左右长度，被洪宇紧紧抓在手中，根本无法反抗。

　　很快便是被放干了血液。

　　他的灵魂与妖魂融合，便是试图逃走。

　　结果一离开身体，便发现自己周围还有封印，妖魂直接被封印在虚空之中。

　　洪宇随手一爪，便是将青天牛蟒的灵魂拍得重伤，紧跟着祭炼出了九龙虚天鼎，将青天牛蟒身躯投入鼎中，一番祭炼便是化作了奇异的绿色液体。

　　再度倾倒进入到七色水晶桶内。

　　“哧哧！”

　　一阵血色光芒疯狂涌动起来，一丝丝奇妙力量，不断钻入到了白帝至尊身体之中。

　　白帝至尊那如同老树干枯般的身体不断变得饱满和充盈。

　　洪宇嘴角上扬，也是松了口气：“师尊的生命力正在恢复，接下来就要将青天牛蟒的妖魂祭炼，化作他的武魂了！”

　　紧跟着洪宇便是施展回天之术。

　　祭炼了青天牛蟒的妖魂，对着白帝至尊投掷而去。

　　然而……

　　正当妖魂与白帝至尊融合的刹那，桶中闭目的白帝至尊突然睁开了双眼，“哇”的一声喷出一口鲜血，他身上的生命气息飞速消散而去。

　　洪宇的脸色剧变，呼吸都是变得困难了许多，被面前的陡然异变给惊住了……


第1398章 一夜白发

　　洪宇的脸色陡然一变。

　　躺在七色水晶棺里面的白帝至尊的身子陡然颤抖起来。

　　浑身颤抖着如同羊癫疯发作一般。

　　双手笔直而僵硬，可怕得双臂宛若中毒一般，瞬间变得奇黑无比，而在白帝至尊的头顶之上，一团黑色和红色融合在一起的暗红色光团徐徐成长而出。

　　让得白帝至尊的脸色变得诡异的暗红之色。

　　洪宇的脸色微微一变。

　　一旁的司徒魔尊也是面色大变，焦急的看向了洪宇，几乎是吼道：“小宇，这到底是怎么回事？”

　　“我、我也不知道……”

　　洪宇一时间也是迷茫。

　　他早便是知晓回天之术困难，故而做了完全的准备，更是有着七色水晶棺帮忙，更是让他对于回天之术的完成更抱着几分自信。

　　可是现在……

　　眼前这情况显然是出乎了自己的预料和掌控。

　　洪宇深吸口气连让自己恢复平静，心中狂吼道：“小不点，这到底是怎么回事？”

　　“这是天谴！”小不点慢悠悠的道。

　　洪宇脸色一沉：“天谴？我做了这么多准备，怎么会还招来天谴？”

　　他印象之中天谴何尝不是声势浩大？

　　而面前这天谴似乎有些平静了。

　　当然，虽然没有狂风暴雨、闪电轰鸣，但仍是让得白帝至尊本就虚弱的身子愈发干枯下去，如同即将迈入生命终点的枯树。

　　小不点的声音也有些低沉，他能够切身感受到洪宇心中的痛苦和自责。

　　幽幽一声叹息间，小不点徐徐说道：“洪宇，你不要因此而自责。这回天之术本就是逆天而行，而眼前这天谴号称五衰，哪怕是达到了圣主层次强者若激怒了天道，也是难以保命的。”

　　“给我闭嘴！”

　　洪宇怒道，“这是我师尊，他为了我能够与兽血至尊抗衡。他隐忍了一辈子，却因为我和兽血至尊走到了对立面，你这时候让我看着他死？”

　　“你……你敢骂我？”小不点吃惊道。

　　一双水汪汪的眸子瞪得老大。

　　小不点眼中满是不敢置信的神色，他与洪宇在一起这么久，洪宇可是从没有对自己发过火啊！

　　洪宇脸色阴沉的道：“小不点，如果师尊因我而死，那我一辈子都难以心安。这将成为我内心的一个污点和心魔，若是如此，日后我必然无法念头通达，造成修为不畅，日后让我如何与你去宇宙星空寻找师尊？”

　　“这……”

　　一听到洪宇提及玄天机的事情，愤怒的小不点顿时变得冷静下来。

　　他眼珠滴溜溜一转，狠狠的抽了口烟，道：“好吧，为了能够不影响我们见老大，我就再帮你一次。你听着，这天谴外力无法介入，唯一的办法是从内部壮大白帝。所以，你现在唯一可以做的，便是贯通他与你的小世界，用你小世界内的世界树提供源源不断的生命力量，这样也许能让他逃过一劫。不过……”

　　“不过什么？”洪宇问道。

　　小不点苦笑道：“从没有人胆敢这么做过，一是因为回天之术本就是禁忌之术，很少有人会这么去做。第二，也是没有人会为了他人而牺牲自己。”

　　“这么做一旦失败，到底会发生什么我也不敢预料，也许——”

　　小不点顿了顿，抬头看着洪宇，目光无比的郑重，一字一顿道，“也许，你会死！”

　　洪宇的身子微微一震。

　　他双目中流转着一抹坚决之色，脑海中浮现了父亲母亲、猫魅儿、洪灵儿等等等等……

　　自己有太多太多的牵挂！

　　自己也有太多太多的执着。

　　洪宇深吸口气，沉声道：“哪怕是天谴，也休想夺走我的性命。我洪宇的性命，由我不由天！”

　　一言罢。

　　洪宇身子微微一震，一步跨出，迈入了七色水晶棺之中。

　　洪宇的双手虚抬而起。

　　如同有着千丝万缕的金色细线飞了出去，缠绕上白帝至尊的双手，掌心相对，洪宇催动着体内小世界，一股股澎湃的世界力量从小世界中狂暴飙射而出，疯狂涌入到了白帝至尊的身体之中。

　　世界树。

　　本来不顾是一截根茎，却是在洪宇的小世界之中重新萌芽。

　　尤其是洪宇进阶成为至尊。

　　体内的星空世界格局更是变得庞大无比，达到了十万公里的直径，足足比原来扩张了百倍。

　　让得世界树得到了充分的能量，提升得更是恐怖！

　　如今的世界树已然是达到了九百公里的高度，树冠直径之大，更是覆盖了周围数千公里的范围，郁郁葱葱，如同一顶遮天华盖。

　　碧绿色的能量从华盖之上疯狂涌了进去。

　　“哼！”

　　白帝至尊身子猛然一动。

　　他口中溢出了一道道黑色的液体，赫然是淤血？

　　洪宇的脸色微微一沉，却听见小不点说道：“不用担心，这是他体内坏死的淤血。这些年来，他一直依靠着伪星空武者的身体支撑着，让他体内其实坏死了许多器官和功能，现在世界树的生命力正在改造他的身体！”

　　“你看他头顶上的天谴力量正在消退！不过……”

　　小不点沉吟道，“你可不要有任何的松懈，接下来至少有十几天时间你需要全力以赴，帮助他恢复生机。若是断绝哪怕是刹那，他都是死路一条，这个过程对你是无比巨大的负荷，你可要小心了！”

　　“放心吧，我知道怎么做！”

　　洪宇咬了咬牙，阴沉着脸，飞速在运转着。

　　时间一分一秒流逝着。

　　转眼间，半个月时间便是过去了。

　　在这半个月内，整个黑白神宫都是陷入一种异样的沉寂，所有人都是在暗暗期待着一场战斗的到来。

　　这是一个老牌圣子，与新一代强者之间的巅峰对决！

　　吸引了整个黑白神宫，甚至于是三大禁地的关注，无数的目光焦点都是汇聚在黑白神宫，洪宇和齐豫圣子的身上。

　　齐豫圣子自从那日洪宇归来，便是陷入闭关状态。

　　隐约中也有消息传来，似乎齐豫圣子已经是突破到了三星至尊的行列，至于真假与否，却是没有人知道。

　　唯一知晓的便是齐豫圣子中途曾有过一次路面，当有人问及与洪宇一战时，齐豫圣子淡然一笑：“蝼蚁尔，翻手便可覆灭之！”

　　与齐豫圣子的高调不同，洪宇却是在这半个月内如同人间蒸发一般。

　　谁也找不到他的踪影。

　　直到半个月时间到来的那一日，终于是有人看到了洪宇的身影。

　　只不过……

　　凡是见到他的人，无不是瞪大了双眼，满目骇然。

　　因为……

　　洪宇，竟然一夜白了头！


第1399章 毫无价值，当弃！

　　一夜白头。

　　这在所有看到了洪宇如今模样的人都是彻底惊呆了。

　　堂堂至尊强者。

　　往往是能够保持着数百年甚至于数千年的青春容貌，根本不会被岁月侵蚀，更别提是出现一夜白头的情况。

　　一般会出现这等情况只有一种可能。

　　那便是走火入魔！

　　正是因为这样……

　　当洪宇顶着一头刺眼的银色白发出现在众人视线当中之后，整个黑白神宫彻底的沸腾了，无数的闲言碎语都是在人间传诵开来。

　　“我操，洪宇竟然一夜白头？这是什么情况？”

　　“难道是走火入魔了？”

　　“洪宇的修炼历程太短太短了，据说他才二十几岁，二十几岁的至尊强者，肯定是服用过什么逆天的灵药，多半是造成了他的修为提升过快，根基不稳！”

　　“我觉得最大的可能是他明白自己不是齐豫圣子的对手，所以这半个多月拼命想要提升修为，以至于走火入魔了！”

　　“真是可怜啊！他这样的情况还要跟齐豫圣子做生死战？这不是自寻死路吗？”

　　一个个强者都是带着嘲讽和幸灾乐祸，亦或者是惋惜的声音在窃窃私语。

　　甚至于一些兽血至尊麾下的强者，更是肆无忌惮的嘲讽起来。

　　洪宇对于他们却是不屑一顾。

　　若是要将每个人的恶语相向都是计较在心里，那岂不是把自己弄得太累了吗？

　　洪宇平静的走过一道道人群涌动的人流，来到了太极殿之前。

　　齐豫圣子早便是在一众强者的簇拥之下站在太极殿门外，他的目光平静无比，显然是有着十足的自信，正如他之前所言，洪宇，在他眼中不过是蝼蚁而已。

　　翻手即可灭杀！

　　不过……

　　在看到洪宇满头白发苍苍的样子时，哪怕是淡然的齐豫圣子也忍不住多看了洪宇一眼。

　　他的眼眸中闪过一丝惊异，而更多的却是嘲讽和冷漠。

　　“殿下，这洪宇怎么白头了？”一人小声问道。

　　齐豫圣子淡淡的瞥了他一眼，神色淡然，但言语中却是难以掩饰的嘲讽：“有些人为了能够快速提升实力，往往是会服用一些灵药等促进自己的修为。但也因此造成了根基不稳，很容易走火入魔！”

　　“原来如此！”

　　众人当即一副恍然大悟的样子。

　　实则……

　　这些强者都是经历过黑白神宫传授教育的，他们岂会不知道走火入魔的情况？

　　之所以这般大声说道，无外乎是想要让洪宇难堪！

　　只可惜他们注定是要失望的！

　　洪宇脸上带着平静的神色，嘴角泛起一抹淡然，双目看似混沌无光，实则却是有着内敛的精华，如同有着一双火炬在眼窝之中熊熊燃烧着。

　　他淡然的瞥了眼一脸高高在上模样的齐豫圣子，嘴角上扬，平静道：“不好意思，让你久等了！”

　　话语淡然，但却有着铿锵之态。

　　齐豫圣子咧嘴冷笑：“不久，能够亲手葬送你这样一尊天才上路，再等等也无妨！”

　　“既如此，那就押后再战吧！”洪宇玩味道。

　　齐豫圣子脸色一僵，一时间说不出话来。

　　洪宇心中暗爽。

　　让你丫的装逼！

　　齐豫圣子难以接话，他一旁的那名狗腿子却是灵光得很，赶紧说道：“洪宇，你这是想要退缩吗？如果你想要当缩头乌龟的话，你大可以回去，我们圣子殿下绝对不会阻拦你的！”

　　一句话，倒也是有些水平！

　　这家伙在狗腿子中肯定也是非常得宠的！

　　狗腿之王的级别！

　　洪宇挑了挑眉头，丝毫不去看此人，而是直勾勾盯着齐豫圣子：“你觉得呢？”

　　“咳咳！”

　　齐豫圣子干咳一声，正了正颜色，道：“你我一战的消息早就传开，如今整个黑白神宫都在注视着这一战，却是不好放了大家的鸽子。不过，本殿却是可以给你一个机会，只要你磕头认输，以后见到本殿行三跪九叩之礼，再绕路而行的话，本殿可以允许你认输，而不取你的性命！”

　　一番话倒是高傲无比！

　　仿佛是一个主宰着胜利的王者，在对一个贫民蝼蚁施以威严。

　　洪宇平静的看着他，笑了笑，道：“我这人虽然出生不怎么样，比不上你们高高在上的黑白神宫圣子殿下。但是我这人却有个毛病，我的脊梁和膝盖比较硬，别说是你，就算是天也休想让跪下来！”

　　“好好好，骨头比较硬的话，这样待会儿捏起来比较脆！”齐豫圣子也是咄咄逼人地说道。

　　二人的言语却是谁也不肯退让分毫。

　　战意之浓烈，激怒凝聚成了血色的战云。

　　战火在天地间灼烧。

　　掀起了一阵滚烫的热浪，让得不少人都忍不住摸了摸额头的热汗，这二人的战力端的是恐怖无比！

　　“既如此，那就请宫主现身，开启太极殿——阴阳擂台吧！”齐豫圣子大吼一声。

　　他腾空飞了起来。

　　对着太极殿的方向深深鞠躬之间，大声喊道：“弟子齐豫，应洪宇之邀，于太极殿，阴阳擂台之上生死一战。此战，必决胜负，当断生死，还请宫主开启阴阳擂台！”

　　“还请宫主开启阴阳擂台！”

　　一众黑白神宫弟子大吼道。

　　虚空中浮现了行云魔尊那巨大的面庞，如同一面浮雕悬浮在半空之中，双眸冷漠的看着下方，平静的声音充满了威严：“尔等皆是吾黑白神宫之杰出天才，生死一战，可当慎行！”

　　齐豫圣子连道：“禀宫主，洪宇此人嚣张跋扈，多次挑战弟子圣子威严，实在是忍无可忍。还请宫主准运！”

　　“请宫主准允！”

　　“恳请宫主同意此战，否则我等不服！”

　　群情激昂。

　　行云魔尊略带一丝犹豫。

　　正在这时……

　　一道血色的身影破空而来，却是兽血至尊，他阴毒的目光扫了眼洪宇，冷冷的道；“宫主，这是弟子之间的生死约战，就让他们一战又能如何？”

　　行云魔尊看了眼兽血至尊：“齐豫乃是圣子，洪宇亦是阴阳岛战神王座拥有者，二者都是我黑白神宫天才，若与一伤亦是我黑白神宫损失……”

　　兽血至尊却是嗤笑到：“齐豫自然是我黑白神宫栋梁。但是洪宇？您难道看不出来，他已经是走火入魔了吗？以往的洪宇也许还有些价值，而现在的他，已然是毫无价值，当弃！”


第1400章 兽血至尊的脸绿了！

　　“此子形同废物，垃圾中的垃圾，毫无价值，当弃！”

　　兽血至尊嘴角泛起淡然之色，甚至不用睁眼去看洪宇，口中的话语却是铿锵而坚决，如同一名明镜高悬的官员，正在做出最后的审判。

　　这话说完以后。

　　兽血至尊保持着淡漠的神态，负手站在行云魔尊巨大面庞之前。

　　行云魔尊那融合与天地之间的脸庞露出一丝沉吟之色。

　　双眸转动，如同两轮战车，有着滚滚雷音轰鸣，直视着洪宇，片刻之后，徐徐开口说道：“洪宇，本座观你体内情况有些复杂，可需要推迟此战？”

　　“回禀宫主，弟子……”洪宇张了张嘴。

　　可他的话不曾说完，便是被一旁的行云魔尊所打断！

　　只见行云魔尊脸上带着戏谑和轻蔑之色。

　　一个横移转过身子，面对着洪宇，言辞凿凿，铿锵如铁：“宫主，这是洪宇和齐豫之间的争斗，乃是弟子晚辈间的斗争。我黑白神宫屹立与祁芒界，能够与永恒佛国和冥海古境分庭抗礼，便是这等传承多年的斗争制度。若是为了洪宇一人而破坏了规矩，这于理不合，也难以让众多弟子心服啊！”

　　兽血至尊这话说得倒是冠冕堂皇。

　　似是担心行云魔尊不理会自己的意见，兽血至尊目光轻轻一扫。

　　马上人群中便是有着几尊强者齐齐站了出来。

　　一个个面带决然之色，大声喊道：“宫主，万万不能偏心啊！”

　　“若此战推迟的话，这对于齐豫圣子却是不公平，对我们也是不公平啊！”

　　“还请宫主莫要寒了我们的心……”

　　一个个弟子，甚至于是有着长老至尊出面，纷纷开口，劝说行云魔尊。

　　行云魔尊眉宇微凝。

　　他纵然淡然，却也是极为反感这等被人要挟的情况，眸光一冷，闷哼之间让得刚刚还是不断开口的众人纷纷闭上了嘴巴。

　　行云魔尊冷漠的眸光扫向洪宇和齐豫圣子：“你二人意下如何？”

　　“弟子几次三番被洪宇侮辱，势必要讨还一个公道！”齐豫圣子大声说道，一脸的悲愤。

　　让人觉得他受到了莫大的侮辱。

　　洪宇暗中撇了撇嘴，却也是笑着看向行云魔尊：“宫主，此战在所难免！”

　　“既然你二人都没有意见，那本尊自然不会阻拦！”

　　行云魔尊深深看了眼洪宇。

　　遂即他的面庞陡然消失不见，而天地间，却是散播了下来一股可怕的威压，整个太极殿“隆隆”作响，一方阴阳太极战台从太极殿之下升腾而出。

　　悬浮在半空之中。

　　这便是太极殿的阴阳擂台！

　　行云魔尊淡漠的声音从四面八方传来：“兽血长老，此战便交由你裁决吧！”

　　“宫主放心，属下必定明证对待！”兽血至尊拍着胸脯说道。

　　遂即他一脸淡然的转过身来。

　　双眸之中如有神光跳动，隐隐能够看出兽血至尊嘴角微微上扬，带着一抹残忍笑容扫过洪宇，淡漠说道：“此战，乃是生死之战。你二人进入阴阳擂台之中，唯有一方身死方才算作结束，其余任何人都不得干扰此战！”

　　“自然！”

　　“明白！”

　　洪宇和齐豫圣子皆是笑道。

　　兽血至尊冷哼一声，大手一挥，顿时从阴阳擂台上飙射而出两道光芒，分别是一黑一白两团光柱，如同星光匹练飞到了洪宇和齐豫圣子身前。

　　如腰带一般缠绕上二人的腰际，将他们拽入了阴阳擂台之上。

　　洪宇微微动了动身子。

　　他发现缠绕着自己身体的那黑色光束非常奇特，竟然是在束缚着自己，一时间难以挣扎开来。

　　再看另一边……

　　齐豫圣子则是一脸淡然，显然早知道这等情况，他看着洪宇的目光微微闪烁，带着一丝奇异的笑容。

　　这一抹笑容让得洪宇心中一突，隐隐有种不安的感觉。

　　仿佛是为了印证洪宇这种强烈不安。

　　擂台之外的兽血至尊淡然开口道：“本尊数到三的时候，束缚你二人的光束将会消失，届时你们即可开始攻伐，生死决斗！”

　　“一！”

　　“二！”

　　兽血至尊故意拖延了一下时间，望着洪宇的目光多了一抹阴冷的嘲讽，手掌猛然一挥：“三！”

　　当“三”字开口之后。

　　阴阳擂台之内……

　　齐豫圣子突然低吼一声，身上爆开一团黑光，“咚”的一声便是将束缚着自己的白色光束生生震碎而去，速度如同雷霆般杀向洪宇。

　　洪宇不慌不忙，面色平静，亦是如法炮制爆发力量试图震散光束。

　　然而。

　　让洪宇万万没想到的却是齐豫圣子随意一震便是毁掉的光束，到了自己这一边，却是变得无比的坚韧，哪怕是自己全力都仅仅是撼动了它分毫，根本无法短时间内将其破开。

　　反观齐豫圣子却已经是杀到近前。

　　洪宇的脸一阵铁青：“操，这两个不要脸的玩意儿竟然给我来阴的？”

　　阴阳擂台绝不可能提供两条截然不同的束缚光束。

　　那么齐豫圣子能够轻易破开，自己绝对不可能奈何不得这些光束，唯一的可能便是齐豫圣子和兽血至尊暗中走了手脚。

　　导致自己根本无法短时间内挣脱开去。

　　如此一来，自己面对着实力同样是强横的齐豫圣子，不是只能被动挨打了？

　　“马勒戈壁的，兽血至尊、齐豫圣子，老子日、你个仙人板板！”洪宇仰天怒吼道。

　　兽血至尊一脸淡然，冷哼道：“自己无法挣脱开来，只能逞口舌之利侮辱本尊吗？哼，只可惜你今日万万不可能离开阴阳擂台，否则的话，本尊非要亲自出手好好教训你不可！”

　　他言语嘲讽着说道。

　　兽血至尊都是如此说道，他那一方势力的强者自然不会帮洪宇鸣冤抱打不平了。

　　一个个都是面露嘲讽之色：“连阴阳擂台的束缚都无法挣脱？看来兽血至尊说的没错，洪宇，已经是废物一个了！”

　　“真是可惜啊，本是个天之骄子，前途不可限量。却沦落到这等地步？”

　　“我听说洪宇此人嚣张跋扈，阴险毒辣，一次次设计陷害齐豫圣子才逼得他忍无可忍，最终答应与洪宇生死战！”

　　“我也听说洪宇用毒计谋害了昔日圣子之下第一人朱玲武和兽血至尊的亲传弟子獠牙，否则你们以为他何德何能成为战神王座第一人啊？”

　　“原来他竟是这样一个恶心的角色？”

　　“简直是我黑白神宫的耻辱！”

　　周围强者们不断发出嘲讽和不屑的声音。

　　一个个声音毫不掩饰，冷嘲热讽，如同千千万万的苍蝇“嗡嗡嗡”的震动翅膀，在洪宇耳边飞过，让得他的脸色更是难看不少。

　　加上光束束缚之下，毫无办法挣脱开去。

　　让得洪宇眼中也是闪过一丝震怒。

　　兽血至尊和齐豫圣子为了铲除自己，可谓是机关算尽，费尽了心机啊！

　　“哈哈哈，洪宇，受死吧！”

　　恰在此时，齐豫圣子得意的笑声已然是在耳边炸响开来。

　　他的双手同时握着一柄短枪，两只短枪上都有着符文流转，更是有高深莫测的灵阵铭文烙印篆刻其上，这是非常珍贵之上古奇物，威力绝伦。

　　短枪枪尖吞吐着锋利的寒光，直奔洪宇心脏奔来。

　　尚且不曾抵达身前，便已经是有一股寒意让得洪宇浑身发冷，心脏如被寒冰钻头了一般，仿佛要被冻结停止了跳动。

　　“此战，齐豫赢了。”一名至尊长老眯着眼道。

　　兽血至尊闻言不由露出一丝淡然之色，点点头：“本尊早便说过，洪宇此子已经是废物一枚，毫无价值，当弃！”

　　“兽血至尊果然慧眼如炬！”

　　“齐豫圣子乃是兽血最得意的弟子，灭杀区区洪宇算得上什么？”

　　“吾等佩服兽血至尊！”

　　众人接连说道。

　　兽血至尊听着众人的恭维话语，脸上满是笑意，却是装作谦虚的摆了摆手：“唉唉唉，这也都亏了弟子们自己努力。”

　　顿了顿，兽血至尊摇头叹息着，假惺惺地说道：“本尊当初也非常看好洪宇，打算收他为记名弟子，只可惜，他却是不将本尊放在眼里。罢了罢了，他已经要死了，等他死后本尊亲自为他焚化尸体，再交代人将他的骨灰送回去吧！”

　　“兽血至尊果真是大仁大义！”

　　“大善！”

　　众人又是一番吹捧。

　　兽血至尊脸色微微泛起潮红，呵呵笑着，合不拢嘴。

　　然而……

　　正在众人都是吹捧兽血至尊，认为洪宇必死无疑的时候。

　　突然之间。

　　人群中传来了一阵惊呼之声，紧跟着便是片刻的凝寂，再跟着便是彻底释放开来，化作了一阵阵倒吸冷气的声响。

　　无数观战的强者同时倒吸冷气，爆发出来形成了冷风，席卷开来。

　　让的兽血至尊等人也是一愣，齐齐朝着阴阳擂台看去，这一看却是让得刚刚还在吹捧兽血至尊的强者脸色一阵古怪难看，如同吞吃了苍蝇一般。

　　至于兽血至尊，他的脸更是阴沉得可怕。

　　如同一张白皙的纸张之上，被人倒上了一盆菜汁。

　　绿油油的。

　　堂堂兽血至尊的脸，绿得发光……


第1401章 虐爆了！

　　众目睽睽之下。

　　眼看着洪宇便是要被齐豫圣子手中短枪贯穿了身躯。

　　恰在这时……

　　一直是被黑色光束束缚着的洪宇，猛然身形一抖。

　　他的身体表面突然涌动着一层暗金色的光芒，光芒一寸寸而出，宛若星光匹练洒落下来，斑斑点点贯穿笼罩了洪宇的整个身躯。

　　紧跟着。

　　洪宇的胸口之上，陡然浮现了一片片金色的鳞甲。

　　鳞甲疯狂蔓延。

　　让得洪宇的身躯有着化作真龙的趋势。

　　一层金属质感的冷光在鳞甲之上闪耀而出，洪宇的目光陡然凝聚在了一起，瞳孔涣散刹那便是聚拢在一起，化作了两只灿烂金光吞吐的金色瞳孔。

　　金色瞳孔毫无人类的情感。

　　冷漠的金色瞳孔带着让人心中发寒的锐光，爆射而出。

　　“锵锵！”

　　两道金属撞击之音陡然炸响开来，炸开了一片金色的火光，刺目而灼热，倒卷而出滚烫的热流。

　　“怎、怎么可能？”齐豫圣子目瞪口呆。

　　他对于自己手中的短枪有着十足的自信！

　　这可是当初从阴阳岛中得到的宝物之一，号称“万兽战戟”！

　　乃是昔日祁芒界封闭之战前，星空兽人一族中一名兽王遗留下来的神兵，虽有残缺，却远远超过了至尊神器！

　　齐豫圣子手持着万兽战戟所向披靡，征战无数，无往不利，谁能阻挡他？

　　可是现在……

　　自己志在必得的一枪，竟然是被洪宇挡了下来？

　　更重要的是……

　　洪宇根本不曾动用何等手段，而是单纯以身躯挡住了！

　　“这、这不可能。”

　　莫说齐豫圣子不敢置信，便是在阴阳擂台之外的兽血至尊脸色也是一阵莫名变化，下意识的低吼出声来。

　　周围一众强者闻言齐齐看向兽血至尊。

　　没有了先前的恭维和吹捧，而是多了一抹古怪之色。

　　你们师徒二人费尽心机。

　　算计洪宇。

　　更是在生死战的情况之下给洪宇使绊子，本想着能够直接将洪宇灭杀，那也没有人会为一个死人抱怨什么。

　　可是现在……

　　洪宇在诸多劣势情况之下，仍是能够抵挡齐豫圣子的必杀一击，这就让众人的心思有些摇摆了。

　　不少人已经是选择了观望姿态。

　　兽血至尊虽强，但白帝至尊的弟子也不是随意能够轻视的！

　　……

　　阴阳擂台之上。

　　洪宇险而又险，在关键时刻催动《青天化龙诀》，让得己身化作了一尊龙躯。

　　凭借着龙鳞的可怕防御，方才是挡住了齐豫圣子的必杀一击。

　　他那一双金色瞳孔不带一丝一毫的人类情感，冷漠的眸光直勾勾盯着面前的齐豫圣子，洪宇的嘴角上扬之间，眸子内陡然爆射而出两道金光。

　　“噗噗！”

　　金色的眸子光芒如同长虹个贯空，瞬息而出，快若雷霆。

　　加上洪宇和齐豫圣子之间距离如此之近，齐豫圣子根本无法闪避。

　　两道金光便是射入了他的眼眸之中。

　　“嗡！”

　　齐豫圣子只觉得双目一阵刺痛，下意识闭眼。

　　同时身经百战的齐豫圣子也不曾坐以待毙，脚下一个迷踪步伐，便是想要闪避开去。

　　但他的速度再快又如何？

　　洪宇手掌早已经是抓住了那一对短枪，五指如五道困龙锁链，死死锁住了短枪。

　　齐豫圣子战斗经验无比丰富，故而，他非常清楚生死战中放弃兵器，等于是放弃了半条生命，纵然身处险境也是丝毫不肯放开紧握着短枪的手。

　　如此一来……

　　齐豫圣子想要躲避开去，也是成为了奢望。

　　“不、不好！”

　　齐豫圣子倒退失败，身子一个踉跄，撤退不成反而是朝着洪宇冲了过去。

　　他虽然看不清楚面前情形，却也能够预料洪宇已然是如同一头张开了血盆大口的吞噬巨兽，正等着自己飞奔上去。

　　“狭路相逢，勇者胜！”

　　齐豫圣子不愧是十大圣子中赫赫有名的强者。

　　他心思无比的果决。

　　既然无法闪避开去，那么自然是硬碰硬了。

　　“锋芒一闪！”

　　齐豫圣子大吼一声。

　　紧握着短枪的双手同时反转，并非是胡乱转动，而是一左一右，呈现着相反的方向转动而去。

　　随着这种转动。

　　那两柄短枪也是在洪宇手中一阵扭转，与掌心的龙鳞碰撞之间，爆发出一团团刺目的火花，“砰砰砰”的声响如同爆竹轰鸣，让人头皮发麻。

　　一层层火光爆射而出。

　　洪宇手心的龙鳞都是被炸裂开来，鲜血狂飙，下意识手掌一松。

　　“好！等的就是这个机会！”

　　齐豫圣子面露狂喜之色。

　　猛然将双臂往回一扯，将短枪收回之间，双手同时交叉，让得短枪碰撞在一起。

　　这两柄短枪贵为上古奇物！

　　其实也就是宇宙星空中星主使用的兵器，威力绝对不凡，更是有着强大的特殊攻击效果。

　　譬如这一对短枪乃是由宇宙雷霆石打造而成。

　　这雷霆石一正一反。

　　正如同磁铁一般，阴阳相碰便会相互吸引，而这雷婷石则是一正一反相互碰撞之间，便会爆发出可怕的雷霆力量，宛若天雷降临。

　　“轰隆隆！”

　　当两柄短枪相互碰撞，爆发出可怕雷霆的同时，一道道紫色雷霆长龙蜿蜒扭转。

　　从短枪之上飞奔而出。

　　雷龙轰轰作响，隐约有着电闪雷鸣之浩大声势，顷刻间便是化作了雷海洪泽，将洪宇笼罩其中。

　　一股紫色雷霆风暴席卷洪宇，将他吞噬而去。

　　齐豫圣子则是凭借着这刹那机会，接连点破了虚空，身形爆退而出去。

　　使劲甩了甩脑袋。

　　两道至尊之力流转至双眸之上，这才是让得双眼渐渐恢复了清晰的视线，望着雷海洪泽之中仿佛消失了踪影的洪宇。

　　齐豫圣子手持短枪，站在一旁，嘴角上扬带着一抹自信弧度：“万兽战戟附有雷霆石之力，哪怕是三星至尊被雷海覆盖也是要伤筋动骨，洪宇，这一次你必死无疑！”

　　雷霆石确实厉害！

　　哪怕是在宇宙星空之中，雷霆石也是极为罕见的一种矿石。

　　打造出来的神兵富有雷霆特殊攻击效果。

　　轻则麻痹对手，重则能够以可怕雷霆之力翠红对方的身躯。

　　齐豫圣子有如此自信，也是因为他从那兽王传承之中得到了一些关于宇宙星空的信息，知晓宇宙星空中诸多事物，自然知晓五域大陆甚至于三大禁地对于宇宙星空而言不过是沧海一粟。

　　他可不认为洪宇有能力与宇宙星空中的至宝抗衡。

　　但事情真的是如此吗？

　　答案很快便是揭晓……

　　在齐豫圣子自信的目光凝视下，那卷动着的雷霆风暴，却是在飞快缩小。

　　呈现着漏斗形态。

　　上大而下小。

　　在漏斗风暴最底部，却正是双手负于身后，微微扬起了脑袋，张开嘴巴的洪宇。

　　那可怕的雷霆风暴却是如一泓清水灌入了洪宇的身体之中。

　　“砰砰砰！”

　　雷霆风暴灌入体内，洪宇的身体之中传来一阵阵爆炸响动，如同有着锣鼓在他体内敲击撞击开来，让得他的身体也是一阵震动。

　　“噼里啪啦！”

　　终于是将雷霆风暴吞噬而去之后。

　　洪宇扭动着身子，发出一阵金铁交鸣的脆响，眼中闪过一丝奇异之色：“吞噬这些雷霆之力竟然能够提升《体书》符文的炼化速度，还真是不错，如今我的身躯更上一层楼，达到了上古奇物的行列。”

　　“齐豫，我跟你一战也是浪费了不少时间了。你们真的以为我走火入魔才一夜白头？”

　　洪宇目光平抬，看向齐豫圣子，又扫了眼场外面目阴沉的兽血至尊，嘴角一扬，喃喃自语着道，“我之所以一夜白头，不过是帮助师尊提供生命之力，让我消耗过大。而现在，吸收了雷霆之力让我《体书》造诣更上一层楼，补充了身体的盈亏，因祸得福。现在，也该是我让你们尝尝绝望味道的时候了！”

　　“洪、洪宇，你怎么可能不惧那雷霆力量？”齐豫圣子惊怒交加，怒视着洪宇。

　　洪宇冷漠看他一眼，却不答话。

　　而是侧目看向了阴阳擂台之外的兽血至尊，洪宇抬起自己的玉手，竖起了一根食指，指着兽血至尊微微摇了摇手指，咧嘴比划着口型道：“瞪大你的眼睛看看，我如何虐你最为得意的徒弟！”

　　“该死……”

　　兽血至尊脸色阴沉无比。

　　自己堂堂黑白神宫仅次于行云魔尊的存在，怎能容忍一名弟子如此侮辱挑衅字迹？

　　兽血至尊目露寒光，传音给了齐豫圣子：“齐豫，我不管你用什么办法，一定要给我将此子斩杀。不留情面，如何能够虐杀他，你便是以最为凶残的手段对待。”

　　“放心吧师尊，我会让他知道得罪你我师徒会有如何悲惨下场！”

　　齐豫圣子坚定的点头。

　　却在这时……

　　一阵劲风在耳边炸响，让得齐豫圣子浑身毛孔炸开，下意识后退开去。

　　但那劲风速度奇快，更是如同牛皮糖一般纠缠着他。

　　“咚！”

　　陡然一记重击砸在脑门上。

　　让得齐豫圣子身子倒飞出去，脑袋一阵眩晕，却不曾落地，便感觉有人抓住了自己的脚踝，心中大骇之间，感到一股巨力将自己抡动而起。

　　“砰！”

　　齐豫圣子身子如同棒槌被狠狠砸在地上。

　　这还不曾结束。

　　那抓着自己脚踝的手掌不断发力，一次又一次轮动着齐豫圣子与地面来了零距离的亲密接触，“咚咚咚”的沉闷撞击声在地上爆响开来。

　　让得所有人都是目瞪口呆。

　　这……

　　这尼玛完全是被虐爆了啊！


第1402章 三星又如何？

　　虐爆了！

　　齐豫圣子此次真的是丢脸丢到姥姥家了。

　　从与洪宇第一次交锋，二人定下了洪宇自阴阳岛归来之后便是一决生死，这便是引起了无数人的注意。

　　不过更多人注意的却不是这一场战斗的本身。

　　更多关注的焦点则是洪宇背后的白帝至尊和齐豫圣子背后兽血至尊，这两大强者之间的博弈和较量。

　　因为在绝大多数人的眼中。

　　这一场战斗根本没有丝毫的悬念。

　　洪宇？

　　许多人甚至于都不知道他的名字。

　　反观齐豫圣子，那可是在黑白神宫，乃至于三大禁地都是赫赫有名的存在。

　　妖孽一般的天才人物。

　　这样的两人之间的生死之战，几乎是九成五的人都认为洪宇必死无疑，自然不在关注这场战斗的本身。

　　可是随着洪宇从阴阳岛归来。

　　强势的成为了战神王座的拥有者，虽然没有人知道阴阳岛内究竟发生了什么情况，但也是从各方面渠道隐约了解到。

　　在阴阳岛内……

　　真正让得獠牙和朱玲武陨落的，正是眼前这名少年。

　　从那以后方才是有人稍微看好洪宇一点，但也仅仅是一点而已。

　　然而。

　　这种情况并没有延续太久，当半个月时间过去，洪宇顶着一头苍苍白发回来，气息犹若无比的出现在众人面前之后，所有人都是大惊失色。

　　紧跟着便是无比的失望！

　　本以为能够有一场激烈对抗，可结果洪宇却是成了这般模样，当真是让人大失所望。

　　在看到洪宇竟然是走火入魔之后。

　　几乎所有人都是认为洪宇在这一战中，将要被齐豫圣子随意蹂躏，哪怕是那些至尊长老同样是如此认为。

　　正因为这样。

　　他们才是在战斗开始的时候，兽血至尊暗中对洪宇下暗手，以阴阳擂台束缚着洪宇的行动，却是无动于衷，丝毫不曾加以阻拦。

　　可是现在……

　　看着阴阳擂台之内的两大强者。

　　洪宇单手抓着齐豫圣子的脚踝，将他如同一个皮鞭一般左右狂甩着，一次次与地面碰撞出血光，让得齐豫圣子那本是帅气的脸盘。

　　在瞬间变得蓬头垢面，狼狈不堪。

　　“该死，该死……”

　　齐豫圣子怒吼连连。

　　屈辱啊！

　　洪宇这根本不是在与自己交战，这分明是侮辱啊！

　　“洪宇，放开我，本殿要与你公平一战！”齐豫圣子暴怒连连。

　　“公平？”

　　洪宇一愣。

　　脸上五官微微抽动了几下，嘴角泛起一抹极度的不屑之色，冷漠笑道：“齐豫啊齐豫，你的脸呢？被狗吃了吗？跟我说公平？你他娘的……”

　　洪宇怒不可遏。

　　什么叫做公平？

　　眼看着自己虚弱无比，连行云魔尊都是建议将此战押后，而兽血至尊和齐豫圣子却是咄咄逼人，非得要在当下展开生死之战。

　　这是为何？

　　不就是想着杀死自己吗？

　　在战斗开始的时候，兽血至尊利用掌控阴阳擂台的方便之利，更是出手束缚了自己的行动。

　　那些时候你们不讲公平。

　　现在被我虐了，你却偏偏是要公平了？

　　我公平你一脸！

　　洪宇张口喷出一口唾沫，直接喷在齐豫圣子的脸上。

　　齐豫圣子面色扭曲。

　　双目怒瞪着洪宇，眼中满是愤怒之色：“洪宇，你竟如此羞辱我？”

　　“羞辱你又如何？”

　　洪宇淡淡说道：“信不信我还能变着法的羞辱你？”

　　“我要你死！”

　　齐豫圣子抹去了嘴角的血液，脸上神色陡然变得阴沉起来，双眸之内隐隐约约中有着阴冷光芒跳动杀死。

　　他的体内陡然冲击而出一股狂暴而恐怖的能量波动。

　　这能量波动很是强劲。

　　形成了一股强大的气浪，生生将洪宇的手掌撑的挣脱开去，齐豫圣子身形爆退，朝着后方退去。

　　“嗡！”

　　齐豫圣子脚下荡开一圈能量波动，朝着四面八方冲击而去，让得他的身子停顿下来。

　　“呼！”

　　齐豫圣子长长吐出一口气息，目光幽冷，身上微微流转开来一圈蓝色波动，便是让得狼狈不堪的身子，重新变得容光焕发。

　　双目闪烁着如毒蛇般的阴冷眸光。

　　齐豫圣子冷冷的看着洪宇，声音铿锵而刺耳：“洪宇，我本不想过早暴露自己的实力，准备留待祁芒界开启之后，再让世人知晓我黑白神宫齐豫圣子的威名！”

　　“不过……”

　　齐豫圣子徐徐深呼吸之间，抬起了下巴，露出高傲之态盯着洪宇：“你一而再再而三逼迫于我，那我齐豫若是再退让的话未免让人以为我是没有脾气的软柿子。现在，我就让你知道，什么是真正的绝望！”

　　“轰！”

　　齐豫圣子话音刚落，他的身上便是爆发出一层可怕光芒。

　　一股风暴从体内冲击而出。

　　能量气流如同汪洋大浪，一波接着一波汹涌而来，让得齐豫圣子的周身都是弥漫着可怕的秩序光芒。

　　厚重如山，沉稳如岳，浩瀚如海！

　　三星！

　　三星初等至尊！

　　“嘶！”

　　当齐豫圣子完全解开了自己身体内的能量封锁，爆发出了自己最强大的一面时，整个黑白神宫都惊呆了，掠起一波波倒吸冷气的声音。

　　三星初等至尊！

　　这已经是长老级的强大实力，整个黑白神宫十大圣子之中，也唯有最为神秘至今不曾路面的第一圣子。

　　那个行云魔尊座下最为杰出弟子的存在踏入了这等行列。

　　如今，却是要再多一个齐豫圣子了！

　　“完了！洪宇完了！”

　　“原来传闻是真的，齐豫圣子已经是踏入了三星至尊的行列，这简直是不可思议啊！”

　　“太可怕了，齐豫圣子的天赋足以跟第一圣子媲美了。”

　　“他之前竟然一直是在压制着修为，显然是不想太欺负洪宇。只是洪宇却咄咄逼人，不识抬举，这才逼得齐豫圣子发飙了。”

　　“这叫做自作虐不可活，如今齐豫圣子不再隐瞒实力，洪宇死定了！”

　　三星初等至尊，这哪怕是在三大禁地老一辈强者之中，那也是能够说得上话的级别。

　　在青年一辈当中。

　　齐豫圣子诞生之前，三星至尊级别的存在，仅仅是三人，分别是黑白神宫第一圣子，冥海古境第一圣子以及永恒佛国的第一佛子！

　　这是三大禁地，亦或者说整个祁芒世界最巅峰的三大天才。

　　而现在……

　　这个层次内，再多了一个齐豫圣子！

　　如此强大而妖孽的存在站在面前，足以让任何一个天才之称的同龄之人敬畏。

　　齐豫圣子身子周围绽放着寸寸金芒，身形巍峨如山岳，气势滂沱仿佛天将神祇，冷漠的凝视着洪宇，他一脸的得意和高傲：“洪宇，面对三星至尊的我，你该知道什么叫做绝望了吧？”

　　一时间……

　　阴阳擂台周围的强者都是目光怪异的看向洪宇。

　　对手如此强大！

　　洪宇岂能不绝望？

　　然而。

　　他们却再一次猜错了。

　　只见洪宇微微一笑，身上的气息微微流转之间，一股让所有人脸色剧变的气息波动瞬间爆体而出，清冷的话语从他口中传来……

　　“三星？三星又如何？”


第1403章 你算老几？

　　“三星？三星又如何？”

　　洪宇嘴角上扬，风轻云淡，好似泰山崩于前而巍然不惊的平静，唯独虚眯着的眼眸之内，有着一抹淡淡的寒光掠动而过。

　　面对着完全爆发了三星初等至尊实力的齐豫圣子。

　　洪宇身上的衣袍猎猎作响，宛若在寒风中飘动的旌旗，震耳欲聋。

　　一头银色的白发，在空中不断飘动着。

　　齐豫圣子的目光陡然一眯，寒光吞吐间，锐利的目光宛若刀锋一般爆射而出。

　　带着森然杀意的声音格外的刺耳：“好一个洪宇，你果然够狂。你看不起我堂堂三星至尊，那我就让你知道，什么叫做至尊之上，一星一世界，你会为你与我之间巨大的差距感到绝望的！”

　　话音刚落。

　　齐豫圣子周身金光吞吐而出，在他的身后凝聚而成一头金色的巨猿！

　　这一头巨猿体型巍峨。

　　足有着数千米高度，身体壮硕无比，肌肉爆发出来的力量，都是能够卷动阵阵可怕的力量风暴，朝着四面八方冲击而去，卷动开来一道道青色的气流风暴。

　　“昂！”

　　齐豫圣子身后巨猿武魂金光璀璨，双拳擂动着胸口，爆发出阵阵轰鸣之音。

　　这是力量强大到极致的展现！

　　这绝对是一尊强悍的武魂！

　　“上古魔猿皇？”

　　“一直传说齐豫圣子乃是拥有着一种强大神兽血脉，但自从他晋升到至尊之后，便是没有展露过自己的武魂，没人知道究竟是什么神兽血脉，原来他却是上古魔猿皇！”

　　“太可怕了，这可是唯一能够以力量对抗神灵的可怕存在！”

　　“洪宇危矣，齐豫圣子乃是堂堂三星至尊，更施展出了自己的强大武魂，洪宇毫无胜算！”

　　“哪怕是就此落败，洪宇也值得骄傲了。能够逼迫齐豫圣子暴露武魂，他也是当得上圣子的称号了！”

　　“嘁，胜便是胜，败便是败，哪里来的虽败犹荣一说？洪宇不但得罪了齐豫圣子，更是胆敢冲撞侮辱兽血至尊，他罪大恶极，当诛！”

　　“也许……还是会有奇迹吧！”人群中，有一道倩影紧张的抓着自己的手掌，喃喃自语着。

　　只是她的声音很快便是被周围的鼎沸人声所淹没而去。

　　阴阳擂台之内。

　　洪宇冷眸凝视着那强大的上古魔猿皇武魂，心中也是有些诧异：“竟然是上古魔猿皇？真是奇怪，这兽血至尊门下弟子，皆是拥有上古兽族血脉的存在，这其中是否有什么关联？”

　　兽血至尊门下几大弟子，洪宇所知道的齐豫圣子和獠牙，皆是上古神兽血脉拥有者。

　　这若说只是巧合，洪宇断然不信。

　　不过……

　　眼下最要紧的自然是与齐豫圣子间的生死一战。

　　其余的事情都可暂时丢在一旁。

　　洪宇深吸口气，他的双手徐徐抬起，朝着身体两侧展开，如一尊神祇般身形凌空飘了起来。

　　一股圣洁的光芒沐浴着他的身躯。

　　齐豫圣子微微皱眉，遂即泛起冷笑：“故弄玄虚。在绝对的力量面前，你断然不可能再战胜本殿。洪宇，你一而再再而三与本殿做对，我会让你知道，什么叫做求生不得求死不能！”

　　话落之际，齐豫圣子已然是化作金光洪流，爆射而来。

　　他的身后那尊上古魔猿皇武魂也是踏步而来。

　　一步跨出，便是数百上千米距离。

　　瞬间来到洪宇面前。

　　金色光芒笼罩周身的拳头猛然朝着洪宇砸了过来，金色的拳头上面流动开来一圈圈狂风，一波又一波化作金色风暴巨浪，朝着洪宇轰砸而来。

　　强大的力量让得虚空暴乱，天地灵力都在这一刻化作了齑粉。

　　可怕威压镇压着洪宇。

　　让得洪宇面色微变，一头银色长发随狂风乱舞，一波又一波金色风刃如同刀锋在洪宇身上切割着，让得洪宇的五官面庞都是扭曲而恐怖。

　　“喝！”

　　洪宇猛然向前跨动一步，呈弓步之态。

　　同时双拳呈掌，朝着那巨大拳头抓了过去。

　　暗金色的能量化作洪流长河，在双掌间凝聚成一片星光屏幕，如一面星空滤镜，挡住了面前的金色巨拳。

　　“竟然能挡住我五成一拳，你的力量果然可怕。不过，也仅仅是到此为止了！”齐豫圣子大声笑道。

　　紧跟着……

　　齐豫圣子身上爆发出更加可怕的金光。

　　凌空而立，单手一指，操纵着魔猿皇武魂不断发力，一波又一波力量在不断提升。

　　“轰轰轰！”

　　力量呈现着几何倍数上升，提升的速度无比可怕，一浪接着一浪震荡而来。

　　不断将洪宇震退而去。

　　他的脚步一步一步踏动地面，“咚咚咚”的声响不断轰鸣，踩踏出一个个巨坑。

　　地面都是爆裂，一道道裂纹遍布整个地面，如同蜘蛛网一般刺目。

　　洪宇双臂一阵剧痛，皮肤都是炸裂开来鲜血弥漫，面色微微一变：“好可怕的力量，这上古魔猿皇不愧是力量能够与神灵抗衡的存在。若是不动用武魂的力量，我真的是无法与他抗衡。”

　　一念及此。

　　洪宇陡然低吼一声，双臂力量暴增到极致，将上古魔猿皇的拳头推了开去。

　　跟着身形一闪退避开来。

　　洪宇的眼中寒光爆射而出，身上一团血色的浓密云团愈发的可怕，隐隐中带着雷音滚滚。

　　“轰！”

　　一道可怕的雷霆之音轰鸣而起。

　　洪宇的身后浮现一轮血色的漩涡，漩涡不断转动之间，一股股浩瀚而苍茫，让人心灵震颤的力量在天地之间弥漫开来。

　　“嗡！”

　　一道血色的身影凌空显化而出。

　　赫然是洪宇的武魂——修罗武魂！

　　“轮回——修罗！”

　　洪宇与修罗武魂身影重合，同时开口，发出一声苍茫之音。

　　双手掌心相对，血色漩涡骤然而成。

　　从血色漩涡之中陡然飞出了九道白骨锁链，白骨之上赫然沾染着神灵的鲜血，这是曾经束缚神灵坠入轮回的可怕存在——缚魂锁链！

　　这是洪宇帮助白帝至尊施展回天之术的时候，意外开启的修罗轮回的一个能力。

　　“哗啦啦！”

　　缚魂锁链爆射而出，很快便是缠绕上了魔猿皇武魂。

　　“怎、怎么回事？”当魔猿皇被缚魂锁链束缚之际，齐豫圣子彻底惊呆了。

　　他发现自己与魔猿皇武魂间的联系，竟然是被分隔开来。

　　这让得齐豫圣子彻底凌乱，惊慌失措。

　　“尘归尘，土归土。你已覆灭万古，何必存在于世间？”洪宇口吐玄妙之音，手掐印诀，牵动着缚魂锁链，带着魔猿皇武魂朝着修罗轮回漩涡收去。

　　齐豫圣子凌乱了，惊慌失措了，他无助的看向阴阳擂台外的兽血至尊。

　　兽血至尊面色无比难看。

　　他阴冷的眸光狠狠瞪了眼齐豫圣子，继而怒视着洪宇：“洪宇，此战算你胜了，罢手吧！”

　　“罢手？”

　　洪宇一愣，泛起嘲讽的弧度扫视着兽血至尊，冷冷说道：“你算老几？你们师徒之前可是信誓旦旦说要生死战，既决胜负，也断生死，根本不给我退路。现在看你徒弟要败了，你就让我罢手？去你玛的！”

　　一番话骂得畅快淋漓，酣畅无比。

　　将自己这些日子来，心中的憋屈和不爽轻吐而出。

　　看着神清气爽的洪宇，兽血至尊面庞抽搐，眼中杀意喷吐而出，咬牙切齿道：“好一个目无尊长的洪宇，本尊今日就代替你师尊好好教训教训你！”

　　然而……

　　正当这位如今黑白神宫宫主之下第一人的兽血至尊准备对洪宇出手的时候。

　　一道平和的声音却是陡然从虚空传来，让得兽血至尊的脸色霎时变得苍白无比，双目怒瞪着，充满了不敢置信的神色……

　　“我徒儿说的没错，你算老几？也佩代替本尊？”


第1404章 只要你高兴！

　　“你算个老几，也佩代表本尊？”

　　这突如其来的声音虽然平和，但却霸道无比，更是充满了对兽血至尊的不屑。

　　如此一番话语让得兽血至尊脸色当时便是化作了铁青。

　　阴沉着双眼循声看去。

　　可这一看却是让得兽血至尊忍不住瞪大了双眼，目瞪口呆的看着虚空中出现的两道身影。

　　其中一人一身黑袍。

　　正是加入黑白神宫不久，但却是被誉为最有潜力长老的司徒魔尊。

　　另一人有些眼熟，一时间却是不曾让兽血至尊认出来，直到看了片刻才是发现，此人竟然不正是白帝至尊吗？

　　只不过……

　　现在的白帝至尊却是与之前有很大不同。

　　过往的白帝至尊虽然心态平和，为人更是如同老好人一般，但他的身上却带着一股死亡的气息，这是因为他乃是一个将死之人，不过是靠着星空灵阵强行维系着寿命。

　　如今的白帝至尊却是生机勃勃，身上充满了如同朝阳一般的活力。

　　甚至于白帝至尊身上传来的淡淡威压之感，让得兽血至尊心头震颤，很是忌惮。

　　他瞪大双眼凝视着白帝至尊，惊疑不定的道：“白帝至尊，你这是……恢复修为了？”

　　“嘶！”

　　“什么？”

　　一听到兽血至尊的话，周围那些强者都是吃惊不小，纷纷冲着白帝至尊看去，目露惊疑不定之色。

　　白帝至尊！

　　这可是活了数千年的老怪物，地位之高，甚至于连行云魔尊都是他实际上的徒弟，行云魔尊见了他都是要给予几分面子。

　　只是随着白帝至尊大限将至。

　　众多强者也是渐渐不将他放在心上。

　　如今却听说他要恢复了？

　　白帝至尊微微一笑，双眸平和如同古井之水，掀不起任何的波澜，而又带着让人一看便是迷乱的深邃之感，徐徐说道：“兽血，你之前说要代替本尊教训本尊的徒儿？”

　　“这……”

　　兽血至尊一愣，眼珠微微闪动。

　　倘若白帝至尊还是之前那般将死之人，他自然可以毫不顾忌的点头。

　　可是现在……

　　他隐隐觉得白帝至尊应当是恢复了实力。

　　如此一来，自己便是不能随意开口了，当即摇头道：“白帝至尊说笑了，本尊也不过是看不惯洪宇得势不饶人的样子，心急之下方才开口阻拦。”

　　一面说着，兽血至尊瞥了眼一旁一名长老。

　　这尊长老乃是兽血至尊一脉的强者，他领会了兽血至尊的意图，微微点头间，看向白帝至尊：“白帝至尊，我等也是听着您的传说长大的，我等自然非常佩服您。不过，您这徒儿洪宇却实在不如何。”

　　“哦？你倒是说说，我的宝贝徒儿如何不行？”白帝至尊微笑着问道。

　　仿佛丝毫不将那人对洪宇的贬低放在心上。

　　白帝至尊不曾追究生气，倒是让那名至尊长老心中暗暗松了口气，继而一脸大义凛然的指着洪宇：“此子心性狠毒，连同门都是残忍杀害。此次阴阳擂台战上，更是一次次动用见不得人的不光彩手段暗算齐豫……”

　　“不但如此。兽血至尊身为他的长辈，宣布他已经是得到了此战胜利，他不但不停兽血至尊劝诫，更是以下犯上，开口侮辱兽血至尊。简直是目无法纪，目无尊长，目无同门之情……”

　　这名至尊倒也是口才不错，满嘴唾沫星子乱飞，“如此不忠不孝不义之徒，莫说兽血至尊忍不住要教训他，连本尊也想要动手了！”

　　此人越说越是激愤，仿佛洪宇刚刚打的是他的脸，揍的是他徒弟一般。

　　白帝至尊一直平静的看着他。

　　等到他完全说完之后。

　　白帝至尊仍是一脸笑容，微笑道：“说完了？”

　　“啊？嗯，说完了！”那至尊强者一愣，遂即点头。

　　“哦！”

　　白帝至尊点点头，遂即轻飘飘的朝着他走了过去，一面微笑着说道：“你说的这些都不错，让本尊听了也很是伤心，我徒儿竟然是这样的人。”

　　“唉，我也是痛心疾首啊！”那至尊连点头配合道。

　　只是他话刚说完。

　　便是发现有一只手掌摁在自己的肩膀上，不由一愣，抬头便是见白帝至尊正平视着自己，只是他脸上的笑容却是慢慢收敛而去。

　　紧跟着……

　　白帝至尊抓着他肩膀的手越来越用力，让得那尊至尊都是满头大汗，一脸不解的看着白帝至尊。

　　你特么不是也同意我的说法吗？这是在干嘛？

　　很快他便是明白了！

　　只听见白帝至尊微笑着说道：“你说的那些貌似很有道理，只不过嘛……”

　　白帝至尊的笑容彻底收敛，目光冷光吞吐，“哪怕洪宇再如何不济，即便他与整个世界为敌，那又如何？他是我的徒弟，天塌下来，我也给他顶着。更何况……”

　　“我白帝的徒弟还轮不到你评头论足，看你受人指使，本尊今次不与你为难。断你刚刚指着我徒儿的那只手，滚吧！”

　　白帝至尊抓着他的手掌微微一缩，便是“崩”的一声将这名至尊刚刚指着洪宇的右手连带着半个肩膀都是卸了下来。

　　血如泉涌。

　　而这些血水却在喷到白帝至尊之前，被无形力量阻隔，无法再进入分毫。

　　白帝至尊一脚将这至尊踹飞出去。

　　继而又恢复了平和如邻家爷爷般的和蔼神色，微笑着看向其他强者：“诸位，还有谁觉得我徒儿不堪入目的，大可以说出来。我白帝也不是不讲道理的人，对吧？”

　　众人头冒黑线：“……”

　　对？对你妹啊……

　　讲道理？

　　你讲道理的话，会因为别人用手指着你徒弟就废他一只手？

　　你特么也太霸道了吧？

　　心中虽然有着诸多话语，但面对如此强势的白帝至尊，没有任何一人开口反驳，纷纷摇头笑着说“洪宇是个优秀的弟子”、“白帝至尊慧眼如炬”之类的话语。

　　白帝至尊满意的点点头。

　　他仅仅是瞥了眼一脸阴沉的兽血至尊，却也不跟他说话，看向阴阳擂台内的洪宇：“小宇啊，赶紧解决了这无聊的战斗，为师还等着你回去喝酒呢！”

　　“师尊，这解决战斗是没什么问题，只是刚刚兽血至尊可是说了不允许我杀人的……这又是生死战，不死人怎么叫做生死战呢？徒儿正纠结呢！”洪宇咧嘴一笑，人畜无害地说道。

　　白帝挥挥手道：“纠结什么？既然是生死战，自然是断生死，定胜负。杀了便是！”

　　“真的可以杀吗？”洪宇眨眨眼。

　　白帝至尊点点头：“只要你高兴！杀就杀了，谁敢找你麻烦，师尊给你出头！”

　　洪宇哈哈一笑，扬起无锋战刀，大喊了一声……

　　“师尊霸气威武！”


第1405章 降临

　　无锋战刀化开一片银色的刀河。

　　一跃而过。

　　无情而冰冷的刀锋，从齐豫圣子的头顶切割而进，自两腿之间破口，血如泉涌，身子化作了两半，血雨迷蒙在天地之间，充斥着一股刺鼻的血腥味道。

　　“饶命，洪宇，饶命啊……”

　　上古魔猿皇武魂融合着至尊的灵魂，纵然身躯毁灭，他也是能够依附在武魂之上存活。

　　齐豫圣子双目中满是惊恐和哀求之色。

　　巨大的身躯不断颤抖着，死亡的气息让他感到了恐惧，本能的放弃了所有的尊严，大吼连连：“洪宇，求求你放了我。你当放个屁似得放了我吧，求你了……”

　　人往高处走，水往低处流。

　　而水汇入汪洋大海，便是变得无比滂沱，广阔无垠。

　　但人一旦走到了巅峰。

　　爬得越高，便是越害怕跌落下来，也越害怕死亡！

　　齐豫圣子好不容易才是走到这一步，成为了人人仰望的黑白神宫圣子，他害怕死亡，害怕失去所有。

　　“早知今日，何必当初呢？”

　　洪宇微微一声叹息，面无表情地说道。

　　自从来到黑白神宫，自己可不曾主动招惹过任何人，但这齐豫圣子却是屡次针对自己。

　　甚至于想要将自己置于死地！

　　若今日不是因为给白帝至尊施展回天之术，因祸得福，让自己的实力踏入二星初等至尊之境，更是领悟了修罗轮回中缚魂锁链的特殊能力。

　　落败的必然是自己！

　　那么真的到了那时，齐豫圣子会饶了自己吗？会放过自己吗？

　　显然是不可能的！

　　“修罗——轮回！”

　　洪宇平静的述说着，修罗武魂猛然睁开了双眸，那是一双血色的眼眸，如同眼眸内有着两泓血海，幽幽滚动着累累白骨和无数神魔的尸体。

　　“轰！”

　　修罗轮回漩涡疯狂吞噬，缚魂锁链“哗啦啦”的牵扯着，将那巨大的上古魔猿皇武魂生生吞噬而去。

　　化作了飞灰，消失于天地之间！

　　“……”

　　静！

　　天地间无比的寂静。

　　圣子。

　　在三大禁地，那都是青年一辈最为强大而至高无上的存在，任何一个圣子都是弥足珍贵的。不管是哪一个禁地，一旦有圣子死亡，那都是能够引起大地震的大事件。

　　如今，黑白神宫刚刚诞生的一尊三星至尊圣子，媲美第一圣子的存在，便是陨落了。

　　但这又能怪得了谁？

　　人们唏嘘不已。

　　所有人再看向洪宇和白帝至尊的目光，却是不由自主多了一份敬畏和忌惮。

　　这一对师徒，狠起来都是让人心颤的！

　　兽血至尊一言不发，双手紧握着，指甲嵌入到了掌心之中，堂堂至尊竟将自己的掌心抓破，血肉模糊，他的身子在微微颤抖着，满目煞气。

　　“可恶，可恶啊……本尊谋划那么久，却在今日功亏一篑了？”

　　兽血至尊不愧是能够隐忍数百年的存在，他阴毒的目光仅仅是一闪而逝，深吸口气又恢复了平静，不再多说一言，转身便是离去。

　　今日发生的事情，实在让他打击很大。

　　甚至于让兽血至尊第一次感到了后悔——为何当初要为了獠牙，舍弃了洪宇？若当初收下的是洪宇的话，自己麾下将有两大巅峰圣子啊！

　　兽血至尊的心在滴血，痛苦不堪，却无人能理解。

　　若是平时。

　　兽血至尊离去，必然有诸多强者跟随其离开。

　　但今日却不同。

　　洪宇的崛起，白帝至尊展露霸道一面，纵然他不曾承认自己恢复实力，但从他轻而易举废掉一尊长老手臂便是可以看出，他身上绝对发生了匪夷所思的变化。

　　故而……

　　众多强者都是选择留了下来。

　　洪宇从阴阳擂台出来。

　　他飞到了白帝至尊的面前，笑道：“师尊，徒儿今日的表现，没有丢了您老人家的脸吧？”

　　“没丢，还给为师大大长脸了！”白帝至尊笑道。

　　人逢喜事精神爽！

　　自己经过洪宇施展回天之术，终于是修复了武魂，修为也是恢复到了三星高等至尊行列，虽然距离巅峰时期还有一定距离，但凭借他的身份和地位。

　　足以从黑白神宫宝库领取诸多资源，能够在短期内恢复到巅峰，甚至于在做突破！

　　当然，这些都是后话。

　　真正让白帝至尊感到欣慰和兴奋的还是洪宇，自己这个小徒弟。

　　他的成长速度让所有人意想不到。

　　更何况若非洪宇的缘故，自己也只剩下几年寿命了，得徒如此，夫复何求？

　　白帝至尊平和的目光看着洪宇那一头刺目银发，心中暗暗发誓：哪怕身死，也要护我这徒儿周全！

　　与众人寒暄一二。

　　洪宇、白帝至尊和司徒魔尊便是齐齐告辞。

　　他们一并回到了白帝神宫。

　　而在洪宇离开不久，太极殿再度沸腾，那硕大的太极榜之上，洪宇的名字赫然是取缔了齐豫圣子，成为了圣子榜第二人。

　　金灿灿的名字，让得无数强者敬畏和仰慕。

　　当然……

　　洪宇师徒和司徒魔尊却是不知道这些的。

　　他们三人回到了白帝神宫，便是开始了一番私底下的庆祝，三人不醉不归，直到将白帝至尊数千年珍藏的美酒统统喝光，才是一个个醉醺醺的睡着了。

　　这一醉，便是七天七夜，三人方才逐渐苏醒。

　　白帝至尊揉了揉脑袋：“唉，这是多久了，本尊竟然还有喝醉的时候！”

　　司徒魔尊还没睡醒，迷迷糊糊：“娘希匹的，寿命太长也是个问题啊！老子当年的亲朋好友尽皆死去了，谁说武道巅峰是坦途？其实高处不胜寒啊！”

　　洪宇打着哈欠道：“二位大至尊高手的话要传出去，非得被那些追求至尊路的强者唾沫淹死不可！”

　　“哈哈哈……”

　　三人对视而笑。

　　白帝至尊问道：“小宇，你接下来有什么打算？”

　　“我刚刚突破二星至尊，距离祁芒界降临还有些时日，便闭关修炼吧，争取能够更上一层楼！”洪宇想了想，说道，“我现在的实力还太弱了！”

　　司徒魔尊捂着额头：“你还弱？三星至尊都说杀就杀了，你可别得瑟了！”

　　白帝至尊笑着看了眼司徒魔尊，对洪宇说道：“如今你斩杀齐豫圣子的消息肯定传了出去，被另外两大禁地所知道。在祁芒界内，必然有不少强者要以你为目标，提升实力倒也是个要紧的事情！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，“那徒儿就在师尊这里闭关了！”

　　“去吧！”

　　白帝至尊点点头，“为师也要闭关，希望能够早日恢复巅峰！”

　　“唉，你们都闭关，那我也只能闭关了！”司徒魔尊无奈道。

　　遂即……

　　白帝神宫陷入了闭门谢客的状态，三大强者都是闭关修炼。

　　时间缓慢而逝，转眼便是一年岁月过去，春去秋来之间，并没有太大的事情发生。

　　直到某一日。

　　一股可怕的能量波动弥漫在整个祁芒界天地之间，所有强者都是睁开了双眸，他们的眼中无不是带着狂喜和震撼之色，每个人都似有所感的从各种状态苏醒过来。

　　因为他们知道……

　　祁芒界，降临了！


第1406章 北海之巅

　　祁芒界的降临。

　　吸引了无数强者的关注，哪怕是那些隐居多年，不问世事，让得世人都是将他们淡忘的强者们，也是相继现身。

　　汪洋大海，狂风乱作，海洋翻涌，如有无数真龙在海洋中咆哮。

　　在一处海面之上。

　　陡然有着一个巨大的空间入口凭空显化而出，三道身影浮现而出。

　　这三道身影甫一出现。

　　周围海洋之中无数的强者和强大荒兽，都是第一时间变得沉寂下来，莫敢发出任何的生息。

　　因为这三道身影身上浩荡开来的可怕气息波动，却是足以让任何的强者心惊胆颤。

　　当中一名强者目光冷然。

　　他斜着眼眸，朝着前方扫视而去，仿佛看到了北海之巅，那可怕风暴降临的地方，他的脸上露出了一丝激动的神色。

　　淡淡的声音蕴含着无上的威严：“终于，多年的等待，终于是等到了今天。祁芒界，你总算是降临了！”

　　“门主，当初您曾询问过万年龟老，那老家伙测算过此次祁芒界将会是诞生祁芒界之主的时候。那样东西，我冥海古境一族必须得到！”右侧一名身形佝偻的老者淡淡说道。

　　中央那人点点头：“自然明白。此次祁芒界，我儿千秋必然能够力压一切！”

　　“少门主天赋异禀，必然是马到功成！”二人一想，纷纷笑道。

　　中央那道巍峨的身影沉吟片许，便是开口说道：“二位长老，如今祁芒界已然降临。按照以往的惯例，每一个圣子都能够携带100人的名额进入祁芒界之内，这事情就拜托二位了！”

　　“门主放心，我二人早已做出人选，会将他们带往祁芒界！”二人连连保证。

　　“既如此，那本座便先一步前往祁芒界降临之地，那两位多半也是要坐不住了！”

　　话音落下。

　　这尊巍峨的身影便是消失不见。

　　此等手段绝对匪夷所思，比之穿梭虚空更高一个档次，这是空间力量领悟到了极致才能够拥有的瞬移，一个瞬移便是数万公里之外。

　　中央圣域。

　　这是分类之后五域大陆中，公认的最强大的地域之人。

　　原因无他！

　　其他几域之上，都是有着诸多的门派、势力，甚至于是禁地之间的争斗。

　　但在中央圣域却是只有永恒佛国一个势力的存在。

　　整个中央圣域都被永恒佛国掌控着，上到巅峰强者，下到黎民百姓都是佛国的信徒，他们有着共同的信仰，有着共同的目标，自然是无比的团结。

　　故而让得中央圣域的实力，远远超过其他四大域！

　　中央圣域，中央之地。

　　这里有着一片延绵的黄金山脉，整个山脉通体泛起灿烂金光，时而能够从山谷之中听到佛音滚动，鸟叫虫鸣似乎都蕴含着无上佛法。

　　这便是中央圣域的圣地，同时也是永恒佛国所在之地——灵山！

　　灵山之巅。

　　有着一群巍峨的佛殿，中央最大最高的一处佛殿名曰——大雄宝殿！

　　大雄宝殿内。

　　一尊通体绽放着金色光芒，巍峨无比的身影徐徐睁开了双眸，遥遥望向北方，眸光绽放出两道金芒，让得下方一众强者佛陀都是心惊胆颤。

　　其中一尊眉目花白，顶着光秃秃脑袋的大和尚连问道：“佛主，为何我会感到心神不宁？”

　　“心不静，自然不宁！”巍峨佛主答道。

　　大和尚沉默片刻，继而问道：“天地动荡，天威浩浩，心如何能静？”

　　“斩灭一切敌，渡化一切敌，自然能静！”

　　巍峨佛主义正言辞的讲述着，每一个字每一个音节都蕴含着无上玄妙之法，他的法能够撼动人心，能够蛊惑一切，能够让所有的一切迷惘化作对他最为忠诚的信仰。

　　这便是佛的可怕之处！

　　他能让万物信仰佛，能够让自己成为天地的代言人，这便是永恒佛国能够与另外两大禁地抗衡的底蕴所在。

　　有一尊身边缠绕着一条金色真龙的佛陀问道：“佛主，祁芒界降临，于我永恒佛国乃是大事。另外两大禁地必然不会放弃这等机会，前日佛主也曾语言，此次祁芒界将出现祁芒界之心，我等应当如何应对？”

　　“我佛慈悲，祁芒界每次降临都会造成无数强者的陨落。我等身为佛子，上天有好生之德，自然要好生庇护众生，将祁芒界掌控在手，让他们不再起争端吧！”

　　佛主慢条斯理地答道。

　　众佛陀连连恭声回应：“我佛慈悲！”

　　巍峨佛主当即点兵点将，让得十八罗汉召集众佛子天骄，准备前往祁芒界，而他自己则是一个闪身，消失不见。

　　与此同时……

　　黑白神宫之内。

　　每一尊强者，不管是在闭关状态，还是在做任何事情的强者，都是感觉到了心灵的召唤，纷纷来到了太极殿之前。

　　洪宇、白帝至尊和司徒魔尊也是一并而来。

　　洪宇的到来吸引了无数人的注意。

　　尤其是那一头银白色的长发，格外的刺耳，让得无数人都是在他出现的第一时间，将目光汇聚在了他的身上。眼眸中无不是带着敬畏之色。

　　洪宇也是打量着众人。

　　这几乎是他来到黑白神宫之后，整个黑白神宫人数聚集最为的齐全的一次。

　　十大圣子同样是纷纷赶来。

　　这是洪宇第一次同时见到所有的圣子，当然，除却已经死去的齐豫圣子！

　　自从齐豫圣子暴露了三星至尊实力，他便是成为了圣子榜第二名的存在，但他最后却是陨落在了洪宇的手中，故而洪宇如今高居第二名！

　　乃是黑白神宫第二圣子！

　　虽然说洪宇展露的实力之强，尤其是在斩杀齐豫圣子之后，黑白神宫绝大多数人都是信服敬畏他的实力。

　　但仍是有人不将他放在眼里。

　　亦或者说，对他抱有成见。

　　譬如……

　　昔日第二圣子冷月，对洪宇便是颇有微辞。

　　他常年高居圣子榜单第二位，先被齐豫圣子超越，后又被洪宇占据第二的位置，让他很是不爽。冷月的目光直勾勾盯着洪宇，若不是此刻的情况之下，只怕冷月将会出手挑战洪宇。

　　重新夺回属于自己的第二圣子之位。

　　“小宇，若是在祁芒界遇到了冷月，你要小心！”司徒魔尊低声道。

　　洪宇一愣：“为何？”

　　司徒魔尊苦笑着传音道：“十大圣子各个心高气傲，尤其是冷月，他常年占据着圣子榜第二名。更是极为强大的灵修，手段诡异莫测，哪怕是第一圣子星辰对上他，都是要小心对付。”

　　“此人心高气傲，更是心胸狭隘，你抢走了他第二圣子的地位，他只怕会刁难与你！”司徒魔尊解释道。

　　洪宇一愣。

　　陡然感觉到有着冷光注视自己，巡视望去，正是看到了人群中被如众星拱月站着的一名俊逸青年正眯着眼睛看向自己。

　　发现自己也是看着他。

　　这名青年咧咧嘴，露出一口洁白的牙齿，遂即轻轻吐出一阵口型：“小子，到了祁芒界，我会让你知道谁才是真正的第二圣子！”

　　洪宇耸了耸肩膀。

　　区区一个第二圣子，虚名而已，值得这样吗？

　　遂即洪宇又是看向了冷月那边的诸多强者。

　　除却冷月之外，还有其他的八尊圣子强者。

　　这些人或者如冷月一般冷漠看着自己，也有人报以微笑，但却是唯独不见那最为神秘和强大的第一圣子——星辰！

　　“嗯？”

　　陡然间，众人都是一愣，发现虚空传来一股浩瀚之力。

　　一张巨大的面庞凭空浮现。

　　赫然是行云魔尊，他一双眼眸仿佛是天道之眼，巨大而蕴含着无上的威严，冷漠的看着众人，淡淡的声音如同滚滚雷音在天地间浩荡传开：“诸位，你们应该也感应到了天地力量的暴动，我黑白神宫周天星辰图的动乱吧？”

　　“是的！”

　　“宫主，上一次出现这等情况乃是祁芒界降临，莫不是祁芒界已经出现了？”

　　有着强者目光火热的问道。

　　行云魔尊点点头：“没错，祁芒界已经降临在北海之巅。今次召集尔等，便是告诉诸位，三个时辰之后你们将前往北海之巅，进入祁芒界。”

　　“此次祁芒界之行，不但是历练，更是决定我黑白神宫，决定我祁芒界域最终归属的一桩大事。十大圣子，必须全力以赴，其余弟子也同样不能放弃任何机会，明白否？”行云魔尊问道。

　　“吾等明白！”

　　“誓死守护祁芒界，守护黑白神宫！”

　　众人都是扯着脖子高喊道。

　　行云魔尊点点头，遂即道：“白帝至尊，兽血，麻烦你二位带领众弟子前往北海之巅。本尊与星辰徒儿先行一步。”

　　“明白！”

　　“去吧！”

　　兽血至尊和白帝至尊都是点点头。

　　行云魔尊当即腾空而起，在他的身后紧跟着一道身影，速度之快，竟然是丝毫不弱于行云魔尊。

　　此人……

　　必然便是第一圣子，那个神秘而强大的存在——星辰圣子！

　　等待行云魔尊离去之后。

　　兽血至尊和白帝至尊便是开口，点出了一千名核心弟子的名字，全都是排在了天才榜上的强者。

　　十大圣子每个人都是能够携带100名强者进入祁芒界。

　　众弟子分别找到了自己相熟的圣子麾下，往日曾进入到阴阳岛的几尊强者都是跟随着洪宇，当中不少熟人，陆凝霜等自然在列。

　　更有着云落也是跟随在一旁。

　　云落一脸兴奋的道：“老大，你可要保护好我啊！”

　　陆凝霜眯着眼，笑盈盈道：“洪宇师弟，师姐也需要你保护哦！”

　　洪宇哈哈一笑，拍着胸脯道：“放心吧，我会尽力保护你们的！”

　　众人相视而笑，其乐融融。

　　不多时……

　　他们便是接到了白帝至尊和兽血至尊的命令，乘坐着白帝至尊召唤而出的一艘巨大虚空飞舟，破碎虚空而去，目标自然是——

　　北海之巅！


第1407章 你洗干净脖子等我！

　　北海之巅。

　　天地能量暴动无比，一道道灵力随着狂乱的风暴而动，化作一道道的灵力风暴，在天地间肆虐。

　　切割着天地，割出了一道道狰狞的虚空裂缝。

　　无数虚空混沌能量从裂缝中飞出，在天地间转动着，可怕而让人感到惊悚。

　　这些逸散开来的虚空混沌能量，威力无比的恐怖。

　　哪怕是一尊封皇强者若是触碰到了一星半点，都是会被撕裂成碎片，形神俱灭。

　　在这些狂乱的天地风暴之中。

　　隐约可以看到一道巍峨可怕的身影，这道身影如同一座宫殿，又好像是一座山脉，延绵不知道多少万里。

　　而又虚虚实实，凌空而立。

　　好似海市蜃楼一般。

　　这里面便是祁芒界！

　　亦或者说……

　　这是祁芒界降临的入口。

　　“嗡！”

　　一道道虚空震颤之音传了开来。

　　虚空中浮现了六道巨大的身影，当中一人赫然是一身黑色长袍，浑身上下弥漫着霸道绝伦之气息的恐怖存在——行云魔尊！

　　行云魔尊以霸道和强势著称。

　　双目往前一探，便是疾射出两团精光，仿佛蕴含着无数刀剑锋芒的眸光一扫而过，将眼前一切切割开去。

　　凭空排开了一片真空区域。

　　在行云魔尊的身边，跟着一个面容白净，脸上带着平和笑容，但隐约之中却仍是有着傲然之气概，不将天地放在眼中的桀骜青年。

　　此人便是行云魔尊的得意弟子，同时他也是黑白神宫年轻一辈的真正第一人。

　　十大圣子之首——星辰至尊！

　　星辰圣子将目光朝着左右扫去，目光微凝，神色中带着一股傲然而不屈的战意。

　　在行云魔尊的左右，同样是有着两道身影而来。

　　左边这道身影一身白袍，头顶上有着一顶紫金色的皇冠，面如冠玉，身上威能浩荡，好似一座无比高昂的峰峦，让人只能仰视。

　　此人便是天机门的门主——白天龙！

　　至于在他身边跟随着的那名手持羽扇，纶巾而立的偏偏青年，则正是天机门当代年轻一辈第一人——白千秋！

　　白千秋的目光桀骜，同样是在看着星辰圣子。

　　爆发出火热战意。

　　行云魔尊的右侧，自然便是永恒佛国的佛主。

　　佛主身形巍峨，周身有着一道道金色的光芒神链在流转，更是有着佛音浩淼，仿佛在他的身体之中居住着无数的佛陀，正在没日没夜的口诵佛号。

　　佛主的身边同样跟随着他的得意弟子。

　　永恒佛国的第一佛子——明月。

　　在永恒佛国。

　　除却至高无上的佛主之外，最强大的便是罗汉级强者，一共有十八罗汉，分别是以佛教的十大罗汉命名，他们的地位相当于黑白神宫和天机门的长老强者。

　　至于明月，却是唯一一个不是长老，却有着罗汉之称的弟子！

　　盖因他的实力，他的佛法，已经是高深到了极点。

　　明月罗汉双目中隐隐有着两尊佛陀而立，一尊金光通透，散发着圣洁气息；另一尊则是通体漆黑，暗无天日，昏暗无比，这是一尊暗黑佛陀。

　　圣洁和黑暗，本是并立天地间。

　　这也是明月修炼的一门佛门高深秘法《暗黑明王诀》，甫一修炼此等功法，便是会让自己同时拥有暗黑佛陀和大明王的力量。

　　若是有一日。

　　他能够将光明和黑暗两种力量参悟透彻，便可以化身为卍解佛身。

　　这正是佛主目前的境界！

　　三大禁地老一辈最巅峰的强者，以及年轻一辈最巅峰的存在，齐聚一堂！

　　天机门门主白天龙目光冰冷，嘴角噙着淡淡笑容凝视着行云魔尊，傲然道：“云间，这么些年来，你的实力并没有如何进步嘛！”

　　“杀你，足够了！”行云魔尊扫了白天龙一眼，平静说道。

　　何等霸道！

　　何等的霸气！

　　白天龙目光一凝，冷哼一声却是不曾多说。

　　行云魔尊虽然狂傲霸道，但他说的却是事实，若是单打独斗，白天龙未必是他的对手。除非动用祖神器，否则面对狂暴的行云魔尊，他只有落败之途。

　　佛主面带着平和之色，看着行云魔尊，收拾佛号：“阿弥陀佛……云间施主，你杀气太盛了！”

　　“老秃驴，少在本尊面前假惺惺，信不信我杀到灵山，拆了你大雄宝殿的招牌？”行云魔尊淡然道。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主面色不变，微笑道：“云间，你我三人斗了这么多年，大家的底牌和底线都很清楚，何必占口舌之利害？这是属于年轻人的战场，何不让他们斗一斗？”

　　“老秃驴，你这是想要给我等来个下马威吗？”行云魔尊眯着眼道。

　　明月罗汉实力之强，纵然是在老一辈强者中都是顶尖存在。

　　纵然是星辰圣子和白千秋也不敢说有百分百压制他的把握。

　　佛主笑道：“云间施主，你似乎怕了？”

　　“千秋，你可敢去试试？”白天龙淡淡说了一句，他身边的白千秋点点头，白天龙的嘴角上扬带着嘲讽的弧度凝视着行云魔尊，“我这倒是没问题，云间，就看你的了！”

　　“师尊，让我去试试吧！”星辰圣子笑道。

　　行云魔尊略一沉吟，点点头：“好，让他们知道我黑白神宫的厉害！”

　　“放心吧！”

　　星辰圣子点点头，温文尔雅，一步跨出，周身法则秩序的力量在环绕，如一条条锁链将周围狂博的灵力都是阻隔在外，淡漠的看着白千秋和明月：“你二人，一起上吧！”

　　“好胆！”

　　“以一敌二，你还不够资格！贫僧先与你斗一斗！”明月罗汉大笑之间，一步跨出。

　　他那粗大的手掌中浮现一柄佛杖。

　　佛杖足有三米长，顶端有着十八道金龙盘旋，隐隐有着龙威传开。

　　这是昔日佛主的兵器——万佛杖！

　　万佛杖上吞吐金光，在明月罗汉手中抡动起来发出“隆隆”之声，朝着星辰圣子轰砸过来。

　　星辰圣子冷哼一声。

　　双手温润如玉，白玉光泽一闪而过，遍布双手之间，凌空便是探出化作了一对虎爪，威势滔天，“轰”的一声砸在了金色万佛杖之上。

　　顿时爆发出金属轰击碰撞的剧烈声响。

　　可怕的能量暴动，朝着四面八方浩荡而去，将明月罗汉震得倒退了几步。

　　“好，再来！”明月罗汉大笑之间，再度跨步而来。

　　二人在空中不断碰撞。

　　一次次力量的交锋，谁也不曾奈何对方。

　　不多时……

　　明月罗汉后退开去，脸上带着振奋之色，双目如同神火燃烧爆发出火热战意，凝视着星辰圣子：“好一个星辰，你的战力比之上次交手时更是强大了几分。看来贫僧若不动用最强手段，反而是奈何不得你！”

　　明月罗汉身上黑白两色光芒吞吐。

　　他正欲动手。

　　一旁佛主却淡笑道：“明月，可以退下了。也让白千秋试试！”

　　“是，师尊！”

　　明月罗汉虽有不甘，却不敢忤逆佛主的意愿，朝着星辰淡然一笑：“你可别败给他了！”

　　“哼！”

　　星辰圣子冷哼一声，此时白千秋已经杀了过来。他手中羽扇轻轻一扇，便是爆射出一道道狂暴的清风，风势极大，如狂风龙卷，朝着星辰圣子杀了过去。

　　星辰圣子双手掐动印诀。

　　一抹抹星辰光芒吞吐着，星空中浮现一道道璀璨星光，汇聚成了星空长河。

　　“星河贯空！”

　　星辰圣子大吼一声。

　　他这一招乃是感悟于天地自然，星空万法，自创的一招招式。

　　澎湃的能量浩荡而出。

　　如同银色的长河贯空而来，“哗啦啦”的星光璀璨喷吐着，直奔着白千秋横扫而去。

　　白千秋面色冷漠。

　　手中羽扇不断挥击，二人的攻击却是不相上下，谁也无法奈何对方。

　　交手不下百招。

　　二人齐齐罢手，退了回去，三人都是目光灼灼看着对方。

　　这一战。

　　谁也不曾获胜，平分秋色。

　　“不愧是黑白神宫第一圣子，实力果然不弱！”明月喃喃道。

　　白千秋冷笑道：“这仅仅是切磋，若是生死战，本少爷必可杀你！”

　　星辰圣子也是毫不示弱：“真正生死战的话，你二人都将俯首！”

　　“狂妄！”

　　“不知所谓！”

　　二人皆怒。

　　战意爆发，眼看着又要一场混战，却在这时，一直是冷眼旁观的三大禁地之主同时开口制止了三人，他们的目光朝着身后看去。

　　几乎同时。

　　三艘巨大虚空战舰破空而来，正是三大禁地的强者尽皆赶来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一尊尊强者从虚空战舰中飞了出来。

　　洪宇跟随着白帝至尊而来。

　　佛主和白天龙目光幽幽，扫视着黑白神宫众强者，齐齐凝视在了白帝至尊的身上。

　　白天龙眯着眼，打量白帝至尊的目光闪过一丝惊异之色：“这老家伙果然恢复了修为，这怎么可能？”

　　当年谋害白帝至尊便是他一手策划。

　　可是白帝至尊多年不死，让得白天龙也是格外的恼火和郁闷，尤其是他现在竟然恢复了修为？

　　简直是让白天龙心生不爽。

　　但他也是丝毫不惧白帝至尊，脸上带着冷笑，淡淡道：“老家伙，你的命还真够大的，竟然还没死。”

　　“哼！”

　　白帝至尊冷哼一声，面色无比难看。

　　洪宇扫了眼白天龙。

　　他很快分辨出白天龙的身份，明白这就是背叛了白帝至尊，更是暗中出手害的白帝至尊险些身死的罪魁祸首，当即冷笑一声，嘴角上扬。

　　洪宇双目不卑不亢的凝视着白天龙，徐徐开口，说出了一句让得白天龙脸上得意之色渐渐凝固的话语……

　　“你就是白天龙，那个忘恩负义的叛徒？那什么，你洗干净脖子等我，待我从祁芒界回来，就取你向上人头！”


第1408章 镇界石灵

　　“你洗干净脖子等我！”

　　洪宇平静的说完这话，便是看也不看脸色阵青阵白的白天龙，扶着面带欣慰之色的白帝至尊走向行云魔尊。

　　白天龙：“……”

　　白千秋：“……”

　　所有强者：“……”

　　无数强者都是无言了！

　　黑白神宫众强者无不是抚额，一脸无语：这家伙果然还是一如既往的狂！

　　冥海古境和永恒佛国的强者却是不知道洪宇的容貌，自然不知道他的身份，无不是目瞪口呆看着他，纷纷露出了惊愕之色。

　　哪怕是佛主这样淡然的存在，也是忍不住多看了洪宇几眼。

　　白天龙呼吸有些急促，他的脸色阵青阵白。

　　多少年了？

　　已经是多少年不曾有人胆敢这么与自己说话了，哪怕是佛主和行云魔尊这两个对头，也是不敢如此轻视自己，更不会这般与自己说话啊！

　　白天龙目光阴冷无比的凝视着洪宇。

　　他又偏偏不能开口反击，这是一个晚辈后生，若自己与他计较，岂不是丢份？

　　白千秋眯着眼，他的脸色也是极为的难看。

　　白天龙乃是他的父亲！

　　更是他的偶像！

　　至高无上的存在，岂能容许他人侮辱？

　　白千秋猛然一步跨出，手中羽扇微微一合，发出“啪”的一声脆响，双目灼灼的凝视着洪宇：“狂妄无知的小子，你可知道自己在与谁说话？”

　　“关你屁事？”

　　洪宇白了他一眼。

　　白千秋脸庞抽搐，险些被噎死：“这、这个混蛋，太狂妄了。”

　　白千秋深吸口气。

　　他恢复了冷漠姿态，阴毒的目光凝视着洪宇：“小子，你如此狂妄，迟早要付出代价的。”

　　“哦！然后呢？”洪宇一脸人畜无害的问道。

　　“……”

　　尼玛！

　　这小子是故意来气人的吗？

　　白千秋这话明明是在警告，他要对付你啊！你还问他然后呢？还一脸无辜的样子？

　　所有人都是说不出话来。

　　白千秋也是气得不行，但他毕竟是天机门第一圣子，何等聪慧，很快便是平复了躁动的心绪，冷冷的道：“好好好！本少爷不与你多废唇舌，等到祁芒界的时候，本少爷会让你哭都哭不出来！”

　　“我自然哭不出来，我会笑！嘿嘿……”洪宇歪着脑袋，对着他咧咧嘴。

　　“……”

　　白千秋败退了。

　　他发现比嘴巴，自己永远扛不过眼前这个白发小子，还会被气个半死，心里暗暗决定到了祁芒界，第一个要杀的便是洪宇。

　　星辰圣子目光奇异的看着洪宇，心中倍感兴趣：“这个洪宇，倒是有趣！不过……”他眯着眼，皱眉看向目露阴毒之色的白千秋，“白千秋实力强横，洪宇断不是他的对手。罢了，若是白千秋要对付他，我就帮他挡一挡吧！”

　　一念及此。

　　星辰圣子也是不再多说。

　　当然……

　　这样的小插曲倒是无伤大雅，只不过洪宇却是一出现，便是成为了天机门的眼中钉肉中刺。

　　仅此而已。

　　对这点洪宇自然不会在意。

　　哪怕是不提白天龙暗害白帝至尊这事情，自己与冥海古境天机门本就是不共戴天，水火不容的局势。根本不需要忍让分毫，迟早要杀上天机门的。

　　早便是不死不休的局面，哪里还用在乎是否得罪他们？

　　佛主打量着洪宇，又看看被气得脸色铁青的白天龙，他暗暗想到：这小子嘴巴太毒，不能招惹，否则不被他骂死也得被气死！

　　一念及此。

　　佛主保持沉默。

　　当三大禁地所有强者，一共是三千零三十名青年一辈强者到达此地，三大禁地之主也是展开了谋划。

　　祁芒界开启。

　　三大禁地除却这三千零三十个青年强者之外，其他的强者都是不容许进入其中。

　　但是要进入到祁芒界。

　　却是需要三大禁地之主同时出手，在狂乱的风暴之中打开一条通道。

　　这也算是三大禁地之主唯一一次联手！

　　黑白神宫，行云魔尊。

　　天机门，白天龙。

　　永恒佛国，佛主。

　　三大巅峰强者同时爆发出强大的力量，三人同时掐动着恐怖的印诀，白天龙挥手打出了六十六道法的力量，汇聚成白色的法龙，直冲而去。

　　佛主手掐佛印，口诵佛号“阿弥陀佛”，如雷音滚滚。

　　一只“卍”字佛印凌空飞出。

　　金光吞吐着的“卍”字佛印，挥洒着可怕的佛光，扫向披靡。

　　这既是三大禁地之主的联手，同时也是他们暗中的较量。

　　行云魔尊同样不甘示弱。

　　他双目平静，毫无波澜，如同深邃的星空，更好像是无垠的宇宙。

　　抬起了右手。

　　掌中有着澎湃浩瀚的黑色光芒凝练而出，掐动印诀，霸主天下的气概喷吐而出，凝练而成一只漆黑的利爪，对着狂暴的灵力风暴拍了过去。

　　三大禁地之主的强者同时出手。

　　生生压制了狂暴的灵力风暴，前方形成了一条虚空通道，他们三人皆是出手竭力维持着空间通道的通常和稳固，同时朝着自己这一方的强者大吼道：“进去！”

　　星辰圣子一马当先，大手一挥，俨然如同将军一般：“随我前往！”

　　明月罗汉手捏佛印，金光澎湃，如同一尊佛陀：“诸佛，与我一同前进！”

　　白千秋冷哼一声：“跟我走！”

　　三大第一圣子带着各自势力的强者，朝着虚空通道飞去。

　　三十尊圣子强者一马当先。

　　白千秋冷漠眸光扫了眼洪宇，目光阴毒，言辞更是冷冽：“白发小子，你就自求多福吧！”

　　“哦！”

　　洪宇淡淡回应一句，不再搭理他，加快了速度，让得想了一大堆话讥讽挑衅激怒洪宇的白千秋脸色阵青阵白，涨的如同猪肝一般的颜色。

　　气恼得不行啊！

　　“狂妄的小子，我会让你死得很惨！”他冷哼一声。

　　这一条空间通道并不是简单的前进便可。

　　在这一条通道之中。

　　时不时还会出现一些强大的石人，石人如同一尊尊雕像，漂浮在虚空长河之中。

　　但凡是有人经过他们的时候。

　　这些石人便是会第一时间苏醒，如同沉睡的远古战神苏醒，踏动巨大脚步，朝着通道之内的众人杀来。

　　“这是镇界石灵，我们必须斩杀他们，才能畅通无阻的前进。必须要快，否则等到三大禁地之主无法压制强大的灵力风暴，空间通道崩溃，我们都要死在这里！”星辰圣子大声说道。

　　众人皆是点头。

　　一个个强者杀向了镇界石灵。

　　这些镇界石灵的攻击力很强，防御力更是强的恐怖。

　　冷月目光冰冷。

　　他看到一旁洪宇正与一尊镇界石灵斗得难解难分，嘴角泛起一抹不屑之色；“滚开，让我来！”

　　话音刚落。

　　只见冷月双手拍空，赫然是爆射而出两道金色的法轮。

　　冷月乃是一尊灵修！

　　他曾经在阴阳岛内得到了上古灵修的传承，在灵修一道上的造诣非常之强，手段也是诡异莫测，法轮腾空，旋转开来，如同灭世磨盘。

　　横扫而过。

　　“噗！”

　　一声清脆之音将那镇界石灵切成了两半，他再开口轻吐一声：“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　金光法轮爆裂开来，化作了无穷的金光小轮，切割着镇界石灵，将它们切成了粉末，洋洋洒洒，如同沙尘飞卷。

　　“冷月师兄好生厉害，不愧是占据着圣子榜第二人位置多年的存在！”

　　“看他的攻击手段，修为比之前更加恐怖。虽然齐豫圣子隐藏了实力，但谁能知道其他圣子是不是也隐藏了修为？我感觉，冷月师兄会比洪宇更强！”

　　“这也是有可能的！”

　　众人纷纷说道。

　　听到了众人的赞叹和称誉，冷月脸上浮现得意之色，扫了眼洪宇。

　　他却发现洪宇正一脸古怪的看着自己。

　　冷月一愣：“你看我作甚？”

　　洪宇咧嘴一笑，道：“没什么！只是觉得你是个好人，这样我就可以不用出手了！”

　　一面说着。

　　洪宇手中多了一壶酒，特么得就在躲在冷月身后一面喝酒，一面啃着鸡腿。

　　冷月：“……”

　　尼玛！

　　老子想要看到的是你这样子吗？

　　老子想要看的是你佩服和震惊的样子啊！你特么把老子当免费打手了？

　　冷月阴沉着脸，冷哼一声，很没趣的离开了洪宇身边。

　　洪宇无奈，只能继续出手。

　　不过好在人多力量大，这些镇界石灵虽然防御和攻击力都是惊人强大，但毕竟扛不住这么多强者的联手，他们很快便是通过了镇界石灵镇守的虚空通道。

　　当最后一人从虚空通道出来。

　　三大禁地之主已经是累的满头大汗，纷纷回到自己阵营之内，盘腿恢复。

　　此时此刻……

　　洪宇等人却是来到了祁芒界的入口之处。

　　这是一座巨大的世界之门。

　　门上写着三个威严蓬勃的字迹——祁芒界！

　　这三个字龙飞凤舞，一笔一划都干脆利落，更是蕴含着无上的法，能够让人一看便是心生敬佩和仰望，如同面对着巍峨的天地。

　　“传说，这是祁芒圣祖亲自写下的！”

　　“好可怕，感觉一笔一划都蕴含高深莫测的法，只可惜我们道行太低，无法参悟！”

　　“可惜可惜，若是能够从中参悟，只怕我能更上一层楼！”

　　众人纷纷发自内心的对着那三个字膜拜！

　　强者。

　　永远值得尊重，更何况是祁芒圣祖这样无敌的存在？

　　足足等待了三刻钟。

　　“咚！”

　　一阵恢宏钟声从门内传来，巨大的世界之门徐徐洞开。

　　让得无数强者都是感到心血澎湃，激动无比，祁芒界，终于是开启了……


第1409章 沙漠世界

　　巨大的世界之门徐徐洞开。

　　一道道睿彩光芒从世界之门内冲击而出，汇聚成了一道道绚烂的长虹，悬挂在半空之中。

　　宛若一座座绚烂多彩的七色虹桥。

　　给人一种妙不可言，玄不可测，宛若人间仙境般的感觉。

　　“祁芒界，终于开启了！”

　　“这一次祁芒界之内据说将会诞生祁芒界的继承者，一旦掌控了祁芒界，那么便是将成为整个祁芒界域的掌控者，主宰一切！”

　　“如此天大的机遇，我们绝对要全力以赴！”

　　“掌控一个世界啊！”

　　无数强者无不是目光火热无比。

　　如同双目中有着贪婪之火吞吐喷涌，格外的激动。

　　“轰隆！”

　　陡然有着一道沉闷洪亮的声响传来，却是世界之门完全洞开。

　　“老大，我可是跟着你混的啊！”云落悄悄跑到了洪宇身边，咧嘴笑道。

　　一旁的陆凝霜也点点头：“洪宇师弟，师姐的安危可就看你的了！”

　　“……”

　　洪宇无奈耸了耸肩膀，“你们俩都这么说了，我能拒绝吗？”

　　“不能！”

　　二人同时笑道。

　　洪宇撇撇嘴，不过并没有任何的不愉快，叮嘱道：“到时候你们紧跟着我便是！除非遇到了连我自己都无法对抗的危险，否则，我不会让你们置身险地的！”

　　“好！”

　　“你不说我们也会紧跟着你！”

　　二人连道。

　　洪宇所展露的可怕实力，早已经是能够震慑不少强者，在三大禁地的三十尊圣子级别强者之中，洪宇也是能够排得上号的人物。

　　若是跟随着洪宇。

　　必然是能够大大提高自己的生还几率。

　　“欢迎进入祁芒界！”淡然的笑声从空传来。

　　洪宇等人便是感觉到一股强大的吸扯之力，将他们生生摄入到了祁芒界世界之门内。

　　光芒一闪。

　　洪宇他们发现眼前的一切都发生了翻天覆地的变化。

　　这是一个七彩的世界。

　　亦或者说……

　　自己等人目前所在的位置，乃是一座七彩长虹之上。

　　“你们看，那有个老人！”一个眼尖之人喊道。

　　众人循声看去。

　　在七彩长虹尽头，站着一个身着白袍，下半身弥漫着一层淡淡白雾的老者。

　　老者须发皆白。

　　给人一种飘渺之感，他的手中握着一支鱼竿，正垂落在长虹之下，似乎正在专心致志的垂钓着。

　　“老人家，您好！”一名强者壮着胆子上前问道。

　　那老者微笑着回过头，笑看着众人，微微点头：“你们好！”

　　“老人家，请问您是？”星辰圣子上前问道。

　　他的神态谦虚而恭敬。

　　倒是发自内心的，并非是装模作样。

　　凡是黑白神宫的弟子都是非常清楚，祁芒圣祖乃是自己祁芒界域的先祖，更是黑白神宫真正意义上的创始人。

　　任何在祁芒界内出现的强者，都是祁芒圣祖昔年的追随者，自然是需要保持着恭敬的！

　　老者微笑道：“你们可以称呼老朽为云雾老人！”云雾老人淡淡说了一句，继而接着说道，“你们都是这一次闯祁芒界的小家伙吧？嗯不错，你们之中确实有几个比往届更强，也许真的能够走到那一步吧！”

　　闻言众人都是心头一颤。

　　走到那一步？

　　那一步代表着什么，想必众人都是非常清楚，无不是目光火热。

　　星辰圣子也忍不住挑了挑眉头，深吸口气方才是平复了激动的情绪，沉声道：“云雾前辈，请问我们接下来应当怎么做？”

　　“哦，你们接下来要面对的这一关很简单……”

　　云雾老人缓缓收起了自己的鱼竿，微笑着说道，“这长虹尽头，有一座巨大的沙漠世界。在这沙漠世界之内，有一种祁芒界石，还生活着一群地魔龙。你们需要在沙漠世界内，找到100块祁芒界石和10枚地魔龙之角交给我。”

　　“每个人交满了100块祁芒界石和10枚地魔龙之角后，老夫自然会传送你们进入下一道关隘！”云雾老人笑道。

　　星辰圣子陷入沉吟。

　　洪宇皱眉道：“云雾前辈，不知道这任务可有时间限制？”

　　一听这话，众人无不是竖起了耳朵。

　　若是没有时间限制，慢慢磨蹭，总是能够完成的。

　　倘若有时间限制。

　　那么难度就会提升不少了。

　　云雾老人赞赏的目光扫了眼洪宇，微笑道：“自然是有的，你们一共有一个月的时间能够用来完成任务。倘若一个月后有人没有完成，那么……”

　　他笑眯眯的目光充满了和蔼之色。

　　如同邻家老爷爷一般，扫视着众人。

　　但口中说出来的话语，却是让人感到不寒而栗，只听见他说道：“抹杀！”

　　“嘶！”

　　方才显得有些轻松的众人脸色都是一变。

　　一个月若是无法完成任务，不但无法晋级下一层，更是会被直接抹杀？

　　这等手段当真是够血腥残忍的。

　　但也只有如此，才能够体现出祁芒界的可怕和残酷，若是连死亡都是不敢冒险的话，何来资格继承祁芒圣祖的传承？

　　“前辈，请开启沙漠世界吧！”众人道。

　　“好！”

　　云雾老人点点头，随手挥击出一道霞光，包裹着那一支奇特的鱼竿，手臂徐徐抬起之间，鱼竿的尽头竟然被垂钓拉扯上来一轮巨大的黄色光球。

　　他竟然是钓起来一座小世界？

　　这得要何等可怕的手段啊！

　　“进去吧！记住，你们只有一个月的时间！”云雾老人笑着说道。

　　遂即众人纷纷鱼贯而入。

　　三三两两，或者单打独斗。

　　洪宇则是带着陆凝霜和云落，他们的速度不紧不慢，进入到沙漠世界之中。

　　“唰唰唰！”

　　三人身形一闪，出现在一处黄沙漫天的沙丘之上，放眼望去，到处都只有一片黄色的沙尘，一眼望不到边。

　　不愧是沙漠世界！

　　“周围没有发现其他人，距离最近的一伙人离我们也有三百公里，看来这是随机传送的！”洪宇眯着眼打量四周，沉声说道。

　　“老大，我们该怎么做？”云落问道。

　　洪宇眯着眼沉吟片刻，道：“一个月时间说长不长，但也绝对不短。这沙漠世界究竟有怎样的危险我们也不太清楚，我的建议是先对这个世界有一定了解，再行动！”

　　“好！”

　　陆凝霜和云落自然也不会有意见。

　　当即三人开始了行动，不过并不是寻找祁芒界石亦或者地魔龙，而是在熟悉周围的环境。

　　如此这般他们过去了三天三夜的时间。

　　对于周围方圆数万里的环境早已经是无比的熟悉，三人当即决定开始搜寻祁芒界石和地魔龙……


第1410章 东西留下，你们滚吧！

　　洪宇三人对周围的环境非常熟悉。

　　在这三天三夜的时间里，他们也是偶然发现了一枚祁芒界石，明白这祁芒界石并没有任何特殊之处。

　　其中没有任何的能量，便是如同普通石头一般。

　　正因为这样……

　　当祁芒界石与地上的沙尘融合在一起，哪怕是强大的灵修以神识扫荡，也休想发现祁芒界石的存在。

　　“老大，我们该怎么找？”云落苦着脸问道。

　　这都大半天了。

　　他们才是发现了一枚祁芒界石，而自己这三人小队，必须要完成三百枚祁芒界石。

　　还要猎杀地魔龙，掠取地魔龙之角。

　　这时间根本不够用啊！

　　洪宇却是笑道：“放心吧，我有办法能够找到祁芒界石的！”

　　“嗯？”

　　云落和陆凝霜都是一愣，目光灼灼，带着火热的神色看着洪宇。

　　洪宇神秘一笑。

　　他拍了拍自己的腰际，缠绕在腰际上面的碧落仙藤微微一动，泛起淡淡的绿光，几条藤蔓飞出，如同欢快的精灵在空中摇摆着。

　　更是轻轻蹭了蹭洪宇的面颊，似在撒娇。

　　“这是？”

　　云落和陆凝霜愕然的看着碧落仙藤。

　　洪宇道：“寻找祁芒界石就靠它了！”

　　“呃……”

　　二人都是一脸的困惑，连神识都是无法发觉的祁芒界石，依靠一株植物？

　　洪宇也不解释。

　　他轻轻拍了拍碧落仙藤，从储物戒指中取出那一枚前几日偶然得到的祁芒界石，放在了碧落仙藤的面前，道：“碧落，我需要找到这样的石头！”

　　“嗡嗡！”

　　碧落仙藤摇晃着藤蔓，缠绕上了那一枚祁芒界石。

　　将祁芒界石包裹得严严实实，一阵阵绿光吞吐着。

　　片刻之后方才是松开。

　　洪宇问道：“如何？能找到吗？”

　　“嗡嗡！”

　　碧落仙藤传回来一道道意念波动，让得洪宇面露狂喜之色，碧落仙藤正是告诉自己，他能够很轻松分辨出祁芒界石和沙尘的不同。

　　洪宇当即让碧落仙藤展开搜索。

　　随后……

　　碧落仙藤便是从洪宇的腰际之间飞了出去，足足有着三百六十多条藤蔓，每一条藤蔓都是超过了万米的长度，延伸到了极致。

　　一道道的绿色藤蔓钻到了沙尘之中，一阵搅动着。

　　360条长度超过了万米的藤蔓同时在沙尘之中搅动寻找，便是如同在鱼塘中洒下了一张大网一般，搜寻的速度自然提升了很多。

　　大约过去了三天。

　　洪宇他们便是搜罗到了足足一百三十五枚祁芒界石。

　　“这附近的祁芒界石都被我们搜刮差不多了，应该转移方位了！”陆凝霜收起了最后一块祁芒界石，遂即说道。

　　洪宇点点头：“之前勘探地形的时候，在东面发现了一座沙丘山脉，我们去那看看！”

　　“好！”

　　洪宇从储物戒指内取出一艘虚空飞梭，以极快的速度带着二人朝着东面那一座巨大的沙丘山脉飞去。

　　这座沙丘山脉在几日前勘探地形的时候便是发现了，只是距离有些遥远，故而没有赶去。如今附近的祁芒界石都是被发现的差不多了，他们自然要更换战场。

　　古人就有望山跑死马的说法。

　　这沙丘山脉虽然能够看到轮廓，但洪宇他们凭借着虚空飞梭，仍是花了半天时间方才是赶到。

　　“嗖！”

　　三人出现在沙丘山脉中，望着巍峨延绵的山脉无不是感到惊叹：“单单是沙砾都能够组成如此滂沱巍峨的山脉，当真是可怕！”

　　“你莫看这里是沙漠世界，实际上，这些沙砾可坚硬无比，更是非常的沉重。若是普通的沙子，一个普通人都能抬起一担，但这里的沙砾若让一个普通人来拿，只怕他使尽浑身解数也只能抬起一调羹的沙砾！”

　　洪宇解释道。

　　陆凝霜点头：“这倒也是。”

　　“老大，快些让你们的碧落仙藤搜寻祁芒界石吧，这么大一座山脉，若是能够让我们找到祁芒界石的矿脉，那就爽歪歪了！”云落舔着嘴角道。

　　“我们三个人只需要三百块祁芒界石便足够了，找到一座矿脉又如何？这玩意儿不能吃不能用的……”陆凝霜撇撇嘴，不以为然道。

　　云落却道：“凝霜师姐，这就是你妇人之仁了。我跟你说，云雾前辈不是说了，只有一个月时间。我们有碧落仙藤帮忙才找到这么点祁芒界石，肯定还有很多其他人找不到足够祁芒界石，我们有了多余的可以卖啊！”

　　“这可是个发财的机会！”

　　云落双眼冒着金光，好像有着一枚枚天灵精魄在眼中转动。

　　这俨然是个财迷啊！

　　洪宇也是眼睛一亮：“好你个云落，你不去当奸商太可惜了！”

　　“老大……人家这是有商业头脑，跟奸商有什么关系？”云落委屈道。

　　洪宇哈哈一笑，却不搭理他。

　　催动着碧落仙藤，在沙丘山脉之中展开了一轮搜刮。

　　这山脉之中的祁芒界石储量显然是比之前的平原更多，短短半天时间，他们便是发现了八十多枚祁芒界石。再加上原先的存货，已然是超过了200枚祁芒界石。

　　“嗡嗡！”

　　正在搜刮着祁芒界石的洪宇身形陡然一顿。

　　他发现一直是雷厉风行的碧落仙藤竟然停顿住了，而且分散开来的藤蔓不断朝着中心汇聚而去。

　　“这、这是什么情况？”云落震惊道。

　　陆凝霜也瞪大了双眼。

　　洪宇脸色一阵古怪，看向云落：“你不但是个奸商，还是个喜鹊嘴啊！”

　　“啊？”

　　云落一愣，不明所以。

　　洪宇哈哈笑道：“碧落刚刚告诉我，这下面还真有一个祁芒界石矿脉。而且这储量还不少，它现在正在全力以赴，将这祁芒界石矿脉从地下拔出来呢！”

　　“啊哈？我们运气这么好？”

　　“人品大爆发啊！”

　　“钱啊！这可都是钱啊！”

　　几人兴奋无比。

　　洪宇当即全力催动着碧落仙藤，而碧落仙藤也是着实给力，三百多根藤蔓同时发力，将隐藏在无穷沉重沙砾之下的祁芒界石矿脉生生拔了出来。

　　整个山脉都是在震动。

　　沉重的沙砾裂开，一阵光芒闪耀，碧落仙藤包裹着一条足有百米长高，上万立方的方形祁芒界石矿脉露出了地面。

　　“我操！”

　　“一块祁芒界石大概是拳头大小，这、这里至少能够切割出上万块祁芒界石啊！”云落两眼发光，“发财了，我们发财了！”

　　“别发呆了，这动静只怕已经引起别人的注意，我们尽快将祁芒界石收起来。”洪宇催促道。

　　这祁芒界石虽然没有任何鸟用。

　　但特么格外沉重。

　　想要收入储物戒指，也是非常困难，这么大的祁芒界石矿脉只能往自己的小世界挪移过去了。

　　只不过……

　　正当洪宇准备动手，将其收入小世界的时候，几道破空的声音却是引起了三人的注意。

　　那几道从远空飞来的身影还不曾抵达洪宇三人面前，便已经是注意到了地上的巨大祁芒界石矿脉，一道冷漠而高傲的声音在洪宇耳边炸响开来……

　　“东西留下，你们可以滚了！”


第1411章 虐打圣子

　　“东西留下，你们可以滚了！”

　　淡漠而傲然的声音在耳边炸响开来，如同雷音滚滚，震得云落和陆凝霜脸色发白，耳膜几乎要裂开。

　　这是一尊圣子级别的强者。

　　强大的实力从他的速度便可看出一二。

　　一闪而逝。

　　几百里的距离，不过是一眨眼之间，便是来到了洪宇他们的面前。

　　这来人足有八人。

　　赫然是冥海古境天机门中的强者，当中有着两尊圣子级别的强者，分别是冥海古境天机门第七圣子噬日圣子和第八圣子吞圣！

　　其余六人显然是他们二人的追随者。

　　这噬日圣子据说乃是冥海古境中一名另类天才。

　　他从小到大便是有着一种异能，那便是吞噬火焰，随着他的修为成长，吞噬的火焰级别也是越高。

　　相传噬日圣子这等体制称为“上古火源之体”。

　　若是修炼到了极致，能够吞噬天上的太阳。

　　故而叫做噬日圣子！

　　战斗之间，他周身弥漫着可怕火焰，张口吞噬一切，以真火炼化，非常的难缠。

　　至于吞圣。

　　此人的天赋与噬日圣子有些相似，不过噬日圣子吞噬的是火焰，而吞圣则是百无禁忌，天上飞的地上走的水里游的，甚至于是石头、沙砾树木他都吞。

　　他的成名之战，乃是一次与永恒佛国的佛子之战。

　　那尊佛子在一座海上岛屿潜修。

　　恰好吞圣路过此地，肚子饿了便是将岛屿给吞了，结果连那佛子都给吞了下去，化作了他肚子里面的食材。从那以后，吞圣之名传遍了三大禁地！

　　这噬日圣子和吞圣乃是天机门两个极为难缠的圣子强者。

　　更是配合得无比默契！

　　他们二人联手之下，哪怕是面对着白千秋、明月罗汉和星辰圣子这样的存在，也是有着一拼之力！

　　噬日圣子身上有着一道道火焰吞吐，如同火灵之躯，更似乎火焰之神的化身，冷漠的眸光凝视着洪宇：“没听见本圣的话吗？东西留下，你们可以滚了！”

　　“这是我们先发现了，为何要留给你？”云落怒道。

　　噬日圣子扫了云落一眼。

　　他的眼中弥漫着一团怒火，却也不搭理云落，带着嘲讽的眸子看向洪宇：“我知道你是谁，洪宇是吧？听说你斩杀了齐豫圣子？”

　　“是又如何？”洪宇淡然道。

　　噬日圣子淡淡道：“据说齐豫圣子突破到了三星至尊，本想着此次祁芒界能够与他一战，没想到却是死在你的手里。看来传言也不属实，多半是你们黑白神宫夸张传诵了齐豫圣子的实力。”

　　“是否夸张，你可以下地狱去问问他！”洪宇平静说道。

　　“啧啧，你果然够狂妄，不愧是敢跟我们门柱和白千秋对着干的人。我很欣赏你，所以，不想看到你过早的陨落，自己识相的把东西留下，滚吧！”

　　噬日圣子摆摆手，如同在打发着苍蝇一般。

　　一旁的吞圣张了张嘴，发出慵懒的声音：“听到没有？让你们滚，再唧唧歪歪，今天这里就是你们的葬身之地！”

　　“我们自然会走！”

　　洪宇笑道。

　　“这还差不多！”

　　“看来你还是蛮识趣的，赶紧滚蛋吧，否则惹得我们失去了耐心，你就连走的机会都没了！”

　　噬日圣子和吞圣并肩而立。

　　他们身后的六名强者同样是带着冷傲和嘲讽的神色凝视着洪宇，丝毫不曾将洪宇三人放在眼里。

　　洪宇咧嘴一笑：“好，我们这就走！”

　　一面说着。

　　洪宇手掌一挥，便是将那祁芒界石矿脉收入到了小世界之内，招呼着陆凝霜和云落转身便要离去。

　　这一水行动行云流水，干脆利落。

　　倒是让得噬日圣子等人都是没能反应过来，直到洪宇转身准备离开的时候，他们二人才是反应过来。脸色阵青阵白，双目中喷吐着熊熊怒火。

　　“他妈的，这小子耍我们！”

　　“竟然你敬酒不吃吃罚酒，那今天就别走了！”

　　二人面色阴沉的冷笑一声。

　　吞圣一步向前：“正好我肚子饿了，让我来吧！”

　　噬日圣子点点头，对于吞圣他有着十足的信任，道：“小心点，别一下子把他弄死了。不然到时候小世界崩溃，我们也拿不到那些祁芒界石。”

　　“放心吧，我懂得分寸！”

　　吞圣摆摆手。

　　他的身形陡然如同充气的气球，瞬间膨胀起来，双目中爆射而出两团精光。

　　双手隔空一拍，便是汇聚成了两只金色的大手，朝着洪宇三人拍了过去。

　　这手掌硕大无比直接将洪宇抓在了金色手掌当中。

　　“哈哈，这么轻松就制住了？看来你黑白神宫果然是夸大其词，就你这水准能够斩杀三星至尊？呸！”

　　吞圣一脸傲然，双手牵引着洪宇朝着自己嘴巴飞来。

　　他的口中吞吐着黑光，凝练成了一方黑色的黑洞，正有着可怕的吞噬光芒在里面肆虐。

　　洪宇也不反抗。

　　他徐徐侧过脑袋，看着一脸得意的吞圣，眼眸深处有着两道寒光徐徐融化弥漫开来，声音也是渐渐变得冷漠：“凭你也想吞了我？不怕撑破了肚子？”

　　“哈哈哈，本圣的肚子能够吞噬海岛、山脉。连佛子都被我吞掉过，你算个什么东西？”吞圣傲然道。

　　洪宇摇摇头，道：“我本不欲这么早便是出手杀人，但是你们几个却是处处咄咄逼人。这祁芒界石矿脉乃是我辛辛苦苦发现的，你们却要强取豪夺，更是威胁我和朋友的性命，这就不容我再忍让了！”

　　话到这里。

　　洪宇身上陡然爆发出一团血光。

　　他的双臂霎时间震动开来，莫看他好像是随意的震动，实则在这霎那时间之中，洪宇的双臂却是足足震动了上万次。

　　每一次震动，都是让得吞圣的金色大手出现一道裂纹。

　　眨眼间。

　　吞圣凝练而成的金色大手直接破碎开来，“咚”的一声爆炸，金色大手爆裂成斑斑点点的金色光芒洒落半空之中。

　　爆炸产生的冲击波产生了反噬，将吞圣生生震得往后倒退了十几步。

　　他的双目中弥漫着震惊之色：“这、这怎么可能？你连武魂都是不曾动用就挣脱开了我的束缚？”

　　“你无法想像的事情还有很多！”

　　洪宇淡然一笑。

　　他的身形已然是消失不见，再度出现的时候已经到了吞圣的左侧，一道蕴含着滚滚雷音的拳风“咚”的一声砸在吞圣的面颊之上。

　　“哇”的一声惨叫，吞圣的脑袋朝着一旁撇去，口中飞出一口含着碎牙的鲜血。

　　他的半边脸直接肿得老高。

　　洪宇下手仍没有停止。

　　在这一拳砸过去以后，他手掌一探，抓住了吞圣的右边肩膀，将他往回一扯，“咔嚓”一声便是将吞圣的右臂扯断下来。

　　趁着吞圣在惯性作用下朝自己扑来的档口。

　　洪宇抬起了膝盖，“咚”的一声砸在了吞圣的腰际，“咔咔”的骨裂之声让人头皮发麻。

　　一番虐打。

　　吞圣足足被洪宇砸了上千拳，身上每一块骨头完好的，虽然暂时没有性命之忧，却也是让得一旁噬日圣子等人目瞪口呆，充满了浓浓的不敢置信之色……

　　这尼玛到底是怎样的怪物？

　　连圣子在他面前都只能被虐打啊！

　　一时间……

　　噬日圣子等天机门的强者，都是不敢再用正眼看洪宇了……


第1412章 散财童子

　　“咚咚咚！”

　　洪宇的拳头如同狂风暴雨，更好似冰雹一般不断的轰击而下。

　　一次次的重拳砸在了吞圣的身上，血肉横飞，将他身上的骨骼和肌肉都是砸得生生断裂而去，如同一摊烂泥一般躺在地上，嘴里不断往外冒着鲜血。

　　一双眼眸染成了血红色，望着洪宇的目光不断闪烁，带着惊恐之色。

　　他万万没想到竟然有人能够抵挡自己的吞噬力量。

　　更是没想到……

　　这个不曾被自己放在眼里的洪宇，竟有如此可怕的速度和力量。

　　面对着如同疯魔般的暴戾洪宇。

　　吞圣感到了绝望和无力。

　　他沾染着鲜血的手掌勉强抬了起来，双手同时抓住了洪宇抡动的右拳，一脸凄苦的道：“别、别、别打了。我、我错了！”

　　吞圣的声音断断续续。

　　如同是要喘不过气来一般，双目中满是哀求和畏惧的神色。

　　洪宇凝眸看着吞圣。

　　嘴角陡然上扬，手臂一挥，便是将吞圣提了起来。

　　轻轻拍了拍吞圣身上的灰尘，一脸无奈地说道：“你说你干嘛不早点说呢？我洪宇也不是个崇尚暴戾的人，我还是很讲道理的，你要是好好和我说的话，你不就不需要挨这一顿胖揍了么？”

　　吞圣浑身僵硬，如遭雷击：“……”

　　噬日圣子眼角抽搐：“……”

　　云落和陆凝霜对视一眼，纷纷强忍着笑：“……”

　　这真的是在安慰吞圣吗？不是在他伤疤上撒盐？

　　不过云落和陆凝霜仍是感到心中一阵畅快。

　　先前……

　　噬日圣子和吞圣他们到来之后，直接便是要抢夺自己等人辛辛苦苦搜寻到的祁芒界石，毫不讲理。

　　最后落得个这般凄惨的下场。

　　也是咎由自取！

　　格外的解气！

　　“怎么？你觉得我说的不对吗？”洪宇眯着眼打量着吞圣。

　　“啊？不不不……”

　　吞圣连忙摇头，点头哈腰道，“您说的对，这、这都是我们咎由自取，都是我们太冲动贪婪惹的祸。我们错了，保证不会再有下一次了！”

　　“如此甚好！”

　　洪宇点点头，一边拦着混声僵硬的吞圣，朝着噬日圣子等几人走了过去。

　　噬日圣子几人面色一阵剧变。

　　他们的脸上肌肉都是有些抽搐，眸光之中带着一丝丝凝重之色，显然是担心洪宇一言不发也是动手。

　　从吞圣在洪宇手中不堪一击，便是彻底击垮了他们几人反抗洪宇的信心了。

　　洪宇道：“你们几个别这么紧张！”顿了顿，他看着噬日圣子道，“噬日，你们之前好像是说过，那祁芒界石是你们先发现的对吧？”

　　“啊？不不、不是，我们认错了！”噬日圣子感觉嘴巴发苦。

　　恨不得抽自己一个耳光！

　　早知道洪宇如此生猛，他岂会这么莽撞的过来开罪这煞星？

　　洪宇笑道：“认错了？那倒也没什么，既然是误会的话说开了也就是了。不过现在嘛，这事情却是有些复杂了。本来我们还发现另外一处有更大的祁芒界石矿脉，但因为你们的耽搁，那祁芒界石已经被别人拿走了！”

　　“……”

　　噬日圣子脸色一黑。

　　尼玛！

　　这坑爹呢吧？

　　祁芒界石除非直接碰到，否则根本办法发现它的踪迹存在，你说你发现另外一个地方有就是有了？

　　还有……

　　你说因为我们那祁芒界石被人抢走了。

　　这是几个意思？这是要我们赔偿咯？

　　“欺人太甚。”一名天机门强者咬牙切齿，低声吼道。

　　噬日圣子瞥了他一眼，心中暗暗恼火：娘希匹的，老子不知道欺人太甚？问题是人家洪宇现在是明白了要欺负咱啊！

　　眼下要么拼了。

　　要么就是任由他欺负了。

　　问题是……

　　拼得过吗？显然是拼不过的。

　　那只能是任他欺负了啊！

　　噬日圣子苦笑道：“好、好吧，既然是我们的错误，我们自然会承担相应的责任。你说吧，要我们怎么做？”

　　“哎呀呀，你这话说的好像我洪宇是贪图你们的财物似得。可千万别这么想，我这人除了不喜欢吃亏之外，只要是值钱的东西都比较有兴趣。唉唉，你们几个别这幅死了爹妈的表情，我没说要你们的全部！”

　　洪宇嘴角噙着玩味的弧度，看着噬日圣子几人越来越难看的脸色。

　　他心里便是笑得愈发的畅快！

　　老子不打你们的主意也就算了，你们还想着抢掠我的宝物，这不是找死是什么？要不让你们大出血的话，我洪宇两个字倒过来写！

　　一念及此。

　　洪宇低头看了眼身边的吞圣，道：“吞圣，你倒是说说，你准备拿什么赔偿给我啊？我可是打你打得手都肿了！”

　　一面说着，洪宇在吞圣的面前挥了挥手掌。

　　果真是有些红了！

　　吞圣两只眼睛都快流泪了，他玛的，这哪里是肿了？这分明是老子身上的血好不好？

　　但他也没其他办法啊！

　　吞圣只能打碎了牙齿合血吞了下去，点了点僵硬的脖子，道：“我、我身上所有的一切，都、都给你。”

　　吞圣倒也是干脆。

　　直接将自己的储物戒指取了下来，抹除了灵魂印记，将储物戒指交给了洪宇。

　　洪宇接过了储物戒指。

　　稍微扫了一眼，不由微微一惊，这天机门的圣子还真是够阔绰富有的，这里面的宝物价值甚至于相当于十个天道盟的财务总合了。

　　洪宇的目光看向了噬日圣子几人。

　　噬日圣子几人一脸苦涩，他们也想过逃走，但洪宇一直束缚着吞圣，显然自己等人不交出让他满意的东西，他是绝对不会放人的。

　　一念及此。

　　噬日圣子几人心不甘情不愿的将自己的储物戒指交了上来。

　　洪宇选了几样自己用得上的灵药之外，便是将储物戒指都是丢给了陆凝霜和云落，让他们二人平分。

　　分完宝物之后，三人脸上都洋溢着淡淡的笑容，这一趟倒是赚大发了！

　　洪宇笑看着如丧考妣的噬日圣子和吞圣，摆了摆手：“多谢几位不远千里送这么多宝贝给我们！好了，既然东西也收了，那我们就先行一步，后会有期！”

　　“呵、呵呵，一路走好！”

　　噬日圣子和吞圣等人露出僵硬而难看的笑容。

　　隐约中……

　　他们二人听到洪宇和陆凝霜三人的交谈声徐徐传来，几乎气得吐血……

　　“老大，你干嘛放了他们？直接杀掉，不是少了几个竞争对手？”

　　“杀掉他们做什么？像他们这样的散财童子，我巴不得他们长命百岁，多来招惹咱们几次呢！”

　　“散……财……童……子……”

　　这四个字如同滚雷，震得噬日圣子和吞圣面色苍白一片，身子摇摇欲坠，险些摔倒在地上……


第1413章 来不及了！

　　散财童子！

　　这四个字如同莫大的屈辱，在敲击着噬日圣子和吞圣的心灵。

　　他们二人面面相觑，眼中都是流露出一丝怨毒的神色。

　　吞圣面容扭曲，抹了把脸上的血痕，咬牙切齿道：“此仇此恨若是不报，我吞圣颜面何存？”

　　“哼，这自然不能善罢甘休。”

　　噬日圣子脸色也是格外的难看，双手紧握成拳，发出“咯咯咯”的刺耳声响，仿佛是一双金属手掌正在相互敲击着，阴毒的眸光盯着洪宇离去的方向。

　　他的目光闪烁，冷冷的道；“不过洪宇的实力超乎我们的预料。吞圣，你与他正面交手过最为清楚，他的实力究竟在哪个档次？”

　　吞圣一愣。

　　他虽然心中无比的憎恨洪宇，恨不得吃他的肉喝他的血。

　　但也是打心眼里佩服洪宇的实力。

　　他沉吟片刻，目光阴沉着道：“虽然说我的天赋神通一旦失去效果，战力将减弱不少。但在他的面前，我仍是毫无反抗之力，如果我没推算错的话，这洪宇的实力只怕已经是达到李天晨他们那个档次！”

　　“李天晨？”

　　噬日圣子一愣，目光陡然一凝。

　　李天晨。

　　乃是天机门十大圣子中，排行第二的强者，他是仅次于白千秋的可怕存在。

　　三大禁地内。

　　公认的年轻一辈无敌存在只有三个，分别是天机门的白千秋，永恒佛国的明月罗汉，以及黑白神宫的星辰圣子。

　　他们三人的地位不可撼动。

　　除此之外……

　　便是李天晨、冷月、红尘这一档次的存在。

　　至于剩下的强者则是如噬日圣子他们这一层次的强者，他们原先以为洪宇也是自己这个层次的存在，故而是不曾将洪宇放在眼里。

　　“看来只有想办法让李天晨或者白千秋两位师兄帮我们报仇了！”噬日圣子目光阴沉的道。

　　吞圣皱眉道：“他们二位师兄岂会那么轻易帮我们？”

　　噬日圣子咧咧嘴，露出了阴毒的笑容，如同一条阴毒的毒蛇闪烁着森然的冷光：“不需要我们请他们出手。难道你忘了，我们这些日子寻找祁芒界石，收获都是很少。而洪宇得到的那一块祁芒界石，至少能够切割出成千上万块来……”

　　吞圣一愣，遂即露出了兴奋之色。

　　他拍着手掌大笑道：“好好好，只要我们将洪宇得到了巨大祁芒界石矿脉的消息传出去。到时候不需要我们请任何人出手，李天晨冷月和红尘他们那个档次的强者绝对会出手！”

　　“甚至于连白千秋、明月罗汉他们那三大无敌存在都会忍不住吧！”

　　吞圣兴奋无比。

　　他眼中精光吞吐着，似乎已经是看到了洪宇被三大无敌存在揉虐，甚至于杀死的场面。

　　噬日圣子眯着眼睛，嘴角上扬，阴恻恻的道：“洪宇啊洪宇，得罪我们，将会是你这辈子最为错误的举措！”

　　……

　　洪宇、陆凝霜和云落一并前行。

　　这一路上碧落仙藤不断在搜寻着沙尘之下的祁芒界石，再度得到了上千块祁芒界石，只是再没有发现过如同先前那般巨大的祁芒界石矿脉。

　　“老大，我们这次可算是把噬日圣子和吞圣给得罪狠了，是否要防备他们的报复？”云落试探着问道。

　　洪宇笑道：“自然会报复。不过不用担心，兵来将挡水来土掩便是！”

　　云落张了张嘴。

　　他本想着再提醒一下洪宇，但转念一想，以洪宇的实力，只怕除却那三大无敌王者之外，便是没有人能够威胁到他，担心那么许多做什么？

　　这也就放下心来！

　　“洪师弟，我们现在找的祁芒界石数量已经不少了。但是地魔龙之角却是一个都没有，是否该换个地方了？”陆凝霜询问道。

　　洪宇意识进入储物间之内。

　　很快便是统计出了祁芒界石的数量，竟然是超过了两万枚。

　　如今进入到祁芒界的强者一共是有三千零三十人，每个人需要得到100块祁芒界石，自己这里拥有的祁芒界石已经是足够三分之二的强者拥有。

　　已然是足够了。

　　想到这里，洪宇笑着点点头：“那我们就去找找地魔龙所在，不过那东西究竟生活在什么地方，我们也是没有任何的头绪。”

　　“既然是龙族，生活的地方肯定不会少了水火之类的，北面那边有着绿气上空，也许那里有绿洲在！”陆凝霜说道。

　　洪宇顺势望去。

　　果真是看到天边有着淡淡的绿光。

　　在这样的一片沙漠之中，阳光经过沙砾的反射，倒影在空中肯定是不会有绿色的。

　　那么……

　　那边定然是有绿洲存在。

　　“既然这样，那我们过去看看！”洪宇一摆手，带着二人一并离去。

　　这一路狂奔，足足过去了两天一夜。

　　他们终于是靠近了绿洲所在。

　　远远望去。

　　那绿洲距离自己这边至少有个几千公里，但隔着这么远的距离都能够看的清楚，显然这绿洲非常之大，广阔无比。

　　“好大一片森林，这绝对不是绿洲，是一片茂密的森林。”洪宇道。

　　云落愕然道：“森林？在这沙漠之中有如此广阔的森林？”

　　“我也觉得奇怪！”洪宇笑了笑，正要说话，他的脸色陡然一变，朝着前方扫去，“呵呵，倒是不用急着过去了。”

　　“怎么？”

　　云落问道。

　　洪宇笑道：“有人过来了！”

　　“嗯？”

　　二人同时朝着前方看去。

　　只见空中飞来几道黑影，越来越大，显然是正在飞速朝着自己这边靠近而来。

　　随着距离越来越近。

　　洪宇他们也是发现了他们的身影，最前方的赫然是三个熟人，全都是黑白神宫的弟子。只不过这几人的脸色有些难看，尤其是其中一人更是面色苍白，嘴角噙着血液。

　　“这、这是……道临圣子？”云落突然瞪大双目。

　　陆凝霜闻言也是一惊。

　　道临圣子！

　　这在黑白神宫的十大圣子之中，也是一个传奇般的存在。

　　他的崛起与洪宇倒是有些相似。

　　从微末中崛起，也是没有任何的背景和靠山，完全依靠着自己才是提升到了如今的成就。

　　道临圣子对于同门弟子也是非常的讲义气。

　　故而他在黑白神宫内有着不差的人缘。

　　道临圣子显然也看到了洪宇他们，面色剧变，张大了嘴巴不断吼道：“快走，快点离开这里。”

　　洪宇一愣。

　　这失神之间，道临圣子他们已经是与洪宇汇合。

　　洪宇皱眉道：“你刚刚说什么？”

　　“我说快走，再不走就来不及了……”道临圣子沉声喝道。

　　然而……

　　正当他说完的时候，却是有着一道阴冷的声音从身后传来，让得洪宇几人的脸色都是微微变了变……

　　“想走？已经来不及了！”


第1414章 龙之谷

　　“现在想走？已经来不及了！”

　　冷漠的笑声从一旁传来。

　　紧跟而来的却是十几道来势迅猛的身影。

　　这群人赫然是顶着大光头的强者，每个人的身上都带着灿烂的金光，光芒闪耀之间，有着一道道强横的能量汹涌吞吐，浩然而庄严。

　　他们行进之间。

　　隐隐约约中带着一声声佛音响彻，仿佛有着千万信徒正在口诵佛经。

　　“永恒佛国的人？”洪宇眯着眼看向几人。

　　“完了，这下连你们也逃不掉了。”正被人搀扶着的道临圣子苦笑道。

　　他正说话间，嘴里喷出几口红血，血沫在嘴边蠕动着。

　　洪宇皱了皱眉。

　　走到道临身边，翻手取出一通透的与瓶，里面盛放着许些疗伤的灵药，丢给了道临：“先服下，回复下伤势！”

　　“不用了，我刚服用过……”道临摇头道。

　　洪宇也不理他，直接将玉瓶塞到他的手里，淡淡道：“你们服用的都是些垃圾，我这个更管用。”见道临怀疑的看着自己，洪宇撇撇嘴，“不吃的话就扔了。”

　　“……”

　　道临犹豫了一下，翻开玉瓶，吞下一枚丹药。

　　丹药入口。

　　道临的身上陡然浮现一股清凉的能量在体内流过，已经是破碎的胸口，都是迷蒙着一层淡淡的绿光，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　道临瞪大双眼，满目震惊之色：“这、这灵药的效果……”

　　他不由朝着洪宇看去。

　　此刻……

　　洪宇已经是来到了那十几个永恒佛国强者的面前。

　　单枪匹马面对着十几人。

　　他却没有丝毫的惧色。

　　淡然的瞥了二人一眼，淡淡道：“朋友，你们这一大群追着我黑白神宫的人，是想要做什么？”

　　三大禁地。

　　除却黑白神宫之外，不管是冥海古境的天机门还是永恒佛国，他们都不是祁芒界域的本土势力。而自己却是祁芒圣祖的传承者。

　　自己此行目的便是找到祁芒界中，隐藏着的世界之心。

　　将其炼化。

　　那么必然要与天机门和永恒佛国强者为敌，自然是没必要忌讳对方什么。

　　永恒佛国的强者一共有十五人。

　　当先两人身上佛光吞吐，隐隐有着佛法凝聚成的佛法光轮在身后浮沉，乃是两尊圣子级别的强者。佛陀至尊，实力比之噬日圣子和吞圣可是更高一层次。

　　二人也是在打量着洪宇。

　　其中一人双手合十，如同一尊和蔼可亲的大和尚，言辞举动间却是有着十足的傲然神态，淡漠地说道：“吾名天举，这是我的师兄断俗！你又是何人？我师兄弟可不与无名小卒打交道！”

　　“原来是天举和断俗！”

　　洪宇长长的哦了一声，然后耸了耸肩膀，撇嘴道，“很厉害吗？没听过！”

　　在进入祁芒界之前。

　　洪宇便是与白千秋针锋相对，那时候三大禁地的强者都是在场。

　　谁能不认识洪宇？

　　这天举和尚如此说道，显然是故意要给洪宇难看。

　　洪宇自然不会给他好脸色。

　　果然……

　　一听到洪宇的话，天举和尚的目光陡然一寒，双眸中隐隐有着冷光吞吐，声音在喉咙内滚动着发出刺耳的声响：“咯咯咯，好好好。好一个黑白神宫洪宇，果然够狂！”

　　“我狂不狂管你鸟事？”洪宇撇撇嘴，指了指面色苍白的道临，“先说说，这是怎么回事？”

　　“你说这个没用的废物啊？呵呵，那龙之谷的地魔龙已经是吾与断俗师兄的地盘，任何人进入其中都需要交出足够的代价，而他竟敢反抗，吾自然要出手维护吾之利益！”

　　天举和尚淡淡说了一声，玩味的看着洪宇，“怎么？你想要为他出头？”

　　“嗯！”

　　洪宇认真的点点头：“这我小弟，你们伤了他，我自然要给他出头了！”

　　天举和尚和断俗和尚不曾说话，站在洪宇身后的道临却是脸色一僵。

　　他轻轻咳嗽了几下，一脸郁闷的看着洪宇，暗暗嘀咕：“谁是你小弟啊？”

　　洪宇瞥了他一眼：“怎么？我是黑白神宫圣子榜第二人，你才排在第九，你不是我小弟难道还是我老大？”

　　“呃……”

　　道临性格颇为随和，加上洪宇说的似乎蛮有道理，倒是让他无言以对。

　　只能低下脑袋，一脸通红。

　　天举和尚眯着眼，他自然是认得洪宇。

　　只不过……

　　在天举和尚的眼中，自己乃是永恒佛国佛子榜第四人，更有第三人的断俗与自己一起。二人联手，哪怕是面对李天晨那等第二层次的圣子强者都有一战之力。

　　何惧洪宇？

　　加上他虽然是个佛陀，但生性却喜好出风头。

　　而洪宇却是能够引起白千秋等人的注意。

　　这让他感到隐隐有些妒忌。

　　自然而然便是想着能够击败洪宇，好好教训洪宇，让自己名声大噪。

　　正在天举和尚想着这些的时候。

　　洪宇已经是来到他的面前，朝着他晃了晃手：“那什么……你们刚刚说，那一片森林叫做龙之谷？是你们的地盘？”

　　“是又如何？”天举和尚皱眉道。

　　洪宇“哦”了一声，道：“那你们可以滚了！本想着狠狠教训你二人一顿，让你们知道我黑白神宫的人，不是谁都能够欺凌的。不过看在你们把龙之谷献给我的份上，我可以放你们一条活路！”

　　“现在，你们只要给我小弟道临磕个头陪个罪，我就放你们走！”

　　洪宇摸了摸鼻子，眸中寒光吞吐，“若是再唧唧歪歪，我不介意代替你们的佛主好好教训教训你们！”

　　“混账！”

　　“狂妄！”

　　“竟敢亵渎我们佛主，你简直是找死！”

　　几人都是勃然大怒。

　　天举和尚更是面红耳赤，怒容隐现，他本想着能够好好教训洪宇，涨涨威风。

　　可现在看来……

　　这洪宇却也是打着同样的主意。

　　他不但是要打压自己，更是要夺走龙之谷啊！

　　这可是猎杀地魔龙，夺取地魔龙之角的风水宝地，他们之前也是杀了几个黑白神宫之人，才是将龙之谷抢到手中。岂能将其拱手相让？

　　一想到这里。

　　天举和尚嘴角一列，露出一口森然白牙，大吼一声“受死吧”便是杀向洪宇……


第1415章 因为，我比你强！

　　“受死吧！”

　　天举和尚怒吼一声。

　　他的速度奇快，脚下恍若生有雷霆神兽，奔腾之间不但是有着迅猛可怕的速度，更是伴随着阵阵滚动的雷音，振聋发聩。

　　他的身上金光吞吐。

　　佛陀神光，环绕着一道道能够让人心神震颤崩碎的可怕佛音。

　　道道缤纷五彩的能量四溢开去。

　　掀开了阵阵狂风。

　　天举这一拳称作“金刚怒目”，据说修炼此等拳法若是达到了极致。

　　那么将能够炼出金刚之身。

　　身若金刚，坚硬无比，更是伴随着可怕的能够摧毁一切的狂暴力量，恍若佛陀神祇一般。

　　正是在这强悍力量的伴随下，天举的这一拳尚且不曾来到面前，便已经是凝练出了一道金色的法之拳印，凌空震动出阵阵可怕的声响。

　　金色的拳印化作一尊怒目金刚，奔着洪宇碾压而来。

　　“好强的力量！”

　　洪宇眉宇一挑。

　　他的眼中爆发出两道冷芒，脚踏《傲龙游身步》，他的身体周围如有狂风卷动，牵引着他的身体往前一个前冲。跟着手掌对空一震动。

　　五指曲张开来，如同一张大网对着那狂暴一拳抓了过去。

　　洪宇的手掌拥有巨大的力量。

　　宛若巨虎之手，“锵”的一声抓住了天举和尚奔袭而来这一拳。

　　将其紧紧抓住，纹丝不动。

　　见状。

　　天举和尚的脸色陡然一变，眼中流露出许些不敢置信的神色：“怎么可能？”

　　一直双手环绕在胸膛之前，虚眯着双眼，眸子中闪烁着丝丝慵懒之色，不曾将洪宇放在眼里的断俗和尚见状也忍不住身子一阵紧绷。

　　环绕着胸前的双手陡然紧握着臂膀。

　　他的眼中爆发出一团冷光，惊疑不定的看着洪宇：“天举的金刚拳法强横无比，乃是我永恒佛国力量拳法中畏惧前三的可怕招式。哪怕是我都不敢以单纯掌力硬抗他，这洪宇的实力……”

　　“断俗师兄，莫非这洪宇的战力已经是可以跟李天晨、冷月他们那等第二档次的强者媲美了？”突有一名永恒佛国的弟子惊疑不定的问道。

　　断俗的脸色微微一变。

　　他的一眸子中闪过一丝精芒。

　　李天晨、红尘和冷月，这是仅次于是三大无敌圣子，位于第二层次的绝顶人物。

　　哪怕是断俗这样距离那等层次也只有一步之遥的强者，都是自认不是他们的对手。他一直觉得那几人本就是妖孽般的存在，世所罕见。

　　自己追不上他们的脚步非常正常，三大禁地那么多强者，不也没有其他人能够涉及他们这个层次吗？

　　可是现在……

　　洪宇的出现，尤其是单手抓住了天举这狂暴拳势的手段，让他对自己的自信和信念产生了怀疑。

　　“不，不可能。即便是要达到那个层次，也应该是我才对。这洪宇算个什么东西？绝对不可能……”

　　断俗和尚眼中光芒阴晴不定，冷漠的眸子扫向天举和尚，低吼道：“天举，再不将他解决，便交给我来吧！莫要在别人面前丢了我永恒佛国的颜面！”

　　天举和尚闻言身子微微一抖。

　　他如今已经与洪宇交手十余个汇合，却迟迟不能奈何洪宇。

　　这已经是让断俗感到不满了。

　　他心中一狠，眼中闪烁着怨毒之色，低后见砸出三十六拳将洪宇逼退而去，遂即仓促回头看了眼断俗，道：“十招之内，我必斩他！”

　　“好，我便再给你十招！”

　　断俗冷着脸点头道。

　　天举徐徐转身看向洪宇，他深吸口气平复了自己波动的情绪，眼中精芒吞吐间手掌上浮现了一柄金刚伏魔杖，天举大吼一声：“伏魔棍法——灭世！”

　　伏魔棍法。

　　这是永恒佛国中的一门高深棍法神技。

　　一旦是将其修炼而成，便是棍影滔天，蕴含着浩然佛光，能够让对手陷入对高深佛法的迷幻之中。

　　甚至于……

　　若是一些心思不正的强者面对伏魔棍法，更可能被棍法所影响了心性，导致失心疯亦或者走火入魔。

　　面对着如此诡异而强大的棍法。

　　洪宇也不禁眯了眯眼，隐约中感觉到有着一道道奇异的声音蕴含着无上的佛陀大道正在灌入自己的脑海之中，不断的冲击自己的精神意识。

　　霎那的失神，露出一抹迷惘之态。

　　断俗一见这状况，紧绷着的心神也是放松下来，暗暗点头：“天举在伏魔棍法上的造诣的惊人，他现在的伏魔棍法已然是能够影响到二星至尊的心神。这一战，天举胜了！”

　　“天举师兄果然厉害！”

　　“那洪宇也算不错了，能逼得天举师兄动用伏魔棍法，他死也值得骄傲了！”

　　“这是自然，三大禁地之中，我永恒佛国才是最强的一方……”

　　永恒佛国一方的强者皆是如此说道。

　　他们一个个神态轻松，更带着傲然姿态。

　　显然……

　　他们一致认为洪宇必败无疑！

　　只是事情真的会如同他们所说的这般发展吗？

　　眼看着金光吞吐着的降魔杖将要把洪宇的脑袋生生砸烂之际，失神的洪宇身子猛然一震，迷惘神色从眼眸之中一闪而逝。

　　他的嘴角刹那上扬，陡然抬手，泛起一片金光。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声爆响开来。

　　恍若两尊山峰碰撞在一起。

　　荡起来一片恐怖尘埃。

　　人群顿时陷入窒息的寂静状态，目光灼灼看向那尘埃中央，试图看穿尘埃的阻隔，看到里面究竟是发生了怎样的情况！

　　当尘埃淡去之后，迎接众人的却是一阵倒吸凉气的惊呆和瞠目结舌。

　　威力绝伦的降魔杖，此刻正被一只金色的手掌抓着。

　　这手掌泛起淡淡金光，手背之上覆盖着一层淡淡的金色龙鳞，闪耀着金属般的冷硬质感。

　　手掌看似随意，实则紧紧抓住降魔杖。

　　“咯咯咯！”

　　一阵阵骨骼响动之声不断响起，降魔杖一阵颤抖。

　　天举和尚瞠目结舌的看着洪宇，他的眼中闪烁着惊惧和浓浓的不敢置信之色：“怎、怎么可能？我的降魔杖何等强大，为何你能够如此轻易挡住它？”

　　面对着天举和尚的咆哮。

　　洪宇微微一笑，淡然道：“因为——”

　　他的身形陡然消失，再度出现时已经是来到了天举和尚的面前，左手龙鳞一阵蠕动化作匕首一般“噗”的一声刺入了天举和尚的小腹之中。

　　抓着一枚元神穿透了身躯，从背后暴露出来，五指陡然一紧“砰”的一声便是将那元神捏爆而去。

　　天举和尚浑身颤抖着。

　　眼中生机渐渐流逝，神智愈发的模糊，他只是依稀听见洪宇淡淡的声音继续在耳边响起……

　　“我比你强！”


第1416章 收割机

　　“因为，我比你强！”

　　话语虽然平静却充满了十足的自信。

　　洪宇一掌洞穿了天举和尚的身躯，将他手中的武魂直接捏爆而去，血光冲天，天降滂沱大雨。

　　一股股天地威压降临下来。

　　至尊之死。

　　已然是引动了天地悲恸，这是天道法则对于强者的尊重。

　　同时……

　　这也是至尊强者陨落时，天地降临的葬曲。

　　洪宇的目光冷冽，手臂一震，便是将天举和尚的身躯给炸了开去，身躯粉碎化作漫天的血雾。

　　永恒佛国，冥海古境。

　　这两大势力本就是与黑白神宫不死不休，对于这些强者，洪宇绝不会有任何的姑息。

　　至于之前对待天机门的吞圣和噬日圣子手下留情，这却是正如洪宇所说，自己搜集了那么多的祁芒界石，若是把他们都杀光了，哪里找买主啊？

　　反倒是天举和尚和断俗和尚这边来势凶猛。

　　更加上他们背后的龙之谷乃是猎杀地魔龙之角的场所，必须要以强大的实力震慑对方，让他们投鼠忌器，不敢妄动。

　　否则的话。

　　纵然是眼下将他们赶走，也很可能在猎杀地魔龙之角的时候，遭到他们的偷袭。

　　洪宇的震慑手段显然是非常有效果的。

　　看着那化作血雾的天举和尚，方才还是对洪宇抱着必杀之念的断俗和尚已经是目光闪烁不定，双目直勾勾盯着洪宇，神色有些恍惚。

　　他万万没想到洪宇的实力竟然是如此的强横。

　　“这、这家伙的实力，至少也是李天晨、红尘和冷月他们这一个级别的存在。该死的，为何黑白神宫竟会诞生如此可怕的天才，他的年纪似乎比之星辰圣子更小一些……”

　　断俗目光闪烁不定，眸光阴沉如水，“若是再让他成长下去，此子只怕又是一个星辰圣子。但我一个人对付他绝对没胜算，不能在此耽搁。”

　　一念及此。

　　断俗目光悠然的扫了一眼洪宇。

　　他深吸口气，淡淡道：“好一个洪宇，看来所有人都是小瞧了你。今日算是我兄弟几人有眼不识泰山，自己瞎了眼竟与你为敌。这龙之谷让予你们便是！”

　　话说完。

　　断俗猛然挥手，带着身后同样是心惊肉跳的一众强者狂奔而走。

　　他们生怕洪宇杀得红眼，连他们也是一并给解决了。

　　洪宇眯着眼打量着断俗等人。

　　直到他们离去稍远，这才是淡淡吐了口气，让得龙化的身体重新恢复了原样。

　　“总算是解决了！”

　　拍了拍双手，洪宇回身看向道临圣子等人。

　　道临圣子：“……”

　　其他黑白神宫的强者：“……”

　　他们一个个都是目瞪口呆的看着洪宇，一时间竟然是说不上话来。

　　这样的模样。

　　反倒是让得云落和陆凝霜面露戏谑之色，他们可是早就是见证过洪宇可怕实力的，如今见到众人被洪宇展露的战力所深深震撼，自然也是感到有趣。

　　甚至于有些小小的得意。

　　云落微微抬起了下巴，双目四十五度斜视着天空，似乎在说：“瞧见没有！这就是我老大，他还是我从五域大陆带回黑白神宫的……”

　　陆凝霜嘴角上扬，带着一抹迷人的弧度。

　　虽然没有说话，但眼中时而闪烁着的精光，却是让人不难看出她同样是为洪宇的强大实力而骄傲！

　　道临苦笑一声：“早知道你杀了齐豫圣子，本以为你再强，也就是第三层次的顶尖级别，比我等强大倒也不会强太多。可是现在我才明白，偌大的三大禁地，只怕除却那三个无敌的王者之外，你已经是最强的一类人了！”

　　一旁的一名强者点头感慨道：“真是不可思议。你才是多大？似乎刚刚二十出头，便是有这样的实力，若是假以时日，只怕你能够成为有一个星辰圣子！”

　　“这是我黑白神宫之福！”

　　“幸亏你是黑白神宫之人啊！”

　　“兽血至尊和齐豫圣子竟然想要打压你，这是想要断绝我黑白神宫的未来栋梁，简直是太过分了。”

　　一时间，跟随着道临圣子的黑白神宫强者纷纷说道。

　　武者便是最为佩服强者的！

　　洪宇用强大的实力征服了他们，同时，洪宇也是用永恒佛国强者的鲜血，帮他们报仇雪恨，自然而然是占到了洪宇这一边。

　　洪宇微微一笑，道：“都是一家人，不必说这些客套的话！”

　　顿了顿，他继续道：“你们既然去过那龙之谷，应当知道里面的情况。我们现在已经是有足够的祁芒界石，但是地魔龙之角并没有，可否为我们介绍一番？”

　　道临点点头道：“龙之谷我们曾进去过，但不曾猎杀地魔龙便是遭到了天举和断俗的围攻。我一人不是他们的对手在，被打成重伤，不过，我也是从他们的对话中听出这龙之谷内，生活着一头强大的地魔龙王！”

　　“地魔龙王？”

　　洪宇一愣，遂即隐隐有些激动问道，“什么级别的存在？”

　　“寻常的地魔龙估计也就是封王到大帝级别，但是那地魔龙王却有着不弱于第二层次圣子的可怕实力。而且也是因为有这地魔龙王镇守着龙之谷，故而断俗和天举并没有大肆猎杀地魔龙。”

　　道临想了想，继续说道，“若是大范围猎杀地魔龙，容易引起地魔龙王的怒火。所以，他们也仅仅是在外围猎杀地魔龙，也正因为这样他们才会封锁龙之谷，不让其他强者插手。”

　　这么一解释，洪宇三人也是明白了个中的缘由。

　　僧多粥少啊！

　　落单的地魔龙必然是少数，若是太多强者进入其中，那么永恒佛国的强者分到的地魔龙自然就少了。

　　怪不得他们会如此的霸道强势。

　　洪宇点点头，遂即摆摆手道：“你们几个是在这里休息？还是随我们一起前往龙之谷？”

　　“一并前往吧，反正也是在外围猎杀落单地魔龙，我们也能出手！”道临圣子犹豫一下，说道。

　　洪宇一愣，笑道：“我们可没想要在外围猎杀！”

　　“呃？那你们是想……”道临疑惑道。

　　洪宇咧嘴道：“一路杀过去，如果能宰了地魔龙王的话，也能烹调一顿美食。话说回来，我还没有吃过龙肉呢！”

　　“嘶！”

　　道临等人无不是目瞪口呆，皆是倒吸凉气。

　　一路杀过去？

　　还要吃龙肉？

　　你他玛疯了吧？

　　洪宇却是不说话，转身飘然而去。

　　云落对着道临等人摇摇头，感慨道：“你们别犹豫了，都跟上吧！我老大有个外号，你们若是知道了他的外号，自然就不会怀疑了！”

　　“外号？”

　　“什么外号这么牛逼？”

　　众人困惑不已。

　　云落双手叉腰，微微昂头，目光斜视四十五度天空，淡淡说道……

　　“收！割！机！”


第1417章 聚气金莲

　　收割机！

　　听着云落的话语，道临等人无不是目露茫然之色。

　　但很快他们便是知晓了这三个字的含义……

　　只见洪宇一路闲庭信步来到了龙之谷，哪怕是永恒佛国的天举和尚等人，都不过是在外围区域慢慢游走，寻找落单了的地魔龙。

　　生怕惊动了深处那头强大的地魔龙王。

　　以至于招惹杀身之祸。

　　但洪宇却是毫不畏惧，他一步跨出，足下生莲。

　　脚尖轻点虚空间荡开一片金色的莲蓬，金色莲花徐徐盛放开来，绽放出一片片灿烂的金色花瓣。

　　宛若一尊尊金光闪耀着的盾牌。

　　在空中飘荡，随风而动。

　　这金色莲花很快便是飞到了碧绿葱葱的森林之内，这并非是强大的攻击手段，而是洪宇以莫大的法阵手段凝练而成的一朵聚气灵莲。

　　这一朵聚气灵莲落地之时，便如同生根一般。

　　一股股蓬勃的生命气息浩荡开来。

　　金色莲花的周围，花草树木皆是变得生机勃勃，正在以肉眼可见的速度飞快的生长起来。

　　“好浓郁的生命力量，这到底是什么手段？”一名黑白神宫弟子诧异道。

　　道临眯着眼，目露精光：“这是一种可怕的手段，不但蕴含着无上生机。其中更有着玄奥的法阵秘法，你们注意到没有？天地间的灵气，正飞快朝着这里汇聚而来，如同天地至宝诞生一般。”

　　“如天地至宝？这样不是会引来大群的地魔龙？”一人惊呼道。

　　旁人面露退怯之意：“我们还是快走吧！这些地魔龙能够动用大地的力量，在丛林中更是如鱼得水，虽然单体实力不是很强，但若是成群结队出来包围了我们，也将会是大麻烦！”

　　面对着几人的胆怯。

　　道临圣子沉吟了片许，说实话他也是见识过成群结队地魔龙何等可怕的人。

　　故而心中有些顾虑和忌惮。

　　不由自主朝着洪宇、云落和陆凝霜看去，却发现这三人都是一脸的淡然和平静，心中不由一动：洪宇如此平静倒是可以认为是艺高人胆大。但云落和陆凝霜也如此，说不准他们还真的有什么办法！

　　一念及此。

　　道临圣子微微摇头，正要说话，陡然间，他的脸色“唰”的一声变得白了许些。

　　其余几人也是一愣，齐齐朝着道临圣子注视着的方向看去，无不是目瞪口呆，露出了畏惧和震惊之色……

　　整个大地都在震颤。

　　丛林之中，一群群滚动的烟尘沸腾而起，弥漫着大半个天穹，赫然是一大群的地魔龙正在狂奔。

　　一头、两头、三头……

　　足足有着上百头地魔龙，正成群结队而来。

　　随着金色莲花聚集的天地灵气越来越多，从龙之谷四周狂奔而来的地魔龙数量也是在飞速增加着，这么短短几分钟出现在众人视线中的地魔龙便是超过了五百头。

　　要知道断俗和天举和尚在龙之谷附近把持了近十天。

　　他们也仅仅是猎杀到了二十几头地魔龙，得到了地魔龙之角，而洪宇这才刚刚到这里几分钟，便已经是引来了五百多头地魔龙。

　　“咕噜！”

　　饶是道临圣子此刻也忍不住狂吞口水。

　　如此之多的地魔龙齐齐出动，那么随着金色莲花吸收的天地灵气越来越多，到时候必然连龙之谷深处那一头可怕的地魔龙王也会被惊醒吸引。

　　若是连那尊王者都来了，那该如何抵挡？

　　与道临等人的紧张和忐忑不同，云落和陆凝霜却是驾轻就熟的往后退了一些距离，与洪宇拉开许些差距。

　　他们这么做自然不是推出洪宇抵挡危险。

　　这是一惯的做法！

　　洪宇负责杀戮，他们二人，则是负责收割战利品。

　　“呼！”

　　洪宇轻轻吐出一口气，右手凌空一抓，无锋战刀落在掌心之中。五指紧握着刀柄发出“咚”的一声震空之音，手臂轻轻一甩，便是划开一片银色刀锋。

　　一头银白色的长发在风中飘动。

　　衣袍如旌旗猎猎作响。

　　“杀！”

　　洪宇舌绽春雷，一声呐喊，便迈动脚步往前俯冲而去，化作一道银色流光，奇快无比。

　　当他原先站立着的位置上那一抹残影消失之际。

　　洪宇的身形已经是出现在第一批地魔龙之前。

　　这地魔龙虽然称为龙，实则仅仅是一群拥有着残缺龙族血脉和地魔一族血脉的变异存在。每一头地魔龙的身体都是宛若大号穿山甲一般。

　　只是体形巨大，最小的也有着百米长度。

　　他们的身上都生长着坚硬无比的骨甲，加上常年生活在地下，让得地魔龙的身躯防御非常可怕，哪怕是一头相当于封皇战力的地魔龙，他的防御也是不弱于一星高等至尊！

　　若是一头大帝级别的地魔龙，他的防御则堪比二星至尊！

　　至于那躲藏在最深处的地魔龙王，他单单是身躯防御，便堪比三星中等至尊。

　　正因如此……

　　哪怕是天举等强者，当初也是没能够猎杀到太多的地魔龙。

　　不过这些常人难以伤到根本的地魔龙，在洪宇的面前，却是变得如同可怜蝼蚁一般。

　　盖因洪宇掌握着一股神妙的力量——九幽焚世炎！

　　“轰！”

　　九幽焚世炎从五分手指头之间喷吐而出，如火焰龙蛇缠绕上了无锋战刀，化作一柄暗金色的火焰战刀。

　　“哧！”

　　一刀挥击而过。

　　九幽焚世炎轻而易举便是将地魔龙那让无数人头疼的骨甲切割开去，紧跟着，洪宇眉心中喷吐而出一团血光。

　　眼眶内那漆黑瞳孔泛起一层红色。

　　红色的光芒流转开来，化作血色漩涡，旋转之间，修罗轮回的奥意已经是沿着伤口进入到了地魔龙的身体之内，顷刻间便是让一头地魔龙陨落丧命。

　　洪宇如法炮制。

　　他不断击杀地魔龙，如入无人之境。

　　“……”

　　道临等人目瞪口呆，说不出话来。

　　这一刻，他们总算是明白洪宇“收割机”的外号如何而来了。

　　云落回头扫了他们一眼，咧嘴笑道：“现在知道我老大的厉害了吧？”他回头看向陆凝霜，“凝霜师姐，咱赶紧上去收割战利品吧！”

　　“好！”

　　云落与陆凝霜并肩而立，飞向那被斩杀的地魔龙尸体，收割着丰厚的战利品。

　　只留下道临等人久久不能回神……


第1418章 施主请留步！

　　洪宇这一番秋风扫落叶的姿态，横扫了所有被聚气金莲吸引而来的地魔龙。

　　他手中的战刀所过之处，一片片银色的刀芒宛若纷飞的雪花洒落下来，飘扬在天地之间。

　　如此强横的刀诀，足以横扫一切，所向披靡！

　　陨落在他手中的地魔龙已然是多达数千。

　　云落和陆凝霜紧跟在洪宇的身后，打扫着战场，收刮着一份份的战利品。

　　当一堆堆的地魔龙角被收割进入到自己的口袋当中。

　　云落和陆凝霜的眼里都是金光闪闪，仿佛他们收割的并非是地魔龙的角，而是一枚枚明晃晃的天灵精魄甚至于是各种至宝。

　　对于本就打着贩卖祁芒界石和地魔龙之角的洪宇三人而言。

　　这些倒也的确是明晃晃的财富啊！

　　不过……

　　好景不长！

　　聚气金莲虽然能够莫逆逆天至宝出世，能够将智慧普遍不高的地魔龙吸引而来。

　　但地魔龙中仍有着决定聪慧的存在。

　　那便是地魔龙之王！

　　“昂！”

　　随着一声嘹亮至极的咆哮声从森林深处传来。

　　整个天地间瞬间刮起了阵阵狂风，风起云涌，本是天朗气清，白云皑皑的天穹，陡然变得昏暗下来。

　　天上一朵朵的白色云彩中央浮现了一轮可怕漩涡。

　　漩涡不断的转动。

　　将一道道的能量吞噬而去，汇聚成了一股狂风，卷动着风云愈发的沉淀，阴云密布之间，隐隐有着雷霆之声在天地间炸响开来，震耳欲聋。

　　这是天地的威势，同时，这也是龙的威严！

　　“看来我们倒是小瞧了这条地魔龙之王，如果我没推测错误的话，这家伙身上血脉浓度至少是中位龙族！”洪宇眯着眼，锐利的目光仿佛穿过了层层树木和时空，看到了龙之谷最深处那道庞大身影。

　　相对于掌控着化龙池的洪宇而言。

　　对于龙族血脉浓度和阶位等级，他有着非常明确的认知。

　　这地魔龙身上带着的龙威，已经是超过了寻常的下位龙族，达到了中位龙族的档次。

　　龙族乃是一个等级分明，血脉压制无比恐怖的种族。

　　它分成上位、中位和下位三个档次。

　　如九幽冥王龙狄裘，五爪金龙等便是上位龙族，而黑龙、青龙那等则是中位龙族。

　　一般来说……

　　如同地魔龙这等杂交之物种，只能算是亚龙，最多也就是下位龙族的档次。

　　可是刚刚那一声嘹亮的龙吟，却是蕴含着可怕的龙威，这绝对是中位龙族才拥有的龙威。

　　“轰隆隆！”

　　随着地魔龙王一声咆哮。

　　整个龙之谷都是震动起来，如同天地崩裂一般。

　　隐隐约约能够看到那些被聚气金莲吸引而来的地魔龙群，此刻却都是逃窜回去，不再往这边靠近过来。

　　“这家伙好生狡猾，竟然只是让地魔龙退走，自己却是绝不现身？”洪宇一愣，遂即吐了口唾沫，很是无奈的嘟囔着。

　　云落脸色苍白。

　　刚刚那一声龙吟，让得他气血翻腾，险些被震得吐血。

　　他面露担忧之色，小心翼翼的道：“老大，我们也得到够多地魔龙之角了。不需要再跟这家伙硬碰硬，大可以就此离去！”

　　云落显然是担心洪宇若是与那地魔龙之王交手。

　　很可能会发生意外。

　　故而如此说道。

　　陆凝霜也是走上前来，点点头道：“洪宇师弟，我们现在已经是收集了超过五千枚地魔龙之角。三大禁地之中，只怕除却那三大无敌王者之外，没有人能够超过我们了，可以离开了！”

　　洪宇露出沉思之色。

　　地魔龙之角的确是够了，乃至于足够做几笔大买卖。

　　但是……

　　洪宇心头仍是放不下那头地魔龙王，在外界想要遇到一头龙可不容易，更何况，自己现在修为已经是达到了二星初等至尊层次。

　　若是要再提升，也是千难万难。

　　唯有借助丹药能够快速突破。

　　这地魔龙王的内丹、龙血和龙心都是炼制丹药的至宝灵药，而且，凡是龙族都喜欢收集宝物，指不定这头地魔龙王的巢穴有什么宝贝也说不定！

　　“《神农药典》上恰好有几味药方，能够炼制适合至尊服用的丹药。只是差了几味灵药和药引，若是不去探探地魔龙王的巢穴，我可不会甘心！”

　　念及此处，洪宇已然是做出了决定！

　　“你们几个在这里等我，我去去就回！”洪宇将道临等人安顿在此，自己则是朝着那地魔龙王的巢穴飞奔而去。

　　整个龙之谷广阔无垠。

　　从洪宇他们所在的方位抵达龙之谷的深处，那地魔龙王的巢穴位置，至少要经过数万公里。

　　洪宇以最快的速度破空而去。

　　这地魔龙王的巢穴位于龙之谷最深处，这里有着一座巨大的湖泊，湖泊纵横足足有着数百公里，非常的广博，绿油油的湖水静谧非常。

　　洪宇抵达此地的时候，一时间也是没有发现地魔龙王巢穴所在。

　　“好安静！这周围却是没有山洞之类的，难道是居住在地下？”

　　洪宇心中思量，便以强大神念探入地下，试图寻找地魔龙王巢穴所在，却是一无所获。

　　正困惑之间。

　　洪宇的耳朵陡然一动，他刚刚清晰的听到了一丝水纹波动的声音，这声音极为的细微，若不是洪宇方才凝神查探，格外集中注意力都是不可能发现。

　　他的目光“唰”的一声朝着碧绿湖泊看去。

　　嘴角徐徐上扬。

　　洪宇喃喃自语道：“好一条地魔龙王，都说地魔龙只会钻地，极厌恶水之地。我刚刚险些上当了，你这狡猾的家伙，竟将巢穴修建在湖底，更用神识窥探我的行动。”

　　“我倒是险些被你蒙混过去，只可惜，你的神识窥探却引起了湖水的微微波动，暴露了你的行踪！”

　　洪宇一面念叨着，取出了无锋战刀，凌空划出一道可怕的刀锋。

　　“噗噗噗！”

　　刀锋钻入湖中，生生切割开来一条深入湖底的水墙通道，可怕的刀意纵横将两侧的湖水分割开来，一时间无法融合。

　　洪宇目光便是落在了湖底深处，那一个幽深入口，嘴角上扬，便是迈步而去，欲去屠龙。

　　然而……

　　正当洪宇准备动手之际，却是有着一道淡然的声音在身后响了起来……

　　“施主请留步！”


第1419章 笑面佛陀

　　“施主请留步！”

　　平和的声音从身后传来，突如其来，仿佛凭空出现。

　　这让洪宇脚步不由一顿，眸光微凝，眼中吞吐出一丝警惕之色，朝着身后来人看去。

　　此人竟能在自己不曾察觉的情况下接近到自己身边，绝对是一个强大的对手，万万不能轻视。

　　“你是何人？”洪宇皱眉问道。

　　眼前这人一身灰色的僧袍，头顶上有着三排戒疤。

　　让人感到奇异的则是这三排戒疤，竟如同三排细小的眼睛一般，不管躲在什么方位，都是仿佛它正在注视着自己，格外的诡异。

　　“贫僧法号红尘，只是个微不足道的小沙弥罢了！”红尘和尚微笑着说道。

　　他的言辞倒是平和。

　　似乎对洪宇并没有任何的敌意。

　　洪宇眯了眯眼，纵然红尘掩饰的极好，洪宇认识从他的眼眸深处捕捉到了一丝阴冷的光泽。

　　此人绝对不是表面这般面慈心善之人。

　　更重要的是“红尘”这个法号，让洪宇颇为忌惮。

　　永恒佛国诸多佛子间。

　　唯有一人叫做红尘，那便是公认的三大禁地圣子中排在第二档次，同时也是永恒佛国十大佛子第二的存在——笑面佛陀“笑红尘”！

　　此人的实力比之断俗等人，绝对是更高了一个档次。

　　一切念头如闪电在心中掠过，洪宇朝着道临等人扫了一眼，示意他们不要妄动，看向了笑红尘：“原来是红尘佛子，不知道你阻拦我要做什么？”

　　“是这样的！”

　　红尘双手合十，如同一尊佛陀，微笑着说道，“贫僧先前遇到几名师弟，他们似乎与阁下发生了许些冲突，尤其是我那天举师弟更被阁下斩杀，贫僧方才过来一探究竟！”

　　“这么说，你是来给天举和尚报仇的了？”洪宇咧嘴问道。

　　红尘笑而不语。

　　从他眼眸中却能够看到一道道的寒光吞吐着，如同刀锋般的爆射而出，锐利的光芒恍若神刀从天而降，逼迫着洪宇周围的空气都是爆裂开来。

　　洪宇眸子虚眯着。

　　身形后退之际，双手掌心朝下，喷吐两道青色的寒风。

　　寒风一动，把红尘爆射来的劲风都是生生吹了开去，洪宇的脸上渐渐流露出冷漠之色：“堂堂永恒佛国的第二佛子也不过如此！”

　　“好好好，断俗说你有李天晨和冷月那级别的实力，我起初还不相信！”

　　红尘断然一笑，脸色渐渐变得潮红，激动的看着洪宇，说道：“洪宇，你不要动怒。刚刚不过是试探你的实力，你的实力得到了我的认可，的确是有与李天晨和冷月媲美的程度，那么你也有资格参与那件事情！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　这红尘似乎真的不是来找自己麻烦的。

　　那他所来究竟为何？他所说的自己有资格参与的又是什么事情？

　　红尘笑着道：“这是一块传讯令牌，三大禁地所有强者之中，得到这类传讯令牌的人不过九人，而你恰好是第十人。你先去解决地魔龙王，等稍后我自会联系你！”

　　“唰！”

　　那黑色的传讯令牌飞到了洪宇的手中。

　　入手温热，如同被捂在怀里许久一般。

　　“既如此，那我就先告辞了！”红尘笑着说道。

　　洪宇愕然：“你就这么走了？”

　　“我要是继续待在这里的话，你放心去对付那地魔龙王吗？”红尘咧嘴，脸色古怪的看着洪宇说道。

　　洪宇摸摸鼻子，道：“若是你执意留在这里，我估计会先斩了你，再动手！”

　　“你这人还真够直接的！不过……”红尘也是被洪宇的话说的一愣神，遂即哈哈大笑道，“我就喜欢你这样的性格，说不定你我真能成为好友！”

　　洪宇愣神之间。

　　红尘已经是转身而去，速度之快，令人咋舌。

　　“老大，刚刚那人真的是永恒佛国的第二佛子？”云落凑了过来，一脸不敢置信的道，“他过来不是给天举报仇的？”

　　“洪师弟，他来这做什么？”陆凝霜也是好奇问道。

　　道临一言不发。

　　但他的目光始终在盯着洪宇。

　　洪宇挥了挥手中的传讯令牌，道：“他就给了我这个，其他什么话都没有！”

　　“呃……”

　　陆凝霜和云落一脸好奇的看着黑色的传讯令。

　　这黑色传讯令看似普通，从外表看上去，丝毫看不出任何的特异之处。

　　反倒是道临圣子瞄到一眼那黑色通讯令，他的脸色陡然一变，神色间多了一抹骇然和敬畏之色望向洪宇：“他、他们竟然给你这黑色通讯令？洪宇，不得不佩服你，你算是真正进入到三大禁地年轻一辈最顶尖层次当中了！”

　　“什么意思？”

　　洪宇纳闷道。

　　这么一块黑色通讯令，怎么让堂堂圣子的道临如此失态。

　　道临圣子道：“这黑色通讯令，实际上没有什么特别之处，但它代表的含义却非常的重要。只有得到了三大无敌王者认可之人，才能够得到黑色通讯令，你现在已经是真正进入到了星辰圣子他们的视线之内了。”

　　“老大，你太牛了吧！”

　　“洪师弟，我可是要抱大腿了！”

　　几人纷纷看向洪宇。

　　洪宇摆摆手，将黑色通讯令丢入储物戒指内，淡然道：“他们看得起我？我还看不上他们呢！耽误了我这么久的时间，实在是无趣，你们等着，我去屠龙！”

　　话毕。

　　洪宇身形一闪，化作黑色流光，一闪而逝，撕裂了虚空。

　　霎时间便是出现在龙之谷下方的湖泊深处。

　　不多时……

　　整个龙之谷都是震动开来。

　　可怕的能量从湖底爆发出来，“轰隆隆”的声响震动天穹，足足九道万米水柱从水底之下冲击上来，直冲云霄，仿佛九条狰狞的水之龙王逆天而起。

　　“昂！”

　　可怕的龙吟声中带着无上的威严。

　　震耳欲聋的声响，伴随着龙威，让得云落等人都是忍不住后退开去。

　　正在众人凝神望向湖底，紧张而期待着此战结果的时候。

　　一道巨大的身影陡然从湖底深处破开了层层的碧波，朝着虚空冲来，随之而来的正是手持无锋战刀，一身染血的洪宇，他双目如有金色的火焰燃烧。

　　一头银白色长发随风而动，一声大吼，带着无穷的战意……

　　“该死的家伙，往哪走！”


第1420章 沙漠之都

　　“孽畜，哪里走！”

　　碧蓝的湖泊深处，一道庞大的身影从中爆射而出，朝着天穹直穿而去。

　　这道身影赫然正是龙之谷的主宰，躲藏在这一片湖泊深处的地魔龙王，他在湖底已经是与洪宇经过了上百回合的交手。

　　但地魔龙王发现自己根本不是洪宇的对手。

　　故而……

　　地魔龙王直接舍弃了自己的巢穴，试图逃脱而去。

　　奈何。

　　他遇到的乃是洪宇。

　　早便是盯上了他身上龙鳞龙血和龙骨的洪宇。

　　“吼！人类，你不要欺人太甚，你们不过是要地魔龙之角而已，本王座下那么多子民随意你们处置，为何要对本王逼迫不休？”地魔龙王眼看着洪宇追了上来。

　　他的眼中满是阴毒和愤怒之色。

　　歇斯底里的大吼道。

　　洪宇眯着眼打量着地魔龙王，淡然笑道：“普通的地魔龙之角我们已经有够多了，不过地魔龙王却是只有你一个啊！”

　　“我、我……”

　　地魔龙王目光阴沉不定。

　　陡然看到了道临和陆凝霜等人都是靠近而来，他的一张漆黑龙脸之上，更是阵阵黑光浮动：“人类，只要你们放了本王，本王愿意将这些年珍藏的宝物都给你们！”

　　“宝物？我杀了你，宝物不也一样是我的？”洪宇咧嘴道。

　　云落吞了口口水：“我老大说了，要把你烹调成龙羹，你就别挣扎了，安心去吧！”

　　“……”

　　地魔龙王一脸无语，眼中寒光陡然吞吐而出：“昂！既然你们非要逼迫于我，那本王即便是死，也要拉上你们垫背！”

　　地魔龙王大吼一声。

　　他化作漆黑的雷霆光芒，脚步踏动大地的时候，地上陡然“轰隆”凝聚而出两尊岩石巨人。

　　这是大地的力量。

　　每一个岩石巨人都蕴含着巨大的力量，拳风呼啸而过，如同台风卷动开来，可怕的风暴“隆隆”作响，将周围的山峰连根拔起。

　　一道道的葱郁大树，更是被生生砸了开去。

　　洪宇的目光陡然一凝：“垂死挣扎吗？还是别浪费那个力气了！”

　　话落。

　　洪宇身形一个闪动，便是出现在了地魔龙王的头顶之上。

　　手掌凌空掐动着印诀。

　　赫然是《八荒印》中的印镇山河，山河乃成，席卷着浩瀚的威势，一扫而过，猛然镇压而下。

　　“不！”

　　地魔龙王眼中弥漫着惊恐之色，惨叫出声。

　　这却是成为了堂堂地魔龙王的绝唱。

　　山河印将地魔龙王的脑浆震得粉碎，粉碎的脑浆从七窍之中流淌而出，巨大的身躯砸在了大地之上。

　　“咚咚”的两声爆炸声从一旁传来。

　　两头岩石巨人爆裂开去，化作了满地的尘埃。

　　洪宇脚踏虚空降临到了地魔龙王的面前，手中寒光浮动，无锋战刀从它的身上掠动而过，将地魔龙王身上的龙皮生生切割而下。

　　拨开了他的龙皮，又将龙筋和龙骨生生剔除。

　　随手取出一个炼制的空间玉瓶，承装着所有的龙血，一切搞定之后，洪宇便是召唤出了九龙虚天鼎。

　　“咚咚咚！”

　　九龙虚天鼎盛开，将龙肉切割开来，纷纷丢入其中。

　　洪宇的储物戒指当中，也有着诸多的灵药飞入其中，烹调不久，便是有着一道道浓郁的香味传递开来，让人食指大动，口水横流。

　　“大概有半个时辰便是可以大饱口福了，在这之前，云落你和凝霜且去湖底下巢穴的宝物统统拿出来。”洪宇吩咐道。

　　“放心吧老大！”

　　一听到拿宝物，云落双眼放光。

　　他跟陆凝霜带着几个黑白神宫弟子，飞到了湖底之中，大概过了十几分钟，方才是从龙穴内归来。

　　这一趟着实是满载而归。

　　地魔龙收刮珍藏的宝物主要是灵药，以及一些往日来到龙之谷，被他斩杀的强者遗物。

　　洪宇扫了眼，选取了几样灵药便是将剩下的宝物分给了其他几人。

　　半个时辰后。

　　洪宇带着众人大快朵颐，将九龙虚天鼎内的龙羹统统吃完。

　　地魔龙王生长了不知道多少岁月，浑身上下的血肉都是蕴含着无穷的精气，洪宇等人服用之后都是感觉浑身一阵暖洋洋的。

　　让得这些精气汇聚入自己的身体之内。

　　每个人都是得到了不少的好处。

　　哪怕是洪宇如此强大的身躯，同样是在服用龙羹之后，肉身的力量足足提升了百万斤！

　　千万不要小看这百万斤的力量。

　　到达了洪宇他们这等实力，任何的一点提升，都是需要付出很多宝物和时间。

　　“吃饱喝足，咱们该回去了！”洪宇摸了摸嘴角的油渍，笑道。

　　道临犹豫了一下，道：“我们几个还不曾搜集足够的祁芒界石……”

　　洪宇笑道：“无妨！”

　　他朝着云落扫了眼。

　　云落点点头，从储物戒指中取出了足够的祁芒界石和地魔龙之角，交给了道临和另外几个黑白神宫的强者。

　　让得他们都是拥有了足够晋级的资格。

　　几人纷纷愕然的看着洪宇和云落他们，洪宇既然是能够如此轻易取出这么多祁芒界石，必然是得到更多的数量。

　　这让得搜寻了半个月都是不到二十颗的道临等人一阵汗颜。

　　洪宇笑了笑，正要说话。

　　陡然发现储物戒指内的黑色通讯令一阵震动，不由纳闷的将其取出，一看之下，洪宇的脸色陡然变得古怪起来。

　　云落纳闷道：“老大，发生么什么事情？”

　　洪宇道：“也没什么大事，就是红尘和尚传来消息，让我们尽快赶到沙漠世界的出口——沙漠之都。”

　　“沙漠之都？那是什么地方？”云落疑惑道。

　　洪宇耸了耸肩膀，示意自己也不太清楚。

　　道临圣子道：“沙漠之都本是沙漠世界的核心，但在几千之前祁芒界开启的时候，当时的行云魔尊、白天龙和如今的佛主在沙漠世界展开一场大战，让得那沙漠之都毁于一旦！”

　　“只剩下一些废墟残垣。”

　　道临圣子徐徐介绍道，“虽然现在沙漠之都不富当年的繁荣和昌盛，但它却仍是沙漠世界出口，每一次沙漠世界开启的时候，几大无敌王者都会在那开启拍卖会！”

　　“拍卖会？”

　　洪宇一愣。

　　道临圣子点点头：“祁芒界石和地魔龙之角等能够获得通关资格的东西，其实都是有数量限制的。很多人未必能够得到，所以，几大王者就会召开拍卖会，贩卖这些宝物！”

　　“老大，之前我们还担心没有地方贩卖呢，这不正是为我们做准备的吗？”云落笑道。

　　洪宇点点头。

　　道临犹豫了一下，忐忑道：“但那也不是好去的。很多时候，无敌王者也会出手争夺，若运气不好，碰到了收获不够的无敌王者，很可能不但卖不出去，还要变成王者的猎物。”

　　“无敌王者？”

　　洪宇一愣，嘴角上扬，带着轻蔑的神色，同时更有着狂热战意在眼眸中燃烧着……

　　“我不抢掠别人的东西已经算是不错了，若是有人胆敢打我的主意，管他什么身份，都是在找死！”


第1421章 目标

　　沙漠之都。

　　曾经乃是一座城池，这里居住着一群叫做沙漠地精的土著生灵。

　　这是一种生活在沙漠之中的种族，形象有些类似于人类，只不过他们的皮肤却是有着穿山甲一般坚硬的外骨骼，两边倒耳朵也是非常之大。

　　沙漠地精曾是沙漠世界的主宰。

　　地魔龙这类荒兽，不过是沙漠地精圈养的一种肉食宠物。

　　只可惜……

　　在几千年前，一次祁芒界开启的时候。

　　当时仍不曾掌控三大禁地的行云魔尊、白天龙和当今的佛主三人，在沙漠世界中引发了一场翻天覆地的大战。

　　不但是让得鼎盛的沙漠之都毁于一旦。

　　更是连沙漠地精一族，都毁在了他们的手中。

　　从那之后。

　　沙漠之都，便是成为了荒芜的代名词，不曾有任何的生灵出现在这里。

　　唯独每一次祁芒界开启的时候，当有强者进入到沙漠世界，便会在沙漠之都这个地方召开拍卖会，亦或者是诸多强者聚集的地方。

　　毕竟祁芒界石和地魔龙之角度数量有限。

　　每个人的运气也不一样。

　　有些强者得到了足够多的祁芒界石或者地魔龙之角，便会离开此地，不再猎杀寻找。

　　但也有些人会多藏一些起来，不让其他人得到。

　　这沙漠之都的拍卖会便是为了应付这样的情况出现。

　　拍卖会上。

　　哪怕是三大无敌王者这样的存在，他们也是会出现镇场，甚至于若有些人运气不好，自己得不到足够的祁芒界石或者地魔龙之角。

　　他们便会在拍卖会上出手争夺。

　　甚至于……

　　强行抢掠！

　　尽管拍卖会有着事先约定好的规矩，但在这个世界上，谁的拳头足够大，谁便是能够制定规则！

　　此时此刻。

　　白千秋的脸色便是极为的难看，阵青阵白，目光阴沉无比时而闪烁着丝丝冷冽的锋芒，直冲前方，如有着寒冷的锋芒掠动而过。

　　从他的身上散发出一股强横的气息波动。

　　卷动周围的空气，阵阵阴冷的寒风在空间内吹刮开来，让得不少强者都是感到浑身一阵寒冷。

　　“废物，一群废物！”白千秋愤怒的看着众人。

　　凡是被他的目光扫到，众人的脸色都是一阵苍白。

　　“说话啊，怎么一个个都哑巴了？”白千秋怒目而视，声音更加的冷冽，“之前如何交代你们的？啊？当时一个个拍着胸脯保证，一定会拿到足够的祁芒界石和地魔龙角，让本少爷安心修炼就行！”

　　“结果呢？结果一个个二货，你们一共拿回来多少？三千颗祁芒界石，二百六十个地魔龙之角？这够几个人的？你们倒是说话啊！”

　　白千秋怒不可遏，愤怒的声音在众人耳边荡漾开来。

　　宛若滚雷劈空，极为的可怕。

　　在他的下方一名名天机门的强者低垂着脑袋，默不作声，谁也不敢说话。

　　唯独站在首位的一名面庞冷峻，头发呈现着酒红色，一袭青色长袍的青年男子脸上带着平静之色，微合着双眸，仿佛这一切都与他无关一般。

　　白千秋蕴含着怒火的眸子扫视着屋内众人，但唯独在这名青年身上时候却是变得平和了许多。

　　他沉声道：“天晨，你说现在该怎么办？距离沙漠世界关闭可没多少时间了，眼下即便是你我联手出去猎杀寻找，只怕也找不到足够的地魔龙角和祁芒界石。”

　　这名酒红色长发的青年，正是冥海古境天机门十大圣子之中，仅次于白千秋的妖孽——李天晨！

　　李天晨的实力非常可怕。

　　纵然是白千秋、星辰圣子和明月罗汉都不敢轻视与他们，乃是无敌王者之下第一人。

　　他眯着眼沉思片刻，徐徐说道：“白师兄，倒是不必如此焦急。这沙漠之都的举行，不正是为了应付这样的情况吗？到时候只要愿意付出一些代价，自然能够得到足够的信物。”

　　李天晨说完，顿时便有不少强者点头表示赞同。

　　显然他们也是觉得只要付出足够的筹码，兑换一些信物，并不是难事。

　　只可惜……

　　他们却是忽略了白千秋的性子。

　　“付出代价？”

　　白千秋伸出舌头轻轻舔了舔嘴角，让得嘴角变得湿润起来，他的目光微眯着，一字一顿地说道，“本少爷自然也知道沙漠之都能够兑换到足够的信物，只是，本少爷却不愿意付出任何的代价！”

　　话及此处。

　　一群天机门的强者无不是猛然抬头，凝视着白千秋。

　　他们皆是感到了一阵不寒而栗。

　　李天晨眯着眼，道：“即便要出手，那也得选个目标才行。一次两次的劫掠，其他两方势力还能够容忍，若是次数多了，必定会引起他们的联合反弹，得不偿失！”

　　“这是自然！”

　　白千秋点点头。

　　遂即吩咐下去，让众人搜寻消息，看看到底何人身上带着的祁芒界石和地魔龙之角最多。

　　而这消息并没有等太久。

　　几乎是半天之后，便有人兴冲冲的归来，带给了白千秋一则重大的消息。

　　归来之人正是噬日圣子和吞圣。

　　二人自从被洪宇痛扁之后，便是一直想着如何报仇，只是始终没有找到机会，甚至于他们想要散播洪宇得到巨大祁芒界石矿脉的消息，都是苦于找不到其他人。

　　直到得到传讯在沙漠之都汇合，他们方才是急匆匆赶了回来。

　　正加上白千秋正在寻找目标。

　　二人当即兴冲冲的将洪宇得到了诸多祁芒界石的消息告诉了白千秋。

　　白千秋端坐在首座之上，他的目光涌动着丝丝精芒，身子都是绷直了许多，沉声道：“你们二人所说当真？”

　　“自然是真的！”

　　噬日圣子连连点头道，“白师兄，您是不知道那块祁芒界石多么巨大，只怕分割开来，足足有着几万块。”

　　“哼，那你二人为何不早日回报于本少爷？”白千秋恒冷一声，让得二人脸色发白。

　　噬日圣子连道：“我二人也是想着能够暗中出手将东西抢回献给白师兄，只是那洪宇实力太强，我二人根本不是对手。更是被他击伤，一直都是在疗伤中渡过，今日方才恢复。”

　　“他竟敢打伤你二人？哼，打狗也需要看主人，洪宇此人竟如此不知深浅？你二人难不成没有告诉他你们的身份，没有告诉他本少爷乃是你们的依靠？”白千秋冷冷说道。

　　吞圣张了张嘴，却被噬日圣子眼神制止。

　　吞圣一愣，立刻了然，到了嘴边的话也的更改过来，连道：“回禀白师兄，我二人自然是将您的名号摆了出来。只是那洪宇竟说什么狗屁白千秋，哪怕是白天龙那老小子来了，老子一样一巴掌呼过去！”

　　“我二人气不过出手，就被他给打得重伤，养了好些时候。”

　　二人一脸委屈的道。

　　闻言。

　　整个屋内空气温度都是下降了足足十度，一股股淡淡的冷风伴随着“咯咯咯”的狰狞冷笑之声。

　　只见白千秋的身子微微绷直，双目中吞吐着冷锋，阴恻恻的话语，让人感到不寒而栗……

　　“好好好，好一个洪宇，竟敢如此灭世我天机门。李天晨，你让其他人都回来吧，不用再找猎物了，就选这个叫做洪宇的小子吧！”


第1422章 你算个什么东西？

　　沙漠之都。

　　风吹日晒之下，千年的岁月，让得这座本是恢宏的城池，渐渐变得破碎，只剩下一些断壁残垣。

　　当然……

　　也是有着一些仍旧保存尚好的地方。

　　譬如昔日的坊市，便是保存着颇为完整，在两边沿街都是有着各自的商铺位置。

　　如今这商铺已经是被三大禁地强者霸占而去。

　　从沿途过来一共有着九十几个店铺。

　　黑白神宫、天机门和永恒佛国分别占据了三分之一，毕竟这是三大禁地之间的争斗，在坊市的争夺上也是谁也不肯退让。

　　以至于坊市上时常有争斗发生。

　　不少人更是刚刚占据了坊市，便是被人殴打败退，鸠占鹊巢。

　　一行几人，风尘仆仆的踏入了坊市之内。

　　“瞧一瞧看一看啊，新鲜出炉的祁芒界石，一万天灵精魄一块了啊！”

　　“刚从地魔龙头顶上割下来的地魔龙角啊，还带着热乎的血液啊！存货不多，只有最后七个了啊，一个十万天灵精魄，欲购从速啊！”

　　“清仓大处理了啊……”

　　一声声吆喝格外的嘹亮。

　　洪宇听着这些价格，无不是脸庞抽搐。

　　一万天灵精魄一个祁芒界石？十万天灵精魄一个地魔龙之角？

　　要知道……

　　一万天灵精魄，相当于不曾统一整个漠北荒原时的天道盟，几年的收成。

　　而在这里却只能够买到一块祁芒界石？

　　这简直是匪夷所思！

　　看着洪宇诧异的表情，一旁的道临圣子小声解释道：“在祁芒界的争夺中，每个人都不会吝啬财富。哪怕是所有的财富都是丢光，甚至于欠下了巨额欠款，但只要能够从祁芒界中得到任何一样宝物，都是连本带利赚回来的！”

　　“我记得我黑白神宫曾有一人，甚至于付出了一百万天灵精魄一块地魔龙角的代价，兑换了三枚地魔龙角，顺利晋级。而在下一关中，他却是运气爆棚，得到了一件至宝，卖出去了十多个亿的天灵精魄！”

　　道临圣子咧嘴说道。

　　洪宇挑了挑眉头。

　　一百万，十多个亿？这可是一千多倍的利润啊！

　　“老大，我们是先找星辰圣子他们汇合，还是如何？”云落问道。

　　洪宇沉默了片刻。

　　他开口说道：“先跟星辰他们汇合吧！”

　　虽然对自己的实力有足够的信心。

　　但他更清楚自己对手的实力。

　　天机门和永恒佛国最顶尖的那几人，莫说三大无敌王者，便是第二层次的红尘、李天晨等人便能够于自己不相上下。

　　若是他们双方联手的话，自己必是没有任何战胜他们的可能。

　　这时候唯有借助黑白神宫的牵制力，迫使另外两大禁地不敢对自己贸然出手。

　　遂即……

　　洪宇在道临圣子的带领下，来到了黑白神宫的聚集地。

　　这里早早便是有着诸多的黑白神宫强者汇聚，当洪宇和道临圣子赶到此地，顿时引起了一阵轰动。

　　如今三大禁地的强者纷纷归来。

　　尤其是天机门那边，更是十大圣子齐聚，稳稳压制着另外两大圣地，洪宇和道临的归来，足够让黑白神宫实力更上一层楼，更多了一份保障。

　　“星辰圣子他们正在大厅中商讨重要事宜，二位圣子请随我来！”一名强者恭敬说道。

　　他将洪宇二人引路而去。

　　很快便是来到了正厅之中。

　　道临圣子本就是老牌圣子，众人自然是认得他，纷纷与其打招呼，洪宇却是显得陌生许多，但也有不少圣子对着他微微颌首。

　　洪宇一一回应，目光一扫。

　　在场中，黑白神宫的十大圣子纷纷到齐，而座位却正是按照着圣子排行榜的名次分配。

　　自己理应是在第二位。

　　只是……

　　现在第二位上却有一人坐着，正是曾经的第二圣子冷月。

　　他正微昂着下巴，双目带着挑衅的神色打量着洪宇，此时无声胜有声，如在无形挑衅：小子，你的位置老子坐着，你有意见？

　　洪宇淡淡收回了目光。

　　在众人略带着轻视的目光凝视下，他找另外一个空着的位置随意的坐下。

　　当即迎来了更多的鄙视和嘲讽。

　　“原来是个软蛋。”

　　“他也是清楚自己没有足够的实力，不是冷月圣子的对手，不敢与其发生冲突罢了！”

　　“至少不会太傻！”

　　对于这些话语，洪宇淡漠不曾回应。

　　云落和陆凝霜站在他的身后，皆是为他感到不平，但洪宇都不曾开口，他们也知道自己不应插嘴。

　　首座之上的星辰圣子轻咳一声，淡淡说道：“既然洪宇圣子和道临都来了，那我们就继续商谈吧！目前，我黑白神宫还缺九千块祁芒界石，以及一千两百块地魔龙角，诸位可有什么办法？”

　　“我听说永恒佛国的明月罗汉手中有不少的祁芒界石，可以问他购买一批！”

　　“地魔龙角是个大问题……”

　　众人纷纷发表了自己的意见。

　　端坐在第二位上的冷月眯着眼，扫了眼道临，最后落到了洪宇的身上，嘴角一裂，阴阳怪气地说道：“诸位，在讨论这些之前，本座觉得还有些事情得问清楚吧！”

　　“嗯？”

　　众人都是一愣。

　　冷月继而说道：“在座的诸位或多或少都是拿出了一些祁芒界石和地魔龙角，贡献给了黑白神宫。但某些人刚刚归来，却是一言不发，这有些不合规矩吧！”

　　第十位的破军圣子连应和道：“冷月师兄说的极对。我们几人都是拿出了不少祁芒界石和地魔龙角，以最廉价的价格贡献给了黑白神宫，而有些人却……”

　　他那带着戏谑目光的眸子扫向了洪宇。

　　众人纷纷看向洪宇。

　　星辰圣子犹豫了一下，道：“洪宇，你怎么看？”

　　洪宇微微一笑，道：“祁芒界石和地魔龙角我手里还有些，本是想要拿出去贩卖，既然我黑白神宫还缺少一些。我自然不会吝啬。”

　　“呵呵，话倒是说的好听，只怕某些人拿不出来什么东西哦！”

　　“你也别这么说，也许他能拿出足够一个人使用的份呢！”

　　“我觉得能每样十个，他就很了不起了！”

　　耳边不断响起嘲讽激将的声音。

　　洪宇目光一飘，发现这几人都是与冷月圣子走得极近的心腹，此时开口无不是为了讨好冷月圣子而在贬低激怒自己。

　　“一副奴才相！”

　　洪宇撇了撇嘴，扫过了众人，落在冷月圣子脸上，不卑不亢的道，“刚刚是说缺九千块祁芒界石和一千两百块地魔龙角是吧？这些缺口我都捐了，也算是作为黑白神宫一份子应尽的义务吧！”

　　话说完，洪宇便是摔下一枚储物间戒指丢给了星辰圣子。

　　星辰圣子一愣。

　　他查探了一下储物戒指，面色陡然一凝，连大喜道：“好好好，好一个洪宇！你竟然独自一人得到了如此之多的祁芒界石和地魔龙之角，果真是黑白神宫之幸啊！”

　　“星辰师兄过誉了，既没什么事情了，那我就先退下了！”洪宇淡淡说了一声。

　　看了眼哑口无言，方才喋喋不休嘲讽挤兑自己，此刻却面色涨得通红的众人，嘴角噙着一抹嘲讽的弧度。

　　冷月早就一把躲过了储物戒指，查探之下也是一副失神姿态。

　　看着洪宇傲然离去的身影。

　　他的眼中闪过一抹阴毒和贪婪的光芒，冷冷开口道：“站住！”

　　“嗯？冷月师兄，你找我何事？”洪宇眯着眼道。

　　冷月沉声道：“洪师弟出手如此阔绰，想必此行收获颇为丰富啊！”

　　此话一出，顿时引起了众人关注。

　　一双双目光火热的看向洪宇，这一块祁芒界石就是一万天灵精魄，一枚地魔龙角就是十万天灵精魄，若数量足够多，这绝对是一笔足够让至尊心动之物啊！

　　一时间，众人看向洪宇的目光都是变得火热许多。

　　洪宇眯着眼打量众人，如何看不出他们的心思，心中更是多了几分冷意，淡淡开口道：“收获倒是有一些，不知冷月师兄有何指教？”

　　一听洪宇承认，冷月等人目光更是火热几分。

　　冷月更是深吸口气，徐徐开口：“洪师弟，如今我黑白神宫正值困难之际。尤其是我们几大圣子，修炼所需要的天灵精魄也是极为浩瀚，若是能够趁着这次机会贩卖天灵精魄从那两大禁地手中得到足够天灵精魄，对我们可是大大好处！”

　　“这同样也是对黑白神宫的莫大贡献！”

　　冷月动之以情晓之以理，让得众多圣子无不是点头，目光灼灼的盯着洪宇，“若是洪宇师弟愿意将你身上所有祁芒界石和地魔龙之角贡献出来，想必我们黑白神宫上下都会感激你的！”

　　“哦，你的意思是让我贡献出自己辛辛苦苦得到的祁芒界石和地魔龙角，兑换天灵精魄给你们修炼是吧？”

　　洪宇一脸恍然大悟之态，问道。

　　冷月连点头。

　　他正要说话，却见洪宇朝着自己摆摆手，正纳闷之间，只见洪宇一脸鄙夷的看着自己，淡漠说道……

　　“老子不是你爹不是你娘，凭什么给你提供修炼的东西？也不撒泡尿照照镜子，还敢打老子的主意，你算个什么东西？”


第1423章 给你一脸

　　“你算个什么东西？”

　　洪宇朝着冷月瞥了一眼，吐出一口唾沫，掷地有声。

　　整个大厅内的气氛都在洪宇说完之后，变得寂静和凝固，如同寒冬的深夜，没有任何的声响。

　　哪怕是星辰圣子都是不曾反应过来。

　　冷月是谁？

　　公认的第二档次的圣子强者，仅次于三大无敌王者之下的存在。

　　这样的强者哪怕是三大无敌王者见了他们，都会给予足够的尊重。

　　至于其他人，谁敢侮辱他们？

　　根本没有啊！

　　可是今天……

　　洪宇的出现，终于是打破了这个零的记录！

　　没人敢惹他们？没人敢忤逆他们？

　　呸！

　　老子就敢了怎么着？

　　先前看在都是黑白神宫的同门份上，你们让我拿出一些祁芒界石和地魔龙角，老子也就爽快的给了。这么一来，也算是报答了黑白神宫对自己的栽培恩情。

　　可结果呢？

　　你们竟如此贪得无厌，要让我将剩下的祁芒界石和地魔龙角都贡献出来，给你们修炼？这些都是自己辛辛苦苦找到的，凭什么给你们？

　　看着洪宇甩开椅子几欲离去的身影。

　　冷月终于是回过身来。

　　他的脸色阵青阵白，极为的难看，双目闪烁着震怒的光芒凝视着洪宇，几乎是低吼道：“洪宇，你给本殿站住！”

　　“有事？”

　　洪宇蹲下脚步，斜着眼打量面色真情真红的冷月。

　　冷月一时间脸色紧绷起来。

　　他的身子微微前倾，双目虚眯着，闪烁着森然的冷光，凝视着洪宇，一字一顿道：“今天你不把剩下的祁芒界石和地魔龙角留下来的话，就别想走出这扇门！”

　　话音刚落。

　　冷月、冷枫等几尊圣子强者齐齐起身，强大的气息形成了奔流的江河浪潮，直朝着洪宇碾压而来。

　　九大圣子除却星辰圣子和道临圣子外，其他人都是面带戏谑之色的打量着洪宇。

　　同时面对着七大圣子的逼迫。

　　洪宇也是忍不住往后倒退了几步，方才是身子微震，挡下了这可怕的气息冲击碾压。

　　虚眯着双眼凝视着冷月等人。

　　淡漠的目光从几人身上一一扫过，徐徐问道：“看样子，你们大家也是和冷月一个意思，要让我把东西都交出来，让你们拿去兑换成天灵精魄修炼，提升自己的实力？”

　　“这是自然，只有我们提升了足够实力，才能够帮助黑白神宫得到更好的成绩。”冷枫圣子说道。

　　破军圣子双手环胸，淡漠开口：“洪宇，你要有大局观念。凭你一人，根本不可能抵挡三大禁地，唯有我们几人提升了实力，才能够压制另外两大禁地！”

　　“没错，尤其是冷月师兄，他的实力卓越强横，乃是三大无敌王者之下最顶尖的存在。若给予他足够的资源，定能够再做突破，成为星辰大师兄的有力臂膀。”

　　天羽圣子面色平和，微微摇晃着手中的羽扇，大有指点江山的意思：“若是冷月师兄再跨出一步，成为无敌的王者。我们黑白神宫同时拥有两大无敌王者，三大禁地谁能与我等为敌？”

　　“洪宇，你要以大局为重，莫要因为你的自私毁了我们大好前程！”

　　一个个强者痛心疾首的劝说道。

　　仿佛洪宇乃是一个卑鄙无耻，自私自利，毫不顾全大局的小人一般。

　　洪宇听着牙根痒痒，双拳不自觉的紧握着，骨节交错间发出“啪啪”的脆响。

　　这些人还真是站着说话不腰疼啊！

　　自己的确是还有许多的祁芒界石和地魔龙角，但这些都是自己辛辛苦苦弄到手的，都是自己的私有财产。先前听说黑白神宫欠缺一些，便是慷慨补足了那一部分缺口。

　　毫不客气地说：在座十人中，哪怕是算上星辰圣子在内，也不如自己一人贡献多。

　　可是……

　　他们竟直接无视了自己的贡献，反而盯着自己口袋里剩下的那些祁芒界石和地魔龙角？

　　贪得无厌！

　　唯有这四个字能够形容众人的行为。

　　洪宇深吸口气，强压下心中的怒火，侧目看向了一直沉默的星辰圣子：“星辰大师兄，敢问你也是这个意思？”

　　星辰圣子一愣。

　　从始至终，他都是不曾说任何话语。

　　听到洪宇询问自己，星辰圣子犹豫了片刻，他才是轻轻敲击着桌面，慢条斯理地说道：“洪宇啊，这祁芒界的争夺主要还是巅峰战力之间的博弈。冷月的实力若能更进一步，对最后的争夺贡献会更大！”

　　“这么说，你也觉得我该把东西都交出来了？”洪宇道。

　　星辰圣子犹豫一下，道：“这样吧，本殿也不让你白白交出来。我会以市价的百分之十赔偿给你，毕竟我与冷月修炼都需要打量的天灵精魄，所以……”

　　市价的十分之一？

　　这尼玛还真是好大的手笔啊！

　　真尼玛的大方啊！

　　洪宇心中嗤笑不已，对于星辰圣子他本还抱有一丝期望，却也是在这番交谈之后化为乌有。

　　“看来在诸位的眼里，冷月的价值比我更高？”洪宇眯着眼问道。

　　冷月嗤笑一声，奇遇圣子皆是一言不发。

　　星辰圣子轻咳一声，似乎在帮助洪宇掩饰尴尬一般：“这个问题，我想是毋庸置疑的吧？”

　　纵然洪宇斩杀了齐豫圣子又如何？

　　最巅峰的几大圣子谁没有底牌，谁没有隐藏修为？在星辰圣子的眼中，齐豫圣子远远比不上冷月圣子，只不过冷月平日里甚少争夺这些名号罢了。

　　至于洪宇？

　　星辰圣子认为洪宇虽强，勉强能踏入第二档次，但也仅仅是勉强而已。

　　给予他的帮助并不会太大。

　　唯有冷月却是极为接近第一档次的，一旦他更进一步，到时候必然能够成为自己得力助手，帮助自己争夺最后的胜利。

　　一念及此，星辰圣子眼中闪过一丝不悦，似乎对洪宇迟迟不肯交出祁芒界石和地魔龙角而感到不满。

　　他淡淡说道：“洪宇，我知道你很不服气，但这便是现实。冷月比你强，在这等情况下，三大禁地争夺愈发激烈，我们必须要着重培养他这样的精锐。”

　　“呵呵！”

　　洪宇轻笑了一声。

　　他站在原地一动不动，只是微眯着眼睛深吸口气平复了躁动了的情绪，脸上带着平静的笑容走到了拿着自己先前交出的储物戒指的冷月圣子面前。

　　冷月一愣，面带着桀骜的笑容，淡然道：“怎么？终于想通了，决定把剩下的祁芒界石和地魔龙角交给我了？”

　　“呵呵！”

　　洪宇又是笑了笑，然后对着冷月便是挥起了巴掌，随之而来的还有一道冷漠的嗤笑声……

　　“给你一脸！”


第1424章 你还不够资格！

　　“给你一脸！”

　　洪宇冷漠一笑。

　　他的手若雷霆般迅速探出，在空中划开一道残影，霎时间便是来到冷月面前。

　　如幻影，似奔雷。

　　一闪而逝。

　　手掌之上泛起淡淡的乌光，迅雷不及掩耳之势从冷月手中将那储物戒指掠夺了而过，反手之间，这储物戒指便是画作流光凭空消逝而去。

　　冷月脸上仍带着玩味和嘲讽的笑容。

　　只觉得眼前一道黑光闪过，下意识紧了紧手掌，却发现掌心中那一枚储物戒指竟然消失不见了。

　　这让得冷月的脸色戛然变得阴冷了下来。

　　双眸中隐隐掠过一丝错愕神色，心中暗道：“这小子好快的速度。”

　　他的心神第一次沉寂了下来。

　　双目微眯着，打量着洪宇，神色隐隐浮动着莫名的光彩。

　　“刚刚发生了什么？那储物戒指怎会被洪宇夺走？”

　　“他的速度太快了，我都是来之不及看清他的行动轨迹，似乎冷月师兄也不曾反应过来？”

　　“冷月师兄曾说洪宇能够斩杀齐豫圣子过多依靠着宝物之利，我等也觉得冷月师兄不会无的放矢，认为洪宇必然不如冷月师兄，可现在看来似乎洪宇的实力并没有他所说那般不堪。”

　　有人迟疑，见冷月圣子阴毒目光扫向自己，连忙改口，“不过也仅仅是速度有让人眼前一亮，至于其他方面，多半还是浪得虚名！”

　　洪宇自然是将众人的话语听得一清二楚。

　　他的唇角微微上翘，带着一抹邪魅弧度，却是一言不发，转身便欲朝着门外而去。

　　冷月的脸色阵青阵白，洪宇竟如此无视自己，让他感觉脸庞火辣辣的剧痛，仿佛被人狠狠抽了十几个耳光。

　　胸口起伏间，冷月怒道：“洪宇，你给本圣子站住！”

　　“踏踏踏！”

　　洪宇头也不回，昂首阔步继续离去。

　　冷月的脸庞更是涨红一片，眉宇跳脱间，如一条寻觅猎物的毒蛇：“要走可以，但却要把东西留下！”

　　“留下？你不够资格！”

　　洪宇嗤笑一声，遂即侧目看向了一言不发的星辰圣子，“若是你出手要将我留下，兴许还有那么几分把握。至于你……”他有看向冷月，“不够资格！”

　　接连两个不够资格，言辞铿锵，掷地有声。

　　如同两柄重锤狠狠砸在了冷月的身上，让得他的脸色一阵潮红，眼眸中都是隐隐有红光隐现。

　　“呼哧！呼哧！”

　　一道道沉重喘息声让得冷月脸色愈发的狰狞。

　　此时此刻……

　　冷月的确是到了暴怒的边缘。

　　他本是黑白神宫第二圣子，更是三大禁地公认的仅次于三大无敌王者的存在，地位尊崇无人可以撼动。

　　但齐豫圣子的出现，洪宇的出现，却是接连让外界风评认为自己不如他二人。

　　这本就让冷月格外不爽。

　　尤其是最后洪宇斩杀齐豫圣子，更是一跃占据了圣子榜第二位。

　　加上碍于祁芒界开启在即，黑白神宫不允许圣子间进行挑战，自己只能屈居第三的位置，这让得冷月一直对洪宇都心怀憎恨。

　　如今洪宇更是一而再再而三的无视自己。

　　这让冷月如何能忍？

　　“好个牙尖嘴利的小子，既然你觉得本殿不够资格，那我只好亲自出手，让你见识见识什么叫做真正的实力！”冷月的牙齿咯咯作响，阴恻恻的道。

　　话落之际。

　　冷月已然是出手，手掌雷光浮动，他的身上爆发出一股强大而可怕的气息。

　　这气息之强，俨然是超过了普通三星至尊的层次！

　　三星高等至尊！

　　甚至于是三星巅峰至尊，只差一步便是迈入四星至尊的行列。

　　“怪不得他根本不将齐豫圣子放在眼里，原来此人也是隐瞒了实力。十大圣子果然都不是省油的灯，只怕那外界传闻三星至尊的星辰圣子，他的实力已然是跨入了四星行列了吧？”

　　洪宇心中念头如电光一闪而过。

　　同时也不禁产生一股凝重之感。

　　第二档次的冷月竟有三星高等、甚至于巅峰至尊的战力，那么第一档次的三大无敌王者实力必然是四星至尊无疑。

　　在这样的情况之下自己想要在祁芒界崭露头角的难度更加大了。

　　莫说三大无敌王者，便是面前的冷月，自己便是不能轻易对付。

　　一念及此。

　　洪宇深吸口气之间，脚下迈开了玄妙而神秘的《傲龙游身步》，一个闪身，身上泛起淡淡青光，如同粼粼波光荡漾开来。

　　一圈又一圈的叠加重合，在脚下律动之间。

　　洪宇的身形已然是发生了九次瞬间闪避，而冷月的多次攻击都是寻不到目标，他的脸色更是难看：“洪宇，有种就像个男人一样于本殿一较高下，躲躲藏藏如过街老鼠一般算怎么回事？”

　　洪宇身形浮现，嗤笑不已：“你堂堂三星高等至尊对我一个二星至尊出手就是个男人了？”

　　“牙尖嘴利！”

　　冷月冷漠应答一句，手掐雷霆印诀，轰击而出一团黑色雷光。

　　雷光浮动，化为雷海洪泽，朝着洪宇笼罩而来。

　　这是雷霆法则感悟到极致而催发的手段，每一波攻击当中，都带着强大而可怕的雷霆法则之力，寻常强者甫一触碰，便被电击轰成焦炭。

　　哪怕是洪宇也不敢轻易抗衡。

　　他的身上浮现着一股红色光晕，掌心之内吞吐而成一片血色的漩涡。

　　正是修罗轮回的力量。

　　“轮回——无尽！”

　　一掌探出。

　　红光大盛，啥时化作一片血云，血云之内带着无穷无边的煞气，阴毒冷冽的寒风呼啸而开，让人心惊肉跳的力量，陡然从漩涡之内传递而出。

　　一只染血的白骨利爪，陡然从漩涡内伸出。

　　张开了森白枯骨的手掌，周边有着一道道缚魂锁链吞吐沉浮，对着雷海洪泽飞了过去。

　　一条条缚魂锁链诡异无双。

　　“哗啦啦”的在雷海中翻腾，化作一道道骨龙，缠绕着整个雷海，如有神祇巨手掌控着雷海洪泽，将它疯狂的往血色轮回漩涡抓去。

　　“轰”的一声闷响。

　　一阵硝烟冲上高空，狂暴的雷海洪泽被生生吞噬而去。

　　洪宇凌空而立，冷漠看着冷月：“我说过，要留下我，你还不够资格！”


第1425章 灭世星轮

　　“你还不够资格！”

　　洪宇嗤笑的看着冷月，神色间带着一抹傲然姿态。

　　冷月的实力的确很强。

　　乃至于若是真正生死战的话，自己也未必能够是冷月的对手。

　　但这并不是让自己屈服的理由。

　　人死鸟朝天，不死万万年。

　　他人敬我一尺，我自然敬他人一丈。但不管是冷月亦或者是星辰圣子，显然都没有给予自己足够的尊重，在他们的眼中，自己尚且无法达到让他们平等看待的程度。

　　在他们的眼中，自己不过是能够让他们随意蹂躏摆动的蝼蚁和棋子。

　　既然如此……

　　洪宇自然也是没准备给他们留什么好脸色。

　　冷月的脸色阴晴不定，他发现自己的确是小觑了洪宇的实力，但同样的他并不认为洪宇能够与自己抗衡，仅仅是高看了一丝，仅此而已。

　　冷月深吸口气：“好一个洪宇，看来所有人都是小看了你。本殿承认你的确有第二档次的实力，但你若以为凭这么点实力就能与我等抗衡，那就大错特错了。”

　　洪宇没有理会冷月。

　　轻轻撇了撇嘴，眯着眼打量着星辰圣子：“星辰圣子，不知道你现在的看法可有什么改变？”

　　一时间，所有人都是看向星辰圣子。

　　星辰圣子凝视着洪宇，片刻之后，他幽幽叹息一声，道：“洪宇，你的实力的确是让我们感到惊讶，甚至于你的潜力，已经是能够跟冷月相媲美。只可惜……”

　　“你太年轻了，你出现的太晚了。祁芒界，给不了你太多的时间。不过……”

　　星辰圣子犹豫一下，继续说道，“凭借你的这等天赋和实力，本殿决定给你五分之一的天灵精魄，让你修炼。也许，到了最后你能够起到一定作用，你觉得本殿的决定如何？”

　　此言一出，一股不容拒绝不允许反抗的霸道威严之感弥漫开来。

　　一股沉重的威压，朝着洪宇压迫而来。

　　星辰圣子乃是当之无愧的天骄之王，他既然都是开口，那么便是代表着没有人能够拒绝，同样的，也是没有人胆敢拒绝星辰圣子的决议。

　　一时间，众人无不是对洪宇露出了羡慕的神色。

　　在他们看来星辰圣子完全有能力抢走洪宇手中所有的祁芒界石和地魔龙角，但他并没有这么做，反而是留给了洪宇五分之一的天灵精魄让他修炼。

　　这绝对是极为仁慈的作为。

　　所有人看向星辰圣子的目光，都是多了一些敬畏和仰望。

　　唯独洪宇却是愣了愣，遂即苦笑着摇摇头。

　　五分之一？

　　施舍吗？

　　还是可怜自己？

　　哈哈哈……

　　他的目光中带着浓浓的嘲讽神色，在众人的身上一一扫视而过，脸上带着傲然的神态，更多的则是冷漠和鄙夷：“星辰圣子，哈哈哈，不过如此而已！”

　　“大胆！”

　　“竟敢侮辱大师兄，你这是在自寻死路！”

　　“洪宇，大师兄已经如此厚待与你，你竟还这般不知足，这是为何？”

　　洪宇瞬间成了众矢之的。

　　一尊尊强者都指着他，千夫所指，仿佛他做了什么天怒人怨的事情。

　　星辰圣子徐徐起身，虚眯着的双眸成了一条缝隙，时而掠动着银色的冷光：“洪宇，你对本殿的决断很不满意？”

　　“满意，怎会不满意？”

　　洪宇哈哈大笑，笑得捧起了肚子，“我辛辛苦苦得到的这些东西，你们开口就要我全部交出来，美其名曰为了大局为重。我不交，你们就要出手抢夺，我交了，你们就嫌不够，觉得我还藏私了。”

　　“如今看到我的实力并不是你们想象中那么弱小，就想着给我五分之一的天灵精魄？哈哈哈，可笑，你们不觉得自己很无耻吗？”

　　洪宇冷漠的看着众人。

　　他发现星辰圣子和冷月的脸色已经是阴沉的能够滴出水来。

　　其他几大圣子的脸色同样不好看。

　　洪宇眼中鄙夷的神色愈发的强烈，一字一顿的道：“今天我洪宇把话撂在这里，我不会奢求你们这些人所谓的庇护。同样的，你们也休想从我身上得到任何一点好处。”

　　话毕。

　　洪宇冷漠的扫了一眼星辰圣子和冷月圣子，招呼着云落和陆凝霜转身便走。

　　冷月的脸色阴晴不定：“大师兄，就这么放任他们离开？”

　　星辰圣子眯着眼打量着洪宇的背影，正当洪宇跨出门厅的那一刻，星辰圣子终于开口了：“等一等！”

　　“怎么？看言语无法让我留下，就准备出手了？你是堂堂无敌王者，我自认不是你的对手，但哪怕是天王老子想要抢我的东西，也得做好被我咬下一块肉的准备。”洪宇回头，不卑不吭的道。

　　星辰圣子瞳孔微微一阵收缩。

　　他能够从洪宇眼中坚决的目光看出，他绝对是能够言出必行之人。

　　念头在脑海中疯转。

　　星辰圣子徐徐叹息一声，淡然说道：“洪宇，你本可以成为本殿的左膀右臂，可惜你却是私心太重。既然你执意要走，本殿绝不会拦你，但是，若是你说来就来说走就走，那我黑白神宫的威严如何保存？”

　　“你欲如何？”洪宇道。

　　星辰圣子淡淡道：“受我一掌，你若相安无事，本殿放你离去。若你死在本殿掌下，只能怪你技不如人。”

　　他这话根本不是商量，完全是在命令洪宇。

　　洪宇瞳孔收缩间，发现云落和陆凝霜都对着自己不断使眼色，让自己不要接受星辰圣子这一掌。

　　冷月等圣子无不是目带讥讽的看着自己。

　　显然所有人都不认为自己能够挡下星辰圣子这一掌。

　　洪宇抬头看向星辰圣子：“好，我受你这一掌。”

　　“嗡！”

　　星辰圣子掌心微微掠动银色光芒，一道道的星光化作匹练，如星辰长河，从天穹之上坠落而下，凝聚成一轮星空轮盘，在他的面前盘旋流转。

　　“我这一掌，名叫‘灭世星轮’，哪怕是三大无敌王者也不敢轻易触碰。你若能够承受这一掌不死，本殿饶你一命，让你离去！”

　　星辰圣子的声音淡然而铿锵。

　　话说完的同时，那星光磨盘便是疯狂转动起来，朝着洪宇飞了过去。

　　“他死定了！”

　　“灭世星轮的威力无比可怕，我曾见到过星辰大师兄凭借这一招，生生斩杀了天机门的一名三星高等至尊长老，洪宇如何挡得住？”

　　“真是可惜了，又一个天赋卓越之人要陨落了！”

　　“这是他自己活该！”

　　一个个强者都是冷笑不已，望向洪宇的目光，仿佛在看着一尊死人……


第1426章 报复计划

　　星辰圣子这一招灭世星轮。

　　威力无与伦比，随着灭世星轮的转动间，一道道银色的星光化作匹练长虹，在天地间飘动开来。

　　如神女在高空翩翩起舞。

　　手中有着一道道的修长水袖，飘舞纷扬之间，如碧波锁链在高空中洋洋洒洒动荡而开。

　　面对着如此神异的攻击。

　　洪宇只觉得心口一阵发堵，喉咙内仿佛有着一口气被堵着，难以喘息，一股可怕的威压让得洪宇仿佛面对着一头林中猛虎那般。

　　“这就是无敌王者的手段和实力？”

　　洪宇内心一阵震撼。

　　这可怕的能量波动，带着让天地震荡的法则本源之力，已经超脱了寻常至尊强者掌握的手段，这分明是来自于星空的力量。

　　纵然不是星空武者，但也绝对不是普通武者能够比拟的。

　　“必须挡住，否则的话今天我休想离开这里了。”洪宇心头一震。

　　双手左上右下，掌心相对。

　　一丝丝淡蓝色的能量光芒“哧哧”流转开来，一波波可怕的能量风暴，朝着四面八方浩荡开来。

　　一只只奇异符文，在掌心中对冲碰撞。

　　“八荒印！”

　　洪宇开口发出一声雷霆般的大吼之声，双手同时拍出的同时，蓝色的光芒凝聚成一头蓝光巨兽，这正是《八荒印》第三式。

　　它能够凝练出蓝色的光芒巨兽，这是一种吞噬神兽，在上古时期能够吞噬星空苍月。

　　蓝光巨兽于那灭世星轮碰撞开来。

　　蓝色的光芒与银色的星光同时爆发。

　　如同两轮璀璨的光阳，在天穹之上悬浮，爆射出道道刺目光辉。

　　可怕的能量在瞬间湮灭。

　　让得虚空沉沦，空间破碎，一轮空间粉碎之后留下来的坍塌漩涡在虚空中旋转开来，一道道的可怕能量不断被吞噬而去。

　　“哇！”

　　一道身影从那刺目光团之中爆射而出。

　　此人正是洪宇。

　　他的身子如同坠落的星辰，狠狠砸在地上，撞击开来一个巨大的深坑，如同陨石坠落轰砸而出，地面寸寸破碎，如同蜘蛛网一般的破碎痕迹朝着四面八方蔓延而去。

　　“死了吗？”

　　“硬抗灭世星轮，哪怕是冷月师兄那等存在都办不到毫发无伤吧！”

　　“纵然没死，只怕也离死不远了！”

　　众人纷纷有些紧张。

　　云落和陆凝霜更是紧张的紧握着双手，身子微微发抖的看着那尘埃飞扬的土坑。

　　冷月的嘴角上扬，带着不屑的嘲讽冷笑：“白痴，胆敢顶撞星辰大师兄，便是我都不敢接星辰大师兄的攻击。更何况你？真的是天堂有路你不走，地狱无门……什么？”

　　正在冷月得意之际，他的脸色戛然凝固。

　　包括星辰圣子在内所有人的瞳孔都是一阵剧烈收缩，齐齐朝那尘埃之中扫去。

　　在迷蒙的尘埃之内。

　　一道身影徐徐浮现，愈发凝实，这道身影赫然是一名青年，不正是洪宇吗？

　　洪宇的眼中流露出许些冷光，双目如同实质的寒芒穿透了层层的尘埃，双足往前一踏，便是在地上荡起来两道飞尘。

　　步履沉稳，仿佛没有受到任何的伤害。

　　“这、这小子没有死？”

　　“不仅没死，他似乎都没有受伤？”

　　“这怎么可能？这小子的身体是什么做的，怎么可能不死？”

　　众人皆是震惊无比。

　　星辰圣子的瞳孔亦是一阵收缩，眼眸深处掠过一丝震怒寒光，但很快便被他所掩盖而去，淡淡的摆了摆手：“既然你挡住了本殿一掌，自然不会再为难你，你走吧！”

　　淡漠的话语带着一丝不屑和轻蔑。

　　冷月张了张嘴。

　　一旁的星辰圣子仅仅是扫了他一眼，冷月纵有千万不甘，也不得不暂时放下了对付洪宇的谋略，只是阴毒的目光却不曾在洪宇身上挪开。

　　“今日这一掌之仇，我洪宇记下了！”洪宇对着星辰圣子拱了拱手，转身便走。

　　云落和陆凝霜连忙跟了上去。

　　“星辰大师兄，这小子竟然还怀恨在心，要不要……”冷月抬起手掌，在脖子上轻轻抹过。

　　星辰圣子摇头道：“毕竟都是黑白神宫的同门师兄弟，你我若是动手，未免被他人所不耻！”

　　“是！”

　　冷月一愣，遂即点头。

　　不禁有些遗憾。

　　不过这种遗憾并没有持续太久，只听见星辰圣子起身朝着后堂走去，一面走，他的嘴唇轻轻开合仿佛自言自语般地说道：“不过这祁芒界危机重重，洪宇脱离了我们黑白神宫的庇护，只怕会沦为另外两大禁地的猎物啊，唉，真是可惜了一个如此天才……”

　　“嗯？”

　　冷月一愣，望着星辰圣子离去的背影，他的嘴角徐徐上扬，“洪宇啊洪宇，这一次，我看还有谁能救你！”

　　……

　　且说洪宇三人。

　　他们在离开了黑白神宫之后，便是以最快的速度朝着一片荒芜之地赶去。

　　精神力朝着四方扫射而去，确定无人之后，洪宇便是唤玄天塔，连带着云落和陆凝霜同时收入到玄天塔之内。

　　“老大，您太牛了，竟然连星辰圣子的攻击都能硬抗下来！”云落激动的看着洪宇，面庞通红，格外的兴奋。

　　陆凝霜虽不曾说话，但她的脸色也是一片潮红，极为的兴奋。

　　然而……

　　洪宇却没有理会二人。

　　他的脸色陡然一变，本是常色的面庞陡然变得苍白，“哇”的一声喷出一口鲜血，双腿一软跪在地上，双手撑着地面，不断狂呕。

　　一口口黑色的血液，从他口中喷出，染红了地面。

　　“老、老大，这是怎么了？”

　　“这是受了重伤？洪宇师弟，你、你这一路上都在强撑着？”

　　云落和陆凝霜终于是反应了过来。

　　他们慌忙上前，试图搀扶起洪宇。

　　洪宇连抬手挡住二人：“别过来，我身上还残留着星辰圣子那灭世星轮的星空法则，你们若是触碰到，必会被击伤。”

　　“该死的星辰圣子……”

　　“老大，你这怎么办？”

　　二人焦急道。

　　洪宇深吸口气，强行平复了躁动的气血，沉声道：“我自有办法能够恢复伤势，这个仇，我绝对不会善罢甘休。不过我需要一些时间恢复伤势，在这期间，需要你们两个做一些事情。”

　　“老大（洪师弟），此次的确是他们欺人太甚，有什么计划你直接说吧！”

　　二人连道。

　　洪宇眯着眼，徐徐吐出自己心中的报复计划……

　　“你们只需要……”


第1427章 星辰圣子的脸绿了

　　时间缓慢流逝。

　　转眼距离沙漠世界关闭只剩下两天时间。

　　在这最后两天。

　　整个沙漠之都都是变得非常的热闹，三大禁地的所有强者都是进阶归来，齐聚在沙漠之都内。

　　以三大禁地，三大无敌王者联合为首。

　　他们同时召开了一场盛宴，名为珍宝会！

　　这珍宝会在沙漠之都内，每次祁芒界开启都会有一次举办，而每一次都会由三大禁地中的一大禁地承担主办权。这一次的主办权，便是落在了黑白神宫的手中。

　　为了得到这一次的主办权。

　　黑白神宫可是付出了不小的代价。

　　尤其是星辰圣子更是同时对上了白千秋和永恒佛国的明月罗汉，与二人一番交手，力压二人之后才是得到了此次主办权。

　　黑白神宫驻地。

　　星辰圣子一番打坐修炼之后，他徐徐睁开了双眸，眸中泛起冷光，凝视着前方的冷月：“事情进展的如何了？”

　　“放心吧大师兄。”

　　冷月圣子点了点头，道：“珍宝会的各项事项都安排地妥妥当当了，今天晚上便可以正式开启此次珍宝会！”

　　“如此甚好。我黑白神宫为了此次珍宝会的主办权，可是付出了不小的代价，千万不能出了纰漏！”星辰圣子淡然说道。

　　三大禁地之间对珍宝会的主办权争夺都是极为的迫切和看重。

　　其中最重要的一点便是珍宝会所有收益，主办权的承担者能够无条件分到三分之一的利益。

　　正因为这样三大禁地都是非常看重这个主办权，星辰圣子为了此次主办权，当初可是同时对上了白千秋和明月罗汉，付出了不小的代价。

　　这一次自然是要赚个钵满盆满。

　　冷月点点头，显然非常清楚个中的厉害关系。

　　星辰圣子眯着眼，似是无意的问了一句：“对了，那个洪宇……”

　　冷月嘴角上扬，早有准备一般地说道：“那小子当日强行承受您的一掌，这些日子都不见踪影。如果没有猜错的话，他应该是身受重伤，甚至可能已经死了！”

　　“唉，真是可惜了，他也算是个人才，若能一心为我黑白神宫效力那也是一大助力，只可惜此人利欲熏心，太过自私自利了……”

　　星辰圣子一脸惋惜地说道。

　　冷月连道：“大师兄悲天悯人！”

　　“罢了。你先下去吧，今夜珍宝会，我需要万无一失！”星辰圣子摆了摆手，淡淡说道。

　　冷月连作保证，恭敬退下。

　　……

　　入夜。

　　沙漠之中的天气，白天和晚上简直就是两个世界。

　　夜里的沙漠很是寒冷，不过对于这些强者而言，倒是没有太大的影响。

　　沙漠之都中搭建起来一座大型的礼台，黑白神宫近千名强者都是在忙里忙外，一座座的桌椅都是井然有序的摆放着。

　　正中间更是搭建了一张规模颇大的高台。

　　这是主持人主持拍卖的场所。

　　夜色渐渐变深。

　　黑白神宫中弟子早早便是到场，九大圣子也是全部到齐，星辰圣子自然是端坐在首座之上。

　　他虚眯着眼睛。

　　手掌放在了椅子的扶手之上，手指轻轻敲击着扶手，发出“咚咚咚”的声响，似乎带着一股无穷的魔力，这敲击声能够影了他人心脏跳动的节奏。

　　整个拍卖场的氛围有些凝重。

　　一个个圣子都是面面相觑，神色间隐隐有些不安，却不敢说话。

　　冷月圣子的脸色也是一阵难看，目光不断朝着门口的方向看去，却只有几个黑白神宫的弟子门人正在徘徊，却是不见有另外两大禁地任何一人过来。

　　“冷月，这是怎么回事？”星辰圣子的声音淡然。

　　但熟悉他的人都是知道，这是星辰圣子发怒的前兆。

　　冷月只觉得背后一阵冰凉。

　　他干咳一声神色尴尬道：“也许，他们有些事情耽搁了吧……”他的话有些心虚，底气不足。

　　不过在他说完之后，眼睛便是一亮，看到了门口有着几道身影而来。

　　冷月连站了起来：“来了！”

　　与此同时……

　　门口也是传来了声音：“永恒佛国红尘佛子到……”

　　“天机门，李天晨到！”

　　来人赫然是天机门和永恒佛国的两大强者，仅次于三大无敌王者的存在。

　　冷月的脸色微微一变，心中暗道：“这两个禁地搞什么鬼？说好了时间开始拍卖会的，结果就来了两个人？”

　　心中虽如此想着。

　　冷月脸上仍是带着笑容，迎了上去：“二位终于是来了，快快，我这早已经备好了桌椅，二位快请入座！”

　　一旁的星辰圣子也是扫了二人一眼。

　　他冷哼一声：“白千秋和明月好大的排场，莫不是需要本殿亲自出面邀请，他们才会过来吗？”

　　李天晨和红尘面不改色，对于星辰圣子没有任何畏惧。

　　李天晨淡淡笑道：“星辰圣子说笑了，我家少门主只是有其他要紧的事情要办，无暇抽身。这才是让在下过来，于星辰圣子道个歉！”

　　“哼，要紧的事情？还有什么要紧事情比珍宝会更重要？”星辰圣子脸色一阵铁青，怒道。

　　冷月的脸色也是渐渐凝固下来，阴冷的目光扫向李天晨：“好一个天机门，看来你们是真不将我黑白神宫放在眼里了？”

　　“呵呵，二位说笑了！”

　　李天晨淡淡笑了笑，遂即道：“我话已带到，还有些事需要回去解决，就此告辞！”

　　话毕。

　　李天晨转身便欲离去。

　　“天晨兄稍等片刻！”

　　红尘微微一笑，拦下了李天晨，他也是看向星辰圣子和冷月圣子，神态温和地说道：“二位圣子，贫僧也是奉了明月师兄的命令，前来与二位略表歉意。我永恒佛国还有要事需要解决，就此告辞！”

　　“什么？你也要走？”冷月一下愣住了。

　　若仅仅是天机门如此，那还可能是意外，但永恒佛国也同样要离开，那么个中显然是有阴谋了。

　　星辰圣子此刻也是坐不住了。

　　他“唰”的一声站直了身子，徐徐转身，双目内有着两团如同日月般的精光吞吐着，沉重的威压徐徐碾压向二人，阴沉着脸问道：“我倒是想要知道，究竟是什么事如此重要，竟能让两大禁地之人无视我黑白神宫举办的珍宝会。”

　　冷月等人齐齐上前，将二人围在中央。

　　李天晨和红尘丝毫不惧。

　　二人对视一眼，再看向星辰圣子等人的时候，眼中神色显然是多了一种嘲讽和玩味。

　　红尘双手合十，口诵佛号：“阿弥陀佛，此事还是由天晨兄告诉诸位吧！”

　　众人齐齐看向李天晨。

　　“李天晨，你倒是说说，究竟是什么事情竟然比我黑白神宫举办的珍宝会更重要，竟然你们两大禁地一个人来我这里都没有？”冷月低吼道。

　　“本不想打你们的脸，不过既然你们非要逼问，那我只好说了！”

　　李天晨叹息一声，揶揄的目光扫向冷月和星辰圣子，淡淡道，“在今日凌晨，我们两家接到了一份请柬。叫做小珍宝会的一个拍卖会即将举行，小珍宝会上拍卖的东西更加吸引我们，而且他们还抛出了一些好处，我们两家自然就过去了！”

　　“小珍宝会？”

　　众圣子脸色都是一僵。

　　自己这边花费了巨大代价弄了个珍宝会，人家就弄个小珍宝会，还把所有人都给抢走了。

　　这如果没有阴谋，不是针对自己，说出去星辰圣子都不信了。

　　他阴沉着脸道：“到底是何方神圣，竟有如此能耐，举办什么小珍宝会？”

　　面对着星辰圣子的逼问。

　　李天晨一脸通红，似乎强忍着笑意，喃喃说道：“那人就是……”顿了顿，看着众人如同杀人般的目光盯着自己，他才一字一顿的将那人名字吐了出来，“洪宇！”

　　“嘶！”

　　一时间，整个黑白神宫近千人的脸色都变了。

　　所有人的目光齐刷刷看向了冷月和星辰圣子，他们发现，星辰圣子的脸，竟然是在听到这个名字之后，直接变得如同油菜花般绿油油的了……


第1428章 仅仅是开始而已

　　“洪宇！”

　　简简单单的两个字，却是让得黑白神宫一众强者的脸色齐齐变得无比的难看。

　　尤其是冷月圣子和星辰圣子的脸色，更是绿油油的，如同鬼魅一般，难看无比。

　　星辰圣子身上陡然爆发出一股可怕的气息波动，他的身上陡然有着一股可怕的气势悬空爆起，形成可怕的气流风暴朝着前方冲去。

　　星辰圣子的身形一闪而过。

　　已经是出现在了李天晨的面前，双目中跳动着森然的杀意；“你再说一遍？谁？小珍宝会是谁在举办？”

　　“星辰圣子，希望你注意自己的态度。我李天晨不是你黑白神宫的人……”李天晨心脏一阵剧烈的跳动，但他的目光，却是闪烁一丝惊意。

　　显然星辰圣子突然爆发的可怕气息让他感到了死亡的恐惧。

　　星辰圣子深吸口气，终于是平静了下来。

　　他深吸口气，目光幽冷的看着李天晨：“我要知道小珍宝会的一切情况，我要知道那个叛徒到底付出了怎样的代价，竟然能让你们两家同意跟他合作。”

　　听着星辰圣子愈发冷冽的声音。

　　李天晨和红尘都是能够清楚的感觉得到星辰圣子心中的震怒和森然杀意。

　　二人对视一眼。

　　红尘幽幽道：“他给了我们无法抗拒的代价！”

　　“小珍宝会不抽取任何费用。”李天晨淡淡道，“洪宇还答应，所有价格按照市面上的一半卖出。而在你们这里，我们不但要给你们三分之一的收益，价格还那么贵，我们自然选择他那边！”

　　“好了，废话不多说，我们还要参加小珍宝会呢！”

　　李天晨摆了摆手，转身离去。

　　红尘也跟着离开，不过在即将踏出门口的时候，他脚下却是顿了顿，回过头来看向一脸阴沉的星辰圣子：“那什么，来之前洪宇拜托我给你带点东西！”

　　“嗯？”

　　星辰圣子等人都是一愣。

　　红尘随手一挥手手掌。

　　他手中徐徐飞出了一张请柬，上面鎏金烫字，赫然是写着——小珍宝会，恭迎黑白神宫诸位光临！

　　上面还留下了洪宇的亲笔签名！

　　最后还留了个笑脸！

　　“……”

　　星辰圣子手中抓着这份请柬，整个人都在颤抖，他脸上的肌肉一阵又一阵的抽搐着，如同扭曲了一般。

　　冷月圣子试探地探过脑袋，扫了情节一眼。

　　他的眼中陡然闪过一丝阴霾之色，脸色同样是变得格外的难看，深吸口气，阴恻恻道：“好好好，好一个洪宇。竟然敢如此灭世我黑白神宫，简直是不知死活。”

　　“我等告辞！”

　　李天晨和红尘并肩而去。

　　二人的脸上都带着戏谑的笑意。

　　这一次星辰圣子为了能够得到此次珍宝会的举办权，可是付出了不菲的代价。

　　结果竟然沦落到这样一个下场。

　　不但一点好处都是没有捞到，更是被洪宇给将了一军。

　　这小珍宝会简直是明晃晃的在星辰圣子脸上抽耳光啊！

　　“大师兄，我们、我们怎么办？”冷月圣子阴沉着脸，试探问道。

　　星辰圣子目光一凝，眼中闪烁着如同野兽一般的冷光，咬牙切齿的沉声说道：“怎么办？你现在知道问我怎么办了？如果不是因为你那么贪婪，我们至少能得到九千多祁芒界石和几百地魔龙角，现在呢？”

　　“我们现在什么都不剩了。”

　　星辰圣子震怒的低吼一声。

　　手掌凌空抬起，对着冷月圣子的脸庞一巴掌拍了过去，将他整个人都是拍得旋转起来，在空中转了几圈重重落在地上。

　　冷月大口喘息着，勉强支撑着身子爬了起来。

　　他的眼中满是怨毒的光芒，不过低下了头去，眼中阴霾之色一闪而过，恢复了平和：“大师兄，这一次是我处置不当，还请责罚。”

　　“哼！”

　　星辰圣子冷哼一声，他转身便是朝外面走去，“走，跟我去看看，咱们这小师弟到底是整出了怎样一个小珍宝会！”

　　冷月圣子等人齐齐跟了上去。

　　……

　　在沙漠之都的外面。

　　不知何时，已经是出现了一座巨大的城池，这座城池通体青光闪烁，完全都是由青石堆积而成。

　　这座城池便是洪宇当初在真龙战场中带回来的洪盟神城。

　　神城巍峨，占地辽阔。

　　一看便是比黑白神宫星辰圣子等人临时搭建的会场要奢华高档许多，天机门和永恒佛国的两大禁地强者，无不是早早便汇聚在这里面。

　　在神城的中心，一座巨大的广场内，数千强者汇聚在此。

　　在中央高台之上。

　　两排奢华的座椅并列两侧，几尊强者坐在其中，分别是永恒佛国和天机门的圣子和佛子级强者。

　　他们全都在坐在这里。

　　端坐在最前方两个位置的强者，赫然是天机门的白千秋和永恒佛国的明月罗汉，二人都是无敌王者级的存在。

　　白千秋脸上带着淡然笑意，看着一旁的明月罗汉：“明月罗汉，你不是一直说佛门需要讲究诚信，不然会被佛祖责罚吗？怎么也抵挡不住诱惑，来这小珍宝会了？”

　　“阿弥陀佛，我佛讲究因果缘分。作业佛祖有言，我与洪宇施主有缘，自然就过来了！”明月罗汉双手合十，微笑着说道。

　　“虚伪！”

　　白千秋冷笑道。

　　明月罗汉也不反驳，而是问道：“那么，你又为何答应来这里？贫僧可是听说，你与洪宇可是有些仇怨啊？”

　　白千秋咧嘴道：“我跟洪宇的确有些不快，而且巴不得他死，他也巴不得我死。不过嘛，相比较解决洪宇，我却是更乐意看到星辰那家伙吃瘪的脸！”

　　“阿弥陀佛，佛曰你这样是不对的。”明月罗汉道。

　　白千秋眯着眼：“那你觉得怎样是对的？”

　　明月罗汉笑道：“佛曰：看着他欲哭无泪的样子，我们不该幸灾乐祸，而是要——”顿了顿，明月罗汉继续道，“在抽他一耳光，让他更加的痛苦！”

　　“……”

　　白千秋一愣，遂即哈哈大笑起来。

　　正说话间。

　　他们二人都是有所感应，朝着门口的方向看去，只看见洪宇脸上带着淡淡的笑容，正朝着这里走来。

　　红尘和尚看到洪宇到来，他徐徐起身看着洪宇，微笑着：“我二人幸不辱命，把请柬给他们送过去了！”

　　“哈哈，他的脸色应该很难看吧？”白千秋笑道。

　　李天晨点点头，遂即道：“星辰圣子他们应该会过来，不知道你还有什么计划？”

　　红尘道：“再逼迫的话，星辰圣子估计要发狂了。洪宇，你的计划应该到此为止了吧？”

　　洪宇却是一笑……

　　“不，这仅仅是开始而已！”


第1429章 冷月与狗不得入内

　　“不，这仅仅是开始而已！”

　　洪宇摇了摇头，微笑着说道。

　　虽然经过了几天的修炼恢复，他的伤势已经是康复了大半，但星辰圣子当日那一灭世星轮却蕴含着无上星空之力。

　　星空法则的破坏力绝对是恐怖的。

　　洪宇被星辰圣子击伤，不单单是外伤，更多的则是内伤。

　　纵然经过这几日的恢复，同样是有许些伤势存留。

　　以至于他的脸色仍带着许些苍白，虚眯着双眼凝视着前方，闪烁着让众人都是感到心悸的冷意。

　　白千秋与明月罗汉对视一眼。

　　皆是看到对方眼中那一丝惊讶，显然他们也是没想到洪宇对星辰圣子的怨念如此之深。

　　不过转念一想。

　　他们也就释然，此事发生在任何人身上，若没有怨气显然是不可能的。

　　“看来这一次星辰圣子似乎做错决定了！”白千秋邪笑道。

　　明月罗汉点点头，双手合十，口诵佛号阿弥陀佛，一脸的悲天悯人：“本是同根生，相煎何太急？贫僧亦是听说，那冷月和星辰图谋洪宇身上宝物，最后却是落下个人财两空的下场，这便是自作自受吧！”

　　“天作孽尤可为，自作孽不可活！”

　　白千秋淡然道。

　　明月罗汉点点头，抬头看向了洪宇，道：“洪施主，你先前所说，除却祁芒界石和地魔龙角外，还有神秘之物展开拍卖，不知道是为何物？”

　　“稍后便知！”

　　洪宇想了想，补充道，“绝对不会让二位失望便是！”

　　“希望如此！”白千秋冷哼一声。

　　虽然答应与洪宇合作，但并不代表他打算与洪宇一笑泯恩仇，只是在利益的面前，再大的仇恨也是能够暂时隐忍的。

　　正在此时……

　　门外陡然传来一阵喧哗之声。

　　只见一群人浩浩荡荡而来，一马当先的正是黑白神宫的九大圣子。

　　他们一字排开，踏空而来，每个人的脸上都带着阴沉之色。

　　一股凶煞之气朝着神城铺面而来。

　　整个神城氛围显得格外的压抑。

　　“好戏要开始了！”

　　“黑白神宫的人都来了，看他们气势汹汹的样子，只怕是要找洪宇的麻烦！”

　　“黑白神宫自己狗咬狗，这可是大好戏，咱们就等着看戏吧！”

　　众人无不是咧嘴笑道。

　　在神城之内除却洪宇、云落和陆凝霜外，其他人都是永恒佛国和冥海古境中的强者，他们自然是乐得看到黑白神宫自相残杀。

　　“大师兄，洪宇在那！”冷月目光在神城内扫视，很快找到洪宇的位置。

　　他指着洪宇，眼中寒光吞吐。

　　星辰圣子两眼一眯，爆发出两条实质般的冷冽眸光，一闪而过，便是朝着洪宇冲击而来，蕴含着无穷的威压。

　　只不过……

　　他很快便是发现自己的行为多么的愚蠢。

　　“嗡！”

　　他那蕴含着无上威压的眸光刚刚触及到神城门厅的时候，整个神城便是爆发出一团金光，璀璨的金色恢宏光芒四散开去，将他的眸光震散而去。

　　眸光震散，让得星辰圣子脸色也是一白，体内气血一阵翻腾间，喉咙涌上一口血红。

　　他闷哼一声，眼神微微闪烁，便是强行将这一口逆血吞了下去。

　　洪宇作为神城的主人，自然是察觉到了星辰圣子的情况。

　　他心中冷笑不已，自己这座神城经过多番炼制，城门更是融入了罗生门在其中，哪怕是行云魔尊那等级别的强者贸然出手，都要遭受罗生门反噬。

　　这星辰圣子虽强，又如何能与行云魔尊媲美？

　　若不是有此等依仗，洪宇岂会在此大摇大摆的举办小珍宝会，当众狠抽星辰圣子等人的脸？

　　“洪宇，你这个叛徒，竟敢公然背叛黑白神宫，与天机门和永恒佛国联手？你这是欺师灭祖的行为……”冷月面色阴沉的怒吼道。

　　声声震耳，大义凛然。

　　仿佛他占据着一个道理！

　　洪宇斜着眼瞥了冷月一眸子，便是收回了目光，淡笑着看向一旁的云落：“云落啊，怎么外面如此吵闹，可是还有宾客未曾入内啊？”

　　“老大，该来的这都来了，那不该来的好像也在门外了。不过咱们的请柬数量有限，好像目前就只剩下一个请柬的持有者未曾入座了！”云落很是麻利地说道。

　　这一番话，让得众人都是一阵白眼。

　　您直说就差星辰圣子没进来了呗！

　　这话自然是嘲讽星辰圣子的意思，而另一层意思则是对其他黑白神宫的弟子说的：你们为了抢我洪宇手里的宝物，不惜把我逼走，现在我开了这小珍宝会，也不欢迎你们！

　　至于请星辰圣子过来，除了侮辱，还是侮辱啊！

　　星辰圣子何等聪慧，岂能想不到中间的关系，只是他现在骑虎难下，左右为难啊！

　　进去吧？

　　别人会说：明知道里面是个专门为你挖的坑，你还往里跳？傻了吧？

　　不进去吧？

　　那估计回头就会流传出来：洪宇摆下堂堂正正的小珍宝会，天机门和永恒佛国的诸位都到了，唯独黑白神宫第一圣子星辰他连门都不敢进来。

　　看着星辰圣子左右为难的便秘表情，洪宇心中暗自冷笑。

　　他知道星辰圣子在等自己开口，若自己开口询问，他便可以借机进来，免去不少的尴尬。

　　可洪宇会让他如愿吗？

　　显然不可能的！

　　洪宇淡然道：“云落，时间也不早了。既然剩下的宾客接到了请柬都不来，那必然是有更重要的事情，你去把大门关上，我们开始小珍宝会吧！”

　　“是，老大！”

　　云落恭敬点头，嘴角上扬带着玩味弧度，朝着门口走去。

　　眼看着云落便要将大门合上。

　　那星辰圣子脸上闪过一丝阴霾和无奈之色，深吸口气，徐徐道：“且慢，还有我没有进去！”

　　“呃……”

　　云落一愣，回头看向洪宇。

　　洪宇微微点头。

　　云落当即道：“原来是鼎鼎大名的星辰圣子，既然有请柬，那就进来吧！”

　　“好！”

　　星辰圣子点点头，前脚跨入门槛，后脚却是一顿，抬头看向洪宇，“洪师弟，既然在你这里召开的小珍宝会，我黑白神宫众弟兄总不能在门外看着吧？”

　　洪宇眼珠一转。

　　他知道星辰圣子这般公然说出此话，已经是向自己服软了。

　　脑袋里念头微转。

　　洪宇倒也没有打算真跟黑白神宫决裂，毕竟白帝至尊和司徒魔尊对待自己还是很不错的，更何况，自己还得到了祁芒圣祖的传承，岂能背叛？

　　一念及此。

　　洪宇便是开口道：“既然如此，那就让他们进来吧！”

　　“多谢！”

　　星辰圣子点点头，遂即招呼众人进入其中。

　　一行黑白神宫的强者纷纷进入神城之内，唯有冷月圣子却是在即将踏入门厅的时候，感到一股可怕的阻力阻隔着自己，让自己无法前进分毫。

　　直到最后一个黑白神宫的弟子进入其中，冷月仍被困在门外。

　　看着云落准备关门，冷月急了：“喂喂喂，还有我呢！”

　　云落瞥了他一眼，一言不发，仅仅是指了指门口左侧。

　　冷月一愣，朝着那方向看去，他的脸色顿时变得一阵铁青，只见那角落里竖立着一张牌子，上面赫然写道……

　　私家重地，冷月与狗不得入内！


第1430章 自知之明

　　“冷月与狗不得入内！”

　　一张牌子上明晃晃的写着几个字，让人一眼看去，便是被深深吸引。

　　神城内的众人都是修为强大的武者，他们的目光敏锐不凡，自然一眼就能看到门边的那块木牌。

　　他们先前倒是没有注意这些，以为只是一块普通的木牌。

　　如今这才是知道，上面竟然是这样的内容。

　　一时间……

　　整个神城所有强者的目光都是落在了站在门口的冷月身上。

　　冷月感觉自己浑身冰冷。

　　他的双拳紧握着，十指几乎都是嵌入了掌心当中，冰冷的鲜血顺着指缝流淌了下来，两边的肩膀更是一阵颤抖起来，面色阵青阵白。

　　他的脸色好像被人泼了一盆绿油油的漆一般。

　　“混账，混账啊！洪宇，你欺人太甚。”

　　冷月怒吼连连。

　　手中两道银光一闪而过，两柄银色的寒月长剑吞吐着锋利的寒光，瞬间飞绕到了他的手掌之间。

　　双手手掌陡然一紧。

　　两道寒芒瞬间吞吐而出，将面前的空气都是给生生撕裂而去，强劲的空间波动朝着两周暴虐而去，荡开了一道道空间波动，如水中涟漪一圈接着一圈。

　　“洪宇，有种给老子出来，老子当众砍了你！”冷月高声怒吼道。

　　他扯红着脖子，吼声如战鼓擂动开来。

　　银色的月光在高空横穿而过。

　　重重撞击在神城门厅之上。

　　顿时响起了阵阵轰鸣之音，光芒不断闪烁开来，爆发出道道金光，让得这一片天地都是沉浸在金色的光芒之中。

　　一幕幕金色的光浪冲击过来，一波又一波冲击在冷月的身上。

　　冷月喉咙一甜，“哇”的一声吐出鲜红的血液，在空中弥漫扩散开来，化作了一片迷蒙的血雾。

　　冷月的身子猛然巨震，倒飞了出去，重重的砸在地上。

　　他的身下砸开了一座土坑，碎裂的痕迹朝着周围分散而去，冷月的胸口战甲已然是破碎而去，鲜血横流，伤口崩裂间，更是有一种令人心悸的触目惊心之感。

　　“怎、怎么可能？这神城竟有如此可怕的禁制？”冷月口中冒血，双目中满是不敢置信的震惊神色。

　　他乃是堂堂三星巅峰至尊，出手若雷霆，奔雷闪电之威，更有移山填海之能耐。

　　但仅仅是一个禁制，却能让他重创。

　　这简直不可思议！

　　洪宇步履平静，往前一步踏去，路过门口的时候朝着门外冷月扫了一眼，嘴角上扬卷起一么嘲讽：“云落啊，把门关了吧，省的有些脏东西在面前打扰了大家拍卖的心思！”

　　“明白，老大！”

　　云落嘿嘿一笑。

　　他侧身而去，很快便是催动机关，将门厅关合而上。

　　随着那两扇厚重的大门徐徐合上，透过越来越窄的门缝，一道道冷嘲热讽的讥讽目光看向门外的冷月，让得门外的冷月心头一颤，感到了莫大的屈辱，张口再度喷出一道血柱，昏死了过去。

　　神城内。

　　星辰圣子面色一如既往的冷漠，他目光朝着周围巡视而去，发现在与冥海古境和永恒佛国并列的席位边上，还有着一些空着的席位。

　　“黑白神宫的诸位，还愣着做什么？这是洪宇给你们准备的位置，都上来吧！”端坐在首位上的白千秋咧嘴说道。

　　明月和尚双手合十，口诵慈悲佛号。

　　但他的一双涌动着金色佛光的眼眸，却是往前一扫，跳动着淡淡的金芒：“阿弥陀佛，星辰圣子，这小珍宝会可是因你们而耽搁不少时间了，还不过来？”

　　“哼！”

　　星辰圣子冷哼一声。

　　他却是不朝着空着的位置而去，而是目光一扫，落在了最中央那正座。

　　依理而言。

　　这位置应当是负责此次小珍宝会的主人家洪宇的拥有。

　　但星辰圣子却是一言不发，直接迈动脚步，朝着那位置走去，眼看着便要踏入这主座之中。

　　“喂，这不是你的位置！”云落皱眉道。

　　“滚！”

　　星辰圣子一声冷喝，朝着云落挥去一掌，形成青色掌风一扫而过，清风瞬间卷住了云落，将他朝着一旁拍飞而去。

　　“唰！”

　　洪宇出手将云落接了下来，将他带到一旁，手掌一挥卸去了他身上的残余力量，才是保住了云落免于重伤的下场。

　　“老大……”

　　云落体内一阵气血翻腾，面色通红的看向洪宇，神色间有些忐忑。

　　洪宇笑着道：“无妨，你去休息下！”

　　“是！”

　　云落点点头，退了下去。

　　洪宇深吸口气扫向星辰圣子，淡然笑道：“怎么？你黑白神宫大本营不愿意留我，到了我的地方，你还要抢我的位置吗？”

　　“哼！”

　　星辰圣子冷笑一声，道：“吾乃黑白神宫大师兄，这小珍宝会哪怕在你的地方召开，这首座之位也应当是吾。其他人，谁有这个资格？”

　　“没错洪宇，人贵有自知之明，你凭什么跟大师兄抢位置？”

　　“这位置就该是大师兄的！”

　　“识相的赶紧让开！”

　　另外几个圣子强者皆是开口说道。

　　纵然冷月刚刚接受了莫大的教训和羞辱，为他之前的所作所为付出了代价，但他们一想到星辰圣子就在眼前，自然是胆气十足。

　　星辰圣子嘴角上扬，嘲讽的目光看向洪宇：小子，凭你也想跟我斗？纵然珍宝会没法举办，本殿一样有许多办法制你，让你体无完肤，一败涂地！

　　心中如此想着，星辰圣子脚下踏步往前，便是朝着那张椅子坐去。

　　“等一等！”

　　洪宇开口喊道，让得星辰圣子脚下一顿。

　　他侧目看向洪宇：“怎么？你不乐意？”

　　“不过是个座位而已，你要坐自然可以。只不过……”洪宇扫了眼先前说话的冷枫圣子一眼，“先前冷枫圣子也说了，人贵有自知之明。有些位置呢，并不是谁想坐就能坐的，若是没有足够的身份和福泽，坐上去的话怕是会承受不起啊！”

　　“哈哈哈……”

　　洪宇的话刚说完，星辰圣子便是发出一阵嘲讽的大笑，“你竟然说本圣子不够资格？哈哈哈，洪宇啊洪宇，今日，本圣子就让你知道什么叫做福泽殷实！”

　　一言毕，星辰圣子猛然一顿，身子朝着座位坐了下去。

　　只是他刚刚与那座位接触便是心头一紧。

　　他无意间瞥到了洪宇嘴角的那一丝冷嘲之色，让得星辰圣子心头一震，产生了一股不妙之感……


第1431章 流拍

　　星辰圣子即将坐在座椅之上。

　　但他的眼角余光却是瞥到了洪宇，落在洪宇脸上，看着那一抹玩味中带着邪异笑容的神色，让得星辰圣子的内心陡然一寒。

　　本已经是往位置上坐去的姿势戛然一顿。

　　他的屁股悬空停下。

　　“不对，这家伙笑里藏刀，只怕这里藏有什么陷阱。”星辰圣子心中如此一转。

　　他深吸口气，让得悬空的身子徐徐站直起来。

　　星辰圣子的眸子扫向洪宇，露出一抹沉吟之色，淡然开口：“洪宇啊，本圣子细细想过了……既然这小珍宝会是由你主办，那么这个位置就让予你吧！”

　　遂即挥动手掌，轻轻拍了拍身上的衣衫，转身就走。

　　朝着另外空荡着的位置走去。

　　一路上星辰圣子都是不曾说过任何一句话，哪怕是面对着白千秋和明月罗汉的齐齐嘲讽，他仍是无动于衷，径直走到了空荡荡的位置上，静静坐下。

　　明月罗汉扫了眼星辰圣子，目光闪烁着奇异之色。

　　白千秋暗中传音道：“那位置当真有问题？”

　　“谁知道呢？”

　　明月罗汉淡淡道。

　　不知不觉……

　　众人的目光都是朝着主座看去，最终落到了洪宇的身上。

　　洪宇等到星辰圣子等人入座之后，他方才是淡然一笑，昂首阔步朝着那主座走去，稳稳当当的坐在了位置之上，一动不动。

　　竟然是没有任何的陷阱和反常情况。

　　“哈哈，看来某人被耍了！”白千秋玩味笑道。

　　明月罗汉双手合十，笑而不语。

　　只是他们的目光无不是朝着星辰圣子看去，如在看着一个玩笑一般。

　　星辰圣子微眯着眼，一言不发，只是他的脸色却越来越冷。

　　“欢迎诸位光临我们洪盟神城，参加小珍宝会！”

　　云落一马当先，站在最前面，大声说道。

　　一时间，众人都是纷纷响应，很是热烈。

　　当然……

　　黑白神宫这一方却是显得寂静无比，与另外两大禁地星辰鲜明的对比。

　　云落继续说道：“各位都知道，小珍宝会将会有大量的祁芒界石和地魔龙角进行拍卖。除却这两样东西之外，我们还会拿出一些奇特之物进行拍卖。”

　　“不知道是哪些奇特的物品？”

　　“这祁芒界石和地魔龙角有多少？”

　　三大禁地的人都在问道。

　　眼看着沙漠世界的考核便是结束，三大禁地皆是有着不少强者尚且没有任何足够的地魔龙角和祁芒界石，无法完成考核，那么必然意味着一大批人的淘汰。

　　单单是黑白神宫，便是有着六百多人要被淘汰。

　　这代表着一半人得葬送在沙漠世界中。

　　天机门和永恒佛国的认输也是相差不多，总的来说，若没有洪宇这个幸运星，得到那么多的祁芒界石和地魔龙角的话，将被淘汰的肯定会更多！

　　三大禁地无不希望自己这一方的人马能够尽可能多的保留下来。

　　这样才能够在后面的考验中，占据更大的优势。

　　他们自然是无比的激动和振奋。

　　云落扫了眼众人，心中暗笑，继而说道：“此次拍卖的祁芒界石和地魔龙角将会分作两份进行拍卖，每一部分都是一万祁芒界石和三千地魔龙角。至于奇特物品，则是需要待会儿再宣布！”

　　此话一出，更是激起一阵骚动。

　　一万祁芒界石和三千地魔龙角，这绝对是巨款级！

　　听到这几个数字。

　　天机门和永恒佛国的强者感到非常激动，反观黑白神宫，却是显得格外的冷寂，气氛分外的凝重。

　　尤其是八大圣子强者更是一脸阴沉难看。

　　本来这一批祁芒界石和地魔龙角有一部分会落到黑白神宫手里。

　　这还是免费的，洪宇无偿赠送的。

　　但却因为冷月的关系，贪图洪宇身上其他的宝物，以至于他们失去了那一部分宝物。

　　眼看着现在的竞争关系，他们只怕要付出数倍甚至于几十倍的代价，才能够将那一部分缺少的祁芒界石和地魔龙角给拿回来了。

　　“只有两批吗？我们却有三方人马，看来这必然是一场龙争虎斗了！”白千秋喃喃道。

　　明月罗汉沉默不语。

　　“啪啪啪！”

　　云落轻轻拍了拍手，神城中央便有一道倩影徐徐走出。

　　正是陆凝霜。

　　一身雪白色的长裙，衬托着她如同雪中的仙子，凭添着一股清冷之意，她的手中捧着一枚储物戒指，里面装着第一份拍卖品。

　　陆凝霜清冷的声音徐徐响起：“第一份拍卖品，低价为一枚天灵精魄，各位请出价吧！”

　　一枚天灵精魄。

　　这几乎是无底价，但众人都非常清楚，当真正价格出现的时候，必然会远远超过这个数字。

　　三大禁地都是不曾主动开口。

　　他们都在等待着他人率先开口，好占据主动权。

　　时间缓慢过去。

　　却吃吃不曾有人开口出价。

　　陆凝霜却没有任何的尴尬和失措，仿佛早料到这种情况一般，鲁尼更爽淡淡道：“无人出价吗？那么，在三息之后，第一件物品将会流拍。而按照洪师弟定下的规矩，一旦流拍，将会直接毁去拍品！”

　　“……”

　　所有人都惊呆了。

　　哪怕是等着看洪宇等人出糗好戏的黑白神宫等人，此刻都是一脸惊愕之色。

　　显然没有人料到洪宇竟如此果断。

　　当然。

　　也有人持怀疑态度。

　　“这等小伎俩，分明是想要逼迫我们出价，看来洪宇也急了！”冷枫圣子咧嘴嘲讽道。

　　他一旁的一名黑白神宫圣子也是说道：“这可是一万枚祁芒界石和三千枚地魔龙角，他怎会舍得毁掉？”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　陆凝霜徐徐念完三个数字，遂即对着一脸嘲讽的众人说道：“很抱歉，这第一份拍卖品流拍了！”

　　“早料到会流拍，大家都想着等黑白神宫被坑，天机门和永恒佛国必然不会轻易出价。黑白神宫不动，那么他们也不会出价，自然是流拍了！”

　　“这一下看看洪宇会如何解决如此尴尬的局面！”

　　众人议论纷纷。

　　黑白神宫众人更是一脸嘲讽之色，他们认定洪宇的小珍宝会便是想要坑黑白神宫，自然不会轻易出价，当这个冤大头。

　　然而……

　　黑白神宫众人脸上得意神色却没有保持太久。

　　因为当陆凝霜宣布流拍的时候，她的手掌上泛起一层淡淡蓝光，弥漫着手中的储物戒指，紧跟着“嘣”的一声闷响，那一枚储物戒指便是彻底爆裂而去……


第1432章 被耍了

　　“砰！”

　　储物戒指的破碎，让得内在的空间小世界也是粉碎而去，连带着存放在里面的东西也是相应的崩裂而去，消失在茫茫的空间乱流之中。

　　那一万祁芒界石和几千地魔龙角，完全消失了。

　　“嘶！”

　　陆凝霜如此果决的毁掉储物戒指。

　　着实是让得先前断言洪宇等人乃是在诈唬人，刺激众人出高价的几人无不是脸色一阵涨红，如同被人狠狠抽了几个耳光一般。

　　每个人无不是瞪大了双眼。

　　他们不敢置信的看着陆凝霜手中化作齑粉的储物戒指。

　　“我、我去……真毁了？”

　　“流拍就毁，这洪宇是败家子啊？”

　　“靠，刚刚老子想要出价了，谁他妈说这是在唬人不会真的毁掉的？这下糟糕了，两份拍品，只剩下最后一份了，这一份的争夺必然会无比惨烈。”

　　“好好好，洪宇这一招用的实在是妙不可言。如此一来，这最后一份的价格，将会比拍卖两份价值更高啊！”

　　“太阴险了！”

　　人声沸腾。

　　洪宇的做法让得不少人都是将他骂作奸商，当然也有不少人认为，他这等行为大有奸雄本色。

　　但不管如何，三大禁地的强者脸色却是无比难看了。

　　白千秋目光阴沉无比：“该死，如此一来这最后一份却是需要出大代价了！”

　　明月罗汉一脸惋惜：“早知如此，先前就该出手了！”

　　陆凝霜站在中央，享受着所有人的目光凝视，她也是感觉自己的心脏跳动的愈发强烈起来。

　　在毁掉那一枚储物戒指的时候，她感觉自己的双腿都是在颤抖的。

　　那储物戒指内的东西价值至少几十万天灵精魄啊！

　　如今却全毁了。

　　不过想到洪宇先前的交代，她仍是强忍着心中震动，保持着一副风轻云淡的神色，平静地说道：“那么接下来，将进行的是第二批卖品。”

　　“同样是一份地魔龙角和祁芒界石，这是今天拍卖的最后一份，不知道它是不是还会流拍呢？”

　　陆凝霜笑吟吟的目光在三大禁地圣子身上扫过。

　　每个人都非常清楚，这是否参与拍卖，完全看最顶尖的几尊圣子的个人意愿。

　　“这新一轮拍卖，底价同样是一枚天灵精魄，诸位请出价吧！”陆凝霜淡然笑道。

　　这一次再没有人忍耐了。

　　陆凝霜话刚说完，便是从白千秋所在的方向传来了天机门的报价：“一万天灵精魄！”

　　此话喊完。

　　白千秋便是扫了眼众人，眼中流转着丝丝奇异的光彩，淡漠说道：“诸位，如今三大禁地当属我天机门掌握的祁芒界石和地魔龙角最少，这一批希望诸位能够让给我！”

　　天机门的强者运气似乎不佳。

　　在这一次沙漠世界的征途中，他们得到的祁芒界石和地魔龙角的确是最少的。

　　几乎有三分之二的人要永远留在这里。

　　白千秋自然是有些急迫。

　　但另外两大禁地当真会让他吗？

　　显然是不可能的。

　　第二个开口的便是明月罗汉，他双手合十，口诵“阿弥陀佛”的佛号，一脸悲天悯人地说道：“我佛慈悲，贫僧还有许多师弟没有离开的凭证。贫僧愿出五万天灵精魄！”

　　“大和尚，你非得跟我争？”白千秋眯着眼。

　　他的身上喷吐而出如龙的气势，庞大而锐利，压向了明月罗汉。

　　明月罗汉毫不畏惧。

　　三大无敌王者之间，不相伯仲，除非付出惨重代价，否则难以分出胜负。

　　三人平日都是格外遏制自己。

　　白千秋眯着眼，脸色阴晴不定，不知道他究竟打着什么主意。沉默了片刻，这才开口道：“本少主出十万天灵精魄。”

　　“十五万！”

　　明月和尚笑道。

　　“二十万！”

　　“二十五万！”

　　“三十万……”

　　白千秋和明月罗汉你来我往，很快便是将价格堆积到了五十万天灵精魄的程度，这已经是一笔巨款，哪怕是以三大禁地这样的财力物力，也是足够他们肉疼的财富。

　　“白千秋出价五十万，五十万第一次，还有人要出价吗？”陆凝霜淡笑道。

　　众人皆是沉默。

　　星辰圣子的目光淡然，似乎当真不准备出任何的价格。

　　陆凝霜不由瞥了眼洪宇，洪宇端坐在主座之上一动不动，他的嘴角徐徐上扬，卷起一抹玩味的弧度，淡然开口道：“既然没有人出价了，那么这一批拍卖品就归……”

　　“等等！”

　　眼看陆凝霜将宣布拍卖品归属，一直沉默着的星辰圣子开口道：“一百万天灵精魄，这东西我们黑白神宫要了！”

　　“一百万？”

　　众人顿时倒吸凉气。

　　一百万天灵精魄，这绝对是一笔巨款，能够让任何人心颤。

　　“可恶。”

　　白千秋脸上神色陡然一变，眼看着陆凝霜便要将拍卖品归属自己，此时星辰圣子才是开口出价，这分明是打脸。

　　白千秋冷哼一声：“今天这一批拍卖品我要定了，我倒要看看谁能跟我抢！”话刚说完，他便是再度出价，直接将一百万提升到一百五十万天灵精魄。

　　“两百万！”

　　星辰圣子依然淡漠地说道。

　　白千秋脸色一僵，这价格已经是完全超过了他的预期。

　　正在白千秋犹豫之间，洪宇眯着眼，嘴角泛起一抹嘲讽的神色，淡淡道：“原以为三大禁地很是富有，现在看来也不过如此嘛！”

　　“是啊，天机门看来也不是很富有！”

　　云落附和道。

　　白千秋本就是无比高傲的存在，听到洪宇和云落的对话，他眼中寒光一闪而过，冷冷说道：“五百万。星辰圣子，若是你能够再出更高的价格，我不会于你争夺！”

　　星辰圣子斜斜抬起眼眸扫了眼白千秋，淡漠道：“五百零一万！”

　　“你……”

　　白千秋的脸色陡然一僵，遂即阴毒的目光扫视着星辰圣子，单单是增加了一万天灵精魄，这绝对是对自己的挑衅和侮辱，阴恻恻开口道：“好，星辰圣子，你够狠。这一批就让给你了！”

　　“嗯！”

　　星辰圣子手掌在空中拍过，凝练成一只光芒手掌，一扫而过，将那那一枚储物戒指纳入手中，丢给了洪宇一枚储物戒指，里面存放着正是五百零一万天灵精魄。

　　星辰圣子眯着眼扫向洪宇。

　　付出了昂贵代价，让他的脸色也是分外难看，眼中流露一抹怨毒阴冷神色，淡淡道：“洪宇，我早说过，这会是我的。”

　　他又看向白千秋和明月罗汉，“与我争，你们不够资格！”

　　言罢。

　　星辰圣子淡漠闭上双眼。

　　然而……

　　正当他认为自己将最后一批祁芒界石和地魔龙角掌控在手的时候，那端坐在位置上的洪宇却是开口说道：“很高兴这一批祁芒界石和地魔龙角拍出了不菲的价格，恭喜黑白神宫。不过……”

　　“那些没有拍下祁芒界石和地魔龙角的朋友也不用担心，因为，接下来我们将会拍卖的是由我洪宇本人带离沙漠世界的名额！”

　　洪宇扫了眼星辰圣子，淡然笑道，“这个名额，总共有一千个！”

　　此话一出。

　　星辰圣子脸上得意的神色戛然而止，渐渐变得凝固下来，双目满是震怒之色看向洪宇：该死，该死啊！一千个名额，价格绝对不会太高，而你竟然事先拿着祁芒界石坑老子那么多钱？

　　都是被坑啊！

　　那么一大坑，自己彻底被坑惨了……

　　突然间，星辰圣子涌现一抹潮红之色，喉咙一甜，“哇”的喷出一口鲜血。

　　他竟是被气得吐血了……


第1433章 修炼

　　星辰圣子面色一阵通红。

　　喉咙滚动之间，一口鲜血狂喷额而出。

　　他的手掌紧握着，指间发出了阵阵“啪啪”的脆响，座下的椅子也是发出阵阵“咯吱”的声响。

　　星辰圣子徐徐站了起来。

　　他的双目紧紧盯着洪宇。

　　这一次，星辰圣子不但是被耍了，更是被洪宇挑衅到姥姥家了。

　　黑白神宫为了得到这些祁芒界石和地魔龙角，可谓是付出了诸多的代价。可是到头来，不但是付出了惨烈的代价，更是连好处的一半都没得到。

　　先前与白千秋他们争夺第二批拍卖品。

　　付出了几百万天灵精魄。

　　好不容易抢到了这一批祁芒界石和地魔龙角，最后发现，这却是一个鸡肋。

　　食之无味弃之可惜！

　　五百万天灵精魄，购买了足够让黑白神宫有两百多人离开沙漠世界的资格。

　　但洪宇给出的离开沙漠世界的名额，价格显然是不会超过这个数字！

　　星辰圣子能够预见，自己绝对会成为三大禁地的笑话了。

　　“好好好，好一个洪宇，这一次本圣子认栽了！”星辰圣子怒哼一声，一甩长袖，转身愤然离去。

　　星辰圣子一走。

　　自然便是有着黑白神宫诸多强者一并离去。

　　洪宇一言不发，端坐在主座之上一动不动，等到星辰圣子等人离去，他才是看向了黑白神宫的方向，这边仍是有着三分之一的强者保留了下来。

　　这些强者脸色颇为尴尬，但却是不得不留在这里。

　　他们非常清楚以自己身份和地位，很难能够从星辰圣子的手中得到祁芒界石和地魔龙角，故而只能是停留在这里，等待洪宇贩卖那离开沙漠世界的资格。

　　洪宇微笑的看向众人，他扫了眼陆凝霜。

　　陆凝霜点点头，露出了然的神色，嘴角上扬，带着一抹迷人的弧度，徐徐说道：“诸位，我们洪宇师弟说了。看大家都那么辛苦，他决定慷慨解囊，只要一万天灵精魄，便能够得到一个名额。”

　　“一万天灵精魄？”

　　“这真的假的？”

　　众人无不是露出惊呆之色。

　　要知道星辰圣子之前付出的代价，可是足足五百万天灵精魄，才能够让两百来个人离开沙漠世界。

　　但洪宇这里却是每个人只需要一万天灵精魄。

　　对于众人而言，绝对是一个惊喜。

　　每个强者的目光都是带着火热之色，紧跟着，陆凝霜将这一千个名额进行了贩卖，而三大禁地剩下的强者，大约还有一千四百多人没有通过沙漠世界考核的资格。

　　有了洪宇这一千个名额，那么此次沙漠世界的考核，还剩下四百来人。

　　在洪宇的刻意控制之下，四百人分别是三大禁地的强者平分。

　　黑白神宫有一百六十三人没能得到名额，这一百多人无不是兽血至尊麾下的强者，至于天机门和永恒佛国的强者，则是被洪宇挑中了几个颇有潜力的强者。

　　尽管三大禁地强者都是非常愤怒，但如今主动权掌握在洪宇手中，他们也是没有任何办法。

　　敢怒而不敢言。

　　随着这一千个名额贩卖完毕，洪宇一共得到了一千五百万的天灵精魄，相当于是全盛时期的天道盟数百年的收获和珍藏。

　　哪怕是相对于三大禁地而言，这也是一笔沉重的财富。

　　以至于众强者看向洪宇的目光都是火热，充满了贪婪神色。

　　对此洪宇却是毫不在意。

　　他让陆凝霜和云落主持着小珍宝会的继续，接下来的过程则是众人的自由交易。

　　至于洪宇则是进入到了神城的核心。

　　那一座他精心打造而成的修炼密室之中。

　　“唰！”

　　洪宇手掌一挥，身前出现了小山一般的天灵精魄，这些天灵精魄数量足有着几百万之数。

　　“天灵精魄内的能量很多，但并没有宇宙晶那么纯粹，但好在这些天灵精魄的数量比较多。如果将这些天灵精魄都是统统吸收，应该足够让我的修为更进一步！”洪宇眯着眼。

　　他如今的修为达到了二星至尊境界。

　　虽然在三大禁地的强者中，自己已经是足够排在前列，但是面对三大无敌王者的时候，却仍是显得不够。

　　“倘若能够进阶到三星至尊的境界，那么即便是对上无敌王者级别的强者，我也有一战之力。不至于如之前面对星辰圣子时那般，被他轻易击伤。”

　　洪宇深吸口气，盘腿坐好。

　　他的目光幽幽而深邃。

　　对于不久之前，在沙漠之都内，被星辰圣子一掌击伤的事情，洪宇可是耿耿于怀。

　　此仇此恨绝对是不能容忍的。

　　“还有冷月！”

　　洪宇的脑海中浮现了冷月那张阴冷而贪婪的脸庞，心中杀意纵横。

　　他的性格向来是人不犯我我不犯人。

　　但冷月却是因为自己的贪婪，一次又一次针对自己，这就是不能容忍的事情！

　　“呼！”

　　洪宇的身上一阵阵精光吞吐着，他的身体表面，有着淡淡的黑白两色光芒浮动着，如有着一道道神光匹练覆盖在他的身上。

　　让得洪宇的脑门有着淡淡的冷光浮动。

　　他身上爆发出来的光芒飞腾而出，宛若一张硕大的网，将面前的一枚枚天灵精魄包裹起来。

　　星空灵阵运转到了极致。

　　《星武神鉴》同样是没有任何的停滞，完全的催动到巅峰状态。

　　百万天灵精魄很快便是被吞噬一空，洪宇继续在疯狂的修炼，随着这种修炼，几百万天灵精魄都是被他吞噬完毕。洪宇修炼的速度何等恐怖。

　　更是有着玄天塔十倍的时间流速。

　　两天时间，相当于是20天时间过去。

　　转眼。

　　沙漠世界的考核便是进入到了尾声，一阵可怕的轰鸣之声从天而降，一道七色的光柱从天而降，笼罩了整个沙漠之都。

　　沙漠之都的上空浮现了一轮硕大的空间通道。

　　淡漠而威严的声音在天空中炸响开来：“所有强者，前往沙漠之都，沙漠世界将于半个小时之后关闭。”

　　一时间。

　　整个沙漠世界的强者都是动员起来，疯狂朝着沙漠之都而去。

　　在神城深处。

　　一股可怕的气息波动陡然传了开去，一个端坐在地上的强者徐徐睁开了双眸，眼眸之中陡然爆发出两团精光，如同神祇一般的光芒充满了神圣之色。

　　他的嘴角上扬，露出一抹自信的弧度……

　　“到了离开的时候了！”


第1434章 寂静岭

　　“隆隆隆！”

　　阵阵能量轰鸣的声响，恍若有着千军万马在天穹之上奔腾。

　　无数的璀璨能量，带着蓬勃之气冲天而起，形成了阵阵旋转的狂风，让得天地间的天地灵力变得格外的暴动，时而传开如喧嚣兽吼般的轰鸣之音。

　　洪宇的目光悠然远望，看穿了时间和空间，望着沙漠之都上空的空间通道。

　　这便是离开沙漠世界的入口。

　　一尊尊强者已经是朝着此地赶去。

　　洪宇的目光一扫，落在了神城之内，有着一千多名强者正在此地等候。

　　这些人都是从洪宇这购买了名额的强者。

　　每个强者都略有些焦急的看向洪宇闭关的方向，但是他们都不敢有任何冲动的举动，甚至连抱怨都是不敢。

　　毕竟……

　　他们的生死可是完全掌握在洪宇手中的。

　　“轰！”

　　密室大门轰然洞开。

　　一股可怕的气势传递而出，如龙如蛟，似猛虎下山，更好像是金鳞化龙，带着无与伦比的可怕气焰。

　　白色的能量洪流汇聚成一条白龙形态。

　　昂扬着硕大狰狞的威武龙首，震动着龙躯之间，发出阵阵“隆隆”的轰鸣声响。洪宇体内的元力流转如同奔流的江河，滔滔不绝。

　　他身上的气血恍若汪洋大海，无边无际。

　　“嗡！”

　　洪宇目光一扫而过，仿佛有两道实质般的目光朝着面前爆射而来，恍若两轮天柱，让得无数强者都是不自觉低下了脑袋，莫敢与其对视！

　　“太可怕了，洪宇的修为似乎更加精进了！”

　　“现在的洪宇气血如真龙奔腾，力量恍若远古巨兽，自发带着让人敬畏的气息波动，实在可怕！”

　　“之前的洪宇虽然被评为第二级存在，但他也就是刚刚踏入第二档次而已。但现在的洪宇却给我一种不可敌的感觉，只怕他已经是真正能够与李天晨、红尘那等强者抗衡了！”

　　“此子的天赋着实可怕，黑白神宫有这样的天才不知道重用，还偏要为了一些蝇头小利将他逼得反叛而去，真是让人感到可笑。”

　　“星辰圣子目中无人，倒也能够理解。”

　　众人窃窃私语起来。

　　洪宇耳聪目明，能够看到万米之外树上一只蚊子，也能听见千米之外蚯蚓钻地的声音，这些议论声自然瞒不过他的耳朵。

　　嘴角上扬，泛起一抹满不在乎的玩味弧度。

　　洪宇轻咳一声，淡淡说道：“沙漠世界即将关闭，此次沙漠世界考核也将结束。诸位都已从我洪宇手中得到相应名额，就随我一同前往沙漠之都吧！”

　　“多谢！”

　　众人齐声说道。

　　一些黑白神宫的强者望向洪宇的目光，也是多了许些感激和崇敬之色。

　　若不是洪宇的缘故，这一千多人都得死在这里。

　　他们自然感激洪宇。

　　洪宇大手一挥，当即挥洒而出一团金色光辉，沐浴着每个人的身上，包裹着众人腾空而去，在空中飞翔之间，很快便是来到了沙漠之都上空。

　　此刻黑白神宫、天机门和永恒佛国的强者都已经离去。

　　唯有洪宇和他身边这一千多人尚且留在沙漠世界中。

　　“交出祁芒界石和地魔龙角！”一尊金甲大汉踏空而出，站在空间通道面前，面无表情的看着洪宇。

　　这是空间通道的守护者。

　　他身上有着无与伦比的可怕气焰，绝对是一尊强大的存在。

　　让洪宇都感到心惊。

　　“这是我们这一批人的地魔龙角和祁芒界石！”洪宇挥手打出一片金光。

　　金光中包裹着一片空间碎片，刹那间被他以无上法力炼化成了储存空间，落入金甲大汉的手中。他那掩盖在头盔之后的双眸有着寸寸金光吞吐。

　　一扫空间碎片，面无表情的点点头：“数量准确，你们可以离去！”

　　“多谢！”

　　洪宇点点头，正要带着众人离去。

　　却在这时……

　　“我绝对不能死在这里，统统给我让开！”

　　一声怒吼传来。

　　只见天边飞来一团零散乌云，近看才发现这是那些被三大禁地抛弃，又没能从洪宇这里购买得到名额的强者。他们竟然组成了团队，试图冲开空间通道。

　　“这些人是要抢夺我们的名额吗？”

　　“不能让他们得逞！”

　　一众强者都是露出焦急之色。

　　洪宇淡然一笑：“无妨，让他们冲一冲吧！”

　　“嗯？”

　　正当众人疑惑之际，却见那面无表情，如同一尊冰山的金甲大汗虚眯的眼眸陡然睁开。那是一双如有神龙酝酿其中的眼眸，寒光吞吐间。

　　金甲大汗张口吐出一个“杀”字。

　　杀字化作金芒，越来越大，遍布诸天。

　　“哧哧！”

　　杀字所过之处，空间崩溃，乾坤湮灭，那一批强者纷纷被镇压杀死，化作茫茫血雾。

　　“挡我者死！”一尊大帝级强者怒吼连连。

　　他身上七色的光芒吞吐而出，化作了一头霞光飞翔的彩凤，振翅而飞，霎时间将面前的虚空震碎而去。彩凤的身后，有着七色长虹堕空而来。

　　七色霞光化作七种颜色的无穷匹练，带着毁天灭地的能量波动，杀向金甲大汉。

　　金甲大汉沐浴在七色霞光之中，经受着一次次的摧残和冲击，他却是没有任何的神色波动，淡漠而沉稳，再度开口吐出一个“灭”字。

　　灭字诀！

　　一个灰蒙蒙的“灭”字，如同黑色的暗阳，越来越大，冲击而出。

　　“不！”

　　七色彩凤脑袋爆裂而去，身躯在灭字冲击下，寸寸瓦解，化作斑驳光彩，洒落在天地之间。那一尊大帝强者，更是首当其冲，被碾压成为一团血雾。

　　死的不能再死！

　　金甲大汉毫无感情的目光扫视众人：“谁若是再逾越一步——杀！”

　　单单一个杀字，便是让得整个空间温度下降了几十度。

　　如有寒风呼啸而动。

　　众人皆是不敢妄动，剩下那些没有离开资格的强者，更是目露绝望之色，颓然退到一旁。

　　洪宇目中无喜无悲，带着众人向金甲大汉恭敬行了一礼，转身而去。

　　很快便是被空间通道所吞没。

　　而当洪宇踏出空间通道的时候，眼前一抹刺目光芒让得他有些睁不开眼睛，下意识抬手挡了挡视线，当目光徐徐恢复了视力，洪宇眼中陡然流转而过一抹惊愕之色。

　　眼前赫然是一面巨大天碑，碑上烙印着三个血色的字迹……

　　寂静岭！


第1435章 狩猎开始

　　寂静岭。

　　一面黑色的天碑矗立在山脉的入口之处，有着一道道黑色的光芒朝着周围释放开来。

　　宛若一轮黑色的耀阳。

　　格外的刺目。

　　整个山脉都是萦绕在一层寂静的氛围之中，给人一种可怕而寂寥的感觉，仿佛这里是亡魂和鬼魅生活的幽冥地狱一般。

　　寂静岭，名副其实的冷寂！

　　“呜呼呼！”

　　阵阵寒风吹动，让人头皮发麻。

　　洪宇这才是发现自己周围渐渐出现了其他的强者，零零总总共有着两百来号人。

　　只是这些人看似离自己非常之近，唾手可得。

　　但奇异的却是……

　　当洪宇伸手试图拍打站在自己身前的云落时，却发现手掌仿佛有着一轮无形的阻隔，阻挡住了自己的手掌，无法触碰到云落。

　　“云落？”

　　洪宇张口喊道，却发现云落一脸茫然的看着自己，也在拼命张嘴，却是听不到他的声音。

　　“看来这是一种强大的空间手段，能够让我们看似近在咫尺，实则远在天涯。”洪宇心中一惊，咫尺天涯，当真是让人难以置信。

　　这是神灵才能拥有的力量。

　　“轰隆隆！”

　　寂静岭的天碑黑光在天穹上凝聚而成一道道黑色的符文，符文凝练化作一枚枚字迹……

　　“恭喜你们通过了沙漠世界的考核，接下来你们将迎接的是区域之战。所有沙漠世界的幸存者，将被分成十个战区，你们可以通过猎取对方手中的令牌得到积分。”

　　“每猎杀一人，能够得到对方的所有积分。直到最后剩下十个人，进入下一环节。”

　　“真正的强者都是从尸山血海中走出来的，若是心慈手软，注定无法走上巅峰。诸位，在接下来的三个月里，希望大家好自为之！”

　　浩荡的声音徐徐消散而去。

　　那一面面黑色的字迹陡然炸裂开来，化作斑斑点点的黑色光点，从天而降，如黑色的纷飞大雪洋洋洒洒降落下来，每一点黑色光芒落在一尊强者的身上，那尊强者便是身形一阵模糊，消失在原地。

　　“区域之战？这才是真正的优胜劣汰，十个战区都取前十名，到了最后只能剩下一百人？这一战将有无数人葬身在这寂静岭中了！”

　　洪宇目光悠然，没有抗拒黑色雪花落在身上。

　　只觉得身上一阵微微凉意，身体周围的空间一阵模糊，如同水中涟漪般让得身子渐渐消散而去。

　　当身形重新凝聚而成，他已经是来到了寂静岭之内。

　　冷漠的声音也是同时在耳边响起。

　　“欢迎来到寂静岭，这里是第五战区。”

　　第五战区的范围颇为广博，而且对神识有着压制的玄妙力量存在。

　　哪怕是洪宇也只能查探方圆三百米的范围，三百米看似不少，但在广播无边的寂静岭中，却绝对算不上什么优势。

　　“区域之战共有三个月，反正前面一段时间猎杀强者，也只能得到少量的积分。倒不如等些时候，把那些猎物养肥之后，再去收割战利品！”洪宇心中念头飞转，便是拿定了主意。

　　刚开始的时候众人积分都不多。

　　哪怕是杀了十个，也许也只能得到十个积分，若是等到后面，优胜劣汰只剩下一群强者。

　　兴许杀一个，就能得到不少积分！

　　一念及此。

　　洪宇索性在附近找了个靠近瀑布的悬崖。

　　在瀑布后面生生以手掌拍出了一个硕大的山洞，洪宇身形一闪，便是躲在了山洞之中。

　　盘腿坐好，取出天灵精魄，继续开始修炼。

　　一千多万的天灵精魄已经是被他吸收得只剩下三百来万，而洪宇的修为也是正式踏入了三星初等至尊的行列，对上冷月、红尘和李天晨这一档次的强者已然是有抗衡之力。

　　但面对三大无敌王者，却仍显得有些不够。

　　“三大无敌王者只怕都是四星至尊以上的修为，而且，他们都是三大禁地最受关注和期望的天之骄子，必然有着诸多的底牌。我要想与他们一拼，至少也要达到三星高等至尊才行。”

　　洪宇眯着眼，“等将这些天灵精魄吞噬干净，估计也就让我达到三星中等至尊层次。看来等吞噬完这些天灵精魄，我就要转而修炼《体书》，若能再领悟五百枚《体书》符文，我就有跟三大王者对抗的力量！”

　　《体书》乃是星空宇宙都赫赫有名的炼体功法。

　　强悍无比。

　　洪宇如今对《体书》的领悟达到了五千五百枚符文，已经是一个极限，若是能够达到六千枚符文的话，那么他的身体将会再有一个飞跃式成长。

　　对他的战力也会有很大的提升。

　　洪宇深吸口气，便是再度开始修炼……

　　时间点滴流逝。

　　在第二天的时候，洪宇便是凭借着玄天塔十倍时间流速，将剩下的天灵精魄完全炼化，让得自己的修为提升到了三星中等至尊的程度。

　　吸收天灵精魄提升修为，这是非常冒险的事情。

　　至尊的修炼是对法则的领悟和积累，只有对法则有足够认知，才能放心大胆的吸收汲取能量，提升修为。

　　若是法则认知程度不够，那么贸然吸收天灵精魄提升修为，很容易造成走火入魔。不过，洪宇的修为境界却是极高的，他有着玄天机的传承，至少在至尊境内，却是不会有太大瓶颈。

　　故而，洪宇能够肆无忌惮的吞噬天灵精魄。

　　随后的一个多月里，洪宇都是在修炼和体悟《体书》上的符文。

　　只不过从五千枚符文之后开始，每一个符文的领悟和构建，都是非常困难的事情。

　　让得洪宇的修炼迟迟没有太大的进展。

　　好在洪宇有着玄天塔十倍时间流速加持，一个多月时间，相当于是一年多的岁月让他参悟《体书》符文，总体而言，他的实力提升速度却是不慢。

　　“哧哧！哧哧！”

　　一阵阵呼吸吐纳的声音传开，而每一次的呼气，洞外的瀑布就会被气流吹动飘扬而出，中央形成一个巨大的水泡。

　　当吸气的时候，整个瀑布就会出现断流的情况。

　　水面朝着山洞凹陷进去。

　　如同人的肺部一般，格外奇异。

　　这一个情况足足持续了半个月，眼看着区域之战只剩下最后半个月的时候，端坐在瀑布后的洪宇终于是睁开了双眸，一双漆黑眼眸内有着两道雷霆呼啸而过。

　　万千金色的符文，在眼眸中流转开来。

　　洪宇的嘴角微微上扬，卷起一抹寒光，仿佛看穿了整个第五战区，幽幽开口……

　　“时间差不多了，可以开始狩猎了！”


第1436章 一拳镇杀

　　寂静的山脉。

　　遍地都是葱葱郁郁的林木，枝叶繁茂，长势喜人，给人一种林中仙境的感觉。

　　林中时而能够看到几只松鼠正在高耸的松鼠之间蹦跳而过，毛茸茸的尾巴如同一顶降落伞，让得它们能够从高处落下，稳稳当当的站在地上而不受丝毫损伤。

　　鸟叫虫鸣，蝉声伴随着清风，在寂静的山脉中平添了几分生气。

　　突然……

　　“轰”的一声剧烈轰鸣炸响开来。

　　一股可怕的能量从四面八方浩荡而去，滚动的尘烟在葱郁的林间升腾而起，灰蒙蒙的尘埃缓缓上升到了高空当中，渐渐凝聚而成一团灰色的蘑菇云。

　　蘑菇云中有着道道蓝色的雷霆呼啸轰鸣。

　　爆发出阵阵可怕的声响。

　　“王星月，你不要欺人太甚。”一尊强者无比狼狈的从蘑菇云当中跌飞而出，怒吼连连。

　　他的嘴角满是鲜红的血液。

　　眼中带着死亡的绝望和恐惧波动，愤懑的目光怒视着身后追击而来的强者。

　　洪宇若是在此便是能够轻易认出面前这人的身份。

　　他正是黑白神宫的十大圣子之一。

　　排行在第十位上的破军圣子。

　　破军圣子此刻格外的狼狈，身受重伤，不断在林中穿梭，试图逃避身后那人的追杀。

　　在他的身后。

　　一尊浑身迷蒙着淡淡银色星月光芒的青年强者，正脚踏着虚空，一步踏出一个虚空坍塌的脚印，很快便朝着破军圣子追击而来。

　　此人正是天机门十大圣子排行第三名的王星月。

　　一尊无比强大的至尊强者。

　　王星月身着银色的战甲，脚踏着虚空，很快便是追上了破军圣子。

　　他的嘴角徐徐上扬，手掌抬起之间，便是有着一尊奔腾的星光神兽一闪而过。

　　王星月的血脉特异。

　　他乃是冥海古境的纯血传承者，拥有着星空冥海古族强者的血脉之力量。

　　战斗力比这自身的境界，有着更高的表现。

　　正因如此……

　　哪怕破军圣子的修为境界与他一样，却仍是被他虐得老妈都认不出来。

　　只能狼狈逃窜。

　　“轰！”

　　星光巨兽形状如同一走暴走的狮子，身上带着寸寸银色的星辰光辉，陡然抬起了手中的利爪，对着破军圣子的背后便是一掌拍了过去。

　　“给我滚开！”

　　破军圣子猛然回首，五官堆积成了一块，歇斯底里的咆哮之间，一掌化作灰蒙蒙的乌云朝着面前的巨兽手掌拍了过去。

　　掌与爪的对碰。

　　让得天地间的能量失衡，爆发出阵阵可怕的能量冲击波，如同涟漪般的扩散了开去。

　　“噗！”

　　破军圣子口中喷出了一口鲜红的血液，身子重重坠落在地上，发出沉闷的撞击声响。

　　可怕的力量让得他的身子再度弹跳而起，紧跟着又一次撞在地上。

　　破军圣子体内五脏六腑都是遭到了重创，连起来的气力都是没有了，双目满是绝望的看向那渐渐踏步朝着自己走来的王星月。

　　“王星月，我、我已经被你击伤，不可能再对你造成威胁。你为何还要咄咄逼人？你放过我，我可以将身上的积分全部给你。”破军圣子面色苍白地说道。

　　王星月淡漠扫了他一眼，冷笑道：“杀了你，积分也全是我的。”

　　“不，你不能杀我。你若是杀了我，星辰圣子一定会让你生不如死的……”破军圣子咬牙切齿地吼道。

　　王星月冷冷道：“星辰圣子？你们黑白神宫的人，最擅长的便是内斗，而不像我们这般的团结。这也正是你们黑白神宫占据着祁芒世界最大的资源，却是迟迟不能颠覆我冥海古境和永恒佛国的原因！”

　　“破军圣子，能够死在我王星月的手里，你值得骄傲了！”

　　话落之际。

　　王星月右手的食指和中指同时并拢，紧跟着猛然向前探去，化作一柄剑指，紫色光芒萦绕间，奔着破军圣子的眉心而去。

　　眼看着破军圣子即将被剑指洞穿脑门而死。

　　正在这时……

　　一道淡笑之声从一旁传来，随之而来还有着一抹冷冽的光辉，一闪而逝，霎时间便是击打在了剑指之上，让得那凝练无比的剑指崩碎而去。

　　化作了点点光芒洒落而下。

　　绝望的破军圣子如同在黑暗中见到了光明，第一时间一个闪身，便是从王星月的身边闪避而去。

　　充满希望的目光看向了淡笑声传来的方向。

　　那是一个身上涌动着淡淡血色红光的青年，剑眉星目，五官精致如同精良雕刻大师的精心杰作，透露着一股坚毅和锋利之感。

　　如同是一柄未曾出窍的神剑。

　　一旦出鞘便是锋芒毕露，斩灭天地！

　　此人，正是洪宇！

　　“洪宇，竟然是你？”王星月眯着眼，眼中带着一丝凝重之色。

　　洪宇嘴角一裂：“王星月是吧？我之前就听说，天机门的王星月在第五战区掠夺了不少积分，终于是让我找到你了！”

　　“你要对我出手？”王星月眉头一跳，道。

　　洪宇点点头。

　　王星月心头不禁微跳，沉声道：“洪宇，我承认你的实力很强，已经是达到了第二档次的程度。但我王星月也不是好对付的，你我若是交手，那么很可能是两败俱伤的下场，会给其他人留下可乘之机！”

　　洪宇道：“无妨，先杀了你再说！”

　　“可恶，你真当自己无敌吗？哪怕是白千秋、星辰之流都不敢轻易扬言杀我，你算个什么东西？”王星月也是被激起了怒意。

　　他虽然忌惮洪宇，却并不是畏惧。

　　“星月同辉！”

　　王星月大吼一声。

　　他的左手上方凝练出一点点银色光芒，化作一片银色的星辰长河，右手抬起的同时有着一轮银色的斜月汇聚而成，如同一柄弯弯镰刀。

　　星月同辉，同时飞奔而出。

　　星光和月光同时绞杀而来，试图将洪宇灭杀！

　　洪宇目光微微跳动开来。

　　这王星月不愧是天机门排行第三的圣子，若是先前的洪宇遇到了他，哪怕是能够将其击败，那也是需要付出不小的代价。

　　不过现在嘛……

　　“星空的力量吗？只可惜，你只懂得运用星光和月光，殊不知在浩瀚的星空当中，星和月都不过是渺小的尘埃而已。在真正的星空面前，星月，不过是蝼蚁！”

　　洪宇宝相庄严的淡然说道。

　　每一个字都是汇聚成了强大的法则，这是无上的法的力量。

　　“星空神拳！”

　　洪宇大吼一声，手掌化作了巨大的金色拳印，如同一座大山呼啸而来，霎时间便是飞到了王星月的面前。

　　金色的神拳将一切星光和月光统统碾灭。

　　可怕的拳影一闪而过。

　　穿透了王星月的身躯。

　　“不、不可能……”王星月身子支离破碎，眼中满是绝望和不敢置信的看向洪宇，带着最后一丝绝望，化作了斑斑点点的星光尘埃。

　　洪宇深吸口气，看了眼自己的积分令牌，赫然是增加了四百多积分。

　　显然这王星月猎杀了不少强者。

　　“我、我滴个乖乖，洪、洪宇竟如此强横？一拳秒杀了王星月？不、不行，我必须要将这消息通知星辰圣子……”一旁的破军圣子看的目瞪口呆。

　　他转念便是想到。

　　洪宇如此强横，只怕已经是有了跟无敌王者抗衡的力量。

　　若是星辰圣子丝毫不知道洪宇的真正实力，从而轻敌，一定会吃大亏，故而想着通知星辰圣子。

　　只是破军圣子却没发现。

　　有着一双目光，正直勾勾的盯着他呢……


第1437章 降临第六战区

　　破军圣子正想着要将洪宇实力大幅度提升的事情告知星辰圣子。

　　暗中催动着传送令牌。

　　他却是没有发现，他那看似隐蔽的一举一动，实则都是落在了洪宇的眼中，没有一丝一毫的疏漏。

　　洪宇自然知道破军圣子想要做些什么。

　　他并没有出手制止。

　　冷眼旁观。

　　直到破军圣子传送完了信息，洪宇才是微笑着开口道：“已经告诉星辰圣子了？”

　　“嗯！啊？”

　　破军圣子吓了一跳，愕然的目光看向了不知何时来到自己身边的洪宇，他感觉自己的喉咙一阵干涩，口水在喉咙中滚动间，破军圣子神色难掩忐忑。

　　他的声音微微颤抖着道：“洪、洪宇，你想做什么？”

　　“我能做什么？”

　　洪宇耸了耸肩膀，虚眯着的目光凝成一条缝隙，扫了眼破军手指上的储物戒指，淡淡道：“我不但帮你解决了王星月，救了你一命，还给了你足够时间通知星辰圣子。现在，你该把东西交给我了吧？”

　　“什、什么东西？”破军瞪大双眼。

　　他的声音已经是有些颤抖起来。

　　不用说也知道洪宇想要什么。

　　那便是他的积分！

　　但积分可是关系到自己是否能够进入下一个阶段的考验，事关自己是否能够得到最终的传承，破军岂能交给洪宇？

　　只是从洪宇先前强势抹杀王星月的手段看来。

　　洪宇的战力绝对是远远超过自己的。

　　于是乎……

　　破军非常明智的选择了装傻。

　　洪宇摇摇头发出啧啧的叹息声，手指轻轻点出，化作一道淡蓝色的光弧。

　　光弧如匹练般坠落下来，宛若有着生命力般灵活一闪，绕上了破军圣子的手指。“噗”的一声血肉断裂的声响传开。

　　破军圣子的手指应声断裂而去。

　　血如泉涌。

　　他的脸色也是陡然一白，下意识想要惨叫，却发现自己浑身冰冷，连惨叫声都是发之不出。

　　双目带着惊怒之色看向洪宇。

　　似乎在质问洪宇为何斩断他的手指。

　　洪宇的手指微微弹动，有着元力如海喷涌而出，将破军那断裂的只够彻底碾碎，化作血雾。储物戒指很快便崩裂而去，洪宇运用无上空间妙法，带着法的力量，包裹保护住了储物戒指内的东西。

　　赫然有着一面积分令牌，以及诸多的宝物。

　　零零总总。

　　这也是价值几十万天灵精魄。

　　洪宇满意的点点头，将积分划给了自己，再将宝物全部纳入自己的储物戒指内。

　　这才是将因为失去了积分，变得灰蒙蒙的积分令牌归还给了破军。

　　洪宇拍了拍失魂落魄的破军，淡然道：“好好努力，希望下次再见面的时候，你能够给我带来更多的积分和惊喜。当然，希望你下一次记得，管好自己的嘴巴和手指！”

　　这话说完，洪宇便是飘然而去。

　　只留下一脸痛苦的破军圣子。

　　……

　　时间缓慢的流逝而去。

　　转眼距离十大战区之战只剩下三天时间，而在过去的时间当中，各大战区也是渐渐出现了前十的身影。

　　虽然不曾完全确定，但也是八九不离十。

　　三大禁地的圣子、佛子强者，诸如无敌王者，第二档次的顶尖存在等等，无不是占据着一方战区的霸主地位，无人可以撼动他们。

　　但也是有着一些黑马，在经历了沙漠世界的磨砺之后，渐渐崛起。

　　展露了他们的峥嵘獠牙。

　　也有着一些强者凭借着这一次次的战斗和杀戮，渐渐闯出了一些名声，亦或者是让自己名声大噪。譬如洪宇，便是其中之一。

　　自从突破之后，洪宇便开始在第五战区搜刮积分。

　　这完全可以用秋风扫落叶来形容。

　　连王星月都是被他一拳杀死，整个第五战区几乎没有敌手能够抵挡洪宇。

　　纵然是第五战区前十中另外九人，也都是全部被洪宇洗劫过一遍，第五战区除却洪宇积分达到了一千三百多分之外，第二名到第九名无不是只有寥寥几十个积分。

　　可怜得很！

　　这一日。

　　洪宇一掌震碎了一名天机门强者的脑袋，正要对着下一名强者出手，那人却双腿一软跪在地上，苦苦哀求的看向洪宇：“饶命，饶命啊！”

　　“饶命？给我一个理由！”洪宇双手环胸，淡淡道。

　　此人眼珠滴溜溜一转。

　　眼看洪宇失去耐性，他连从储物戒指内取出一面奇特的黑色令牌，上面写着简简单单的一个——传！

　　“这是什么？”

　　洪宇疑惑问道。

　　这令牌入手微凉，隐隐有着浓郁的空间波动在手心中传递开来，让得洪宇感到一阵好奇。

　　此人连道：“这、这是我前几日杀了一个第六战区过来的强者得到的。”

　　“第六战区？你逗我呢？第六战区的人如何能到我们第五战区来？”洪宇撇嘴道。

　　那人脸上露出一阵惊慌之色，连道：“我没有骗您。这、这真的是第六战区人身上得到的，他就是凭借着这块令牌过来的，这是跨区传送的令牌。”

　　“跨区传送？既有如此好事，你为何自己不用？”洪宇心中一动，却没有显露在表面，淡然问道。

　　那人脸色露出一阵尴尬：“我、我对自己的实力没有信心，想着过去了也是死，所以……”

　　“……”

　　洪宇无语的瞥了眼面前的永恒佛国强者。

　　摆了摆手让其离去。

　　他则是手握着手中跨区传动令牌，沉吟片刻，便是催动了令牌。

　　元力如决堤洪水倾斜而出，进入到了跨区传送令牌之内。

　　一阵微弱的空间波动渐渐传开。

　　如水波荡漾般，笼罩了洪宇，以他为中心朝着四周扩散而去，一圈又一圈的空间波动越来越快，直到洪宇身形都是完全被空间波动所掩盖。

　　“唰！”

　　洪宇身形从原地消失不见。

　　当洪宇身形再度出现在虚空当中，他却已经是离开了第五战区，来到了第六战区之中。

　　这是一座平原。

　　地面长毛了葱葱郁郁的青色草皮，一股清新之感充斥周围，让得洪宇眼中流露出一抹惊异之色：“这里就是第六战区吗？为何感应不到人的气息？”

　　正纳闷间。

　　洪宇的脸色陡然一凝，他的眉宇弹跳而开，眼中流露出一丝惊异之色，看向了东面方向，嘴角上扬带着一抹古怪弧度，喃喃自语道……

　　“不是冤家不聚头，看来，我和你还真是个不死不休的冤家啊！”


第1438章 洪宇战冷月

　　在第五战区将王星月斩杀之后，整个第五战区已经是没有能够与自己一较高下之人。

　　偶然得到了跨区传送令牌，来到了第六战区。

　　这时候陡然见到了面前此人，洪宇突然想到了“不是冤家不聚头”这句话。

　　“冷月！”

　　嘴角带着一抹玩味弧度，洪宇咧嘴喊出了对方的名字。

　　冷月圣子手中正擒拿着一名天机门的强者，他的五指如同猛虎的利爪，紧紧抓着手中的猎物。他的手臂上面有着淡淡的黑白光华闪烁而动，浮现出道道精光。

　　刚刚将那名强者的积分掠夺而去，准备下手击杀此子的时候。

　　冷月突然感到浑身一个激灵。

　　仿佛被一头凶猛古兽盯着一般。

　　再听见身后传来洪宇的呼唤，他不由转身一看，双目陡然一凝，瞳孔剧烈收缩之间有着寸寸凶狠暴虐的光芒闪过。

　　阴冷和怨毒的目光同时涌上眼球，渐渐融化开来，化作一抹红光。

　　“洪……宇……”

　　怨毒和憎恨让得冷月的面庞扭曲到了极点，眼中阴毒的神色愈发的强烈，直勾勾的凝视着洪宇，仿佛见到了自己的杀父仇人一般。

　　冷月的确无比的憎恨洪宇。

　　他本是堂堂黑白神宫圣子第二人，却因为洪宇的出现，让得自己名誉扫地不说。

　　尤其是小珍宝会结束之后。

　　因为洪宇逼得星辰圣子颜面尽失，星辰圣子恨屋及乌，认为这一切都是冷月的贪婪导致洪宇的决裂，连带着连冷月也被星辰圣子给嫉恨上了。

　　冷月现在可谓是里外不是人。

　　他如何能不怨恨洪宇？

　　几乎是恨不得将洪宇剥筋抽骨，活活吞噬了他的血肉。

　　“咔嚓！”

　　五指陡然发力，将手中抓着的那名强者脖子生生拧断而去，拎着一颗血淋淋的脑袋，冷月转身看向洪宇，咬牙切齿道：“真是冤家路窄，没想到在这里也能遇到你！”

　　“是啊，我也没有想到弄了快跨区传送令牌，竟然会碰到你！”洪宇微笑道。

　　冷月阴冷的笑了笑。

　　他手中的那一颗人头不断有着鲜红的血液滴落下来，落在地上，砸开了一片片鲜红的血花。

　　一字一顿的说着，声音铿锵刺耳，让人头皮发麻：“在此之前，我还在为没能于你分到同一个战区而感到懊恼和遗憾。现在看来，你倒是主动送上门来，弥补我的这个遗憾了！”

　　冷月手臂上的肌肉一阵剧烈的收缩。

　　筋肉爆发出阵阵“隆隆”的声响，如同有着一串鞭炮在他的骨头血肉里面爆发开来一般，道道血色的电弧，在手臂周围传动开来，搅乱了空气，发出轰鸣爆响。

　　冷月脚下陡然一个前冲。

　　他的身法非常的凌厉刁钻，一个闪身便是往前狂冲而来，霎时来到洪宇的面前。

　　先前站立着的位置上，冷月的残影仍不曾消失。

　　这简直是匪夷所思的可怕速度。

　　“大灭绝神拳！”

　　冷月一拳轰杀过来。

　　拳头表面有着阵阵银色的光芒流动，化作了一轮圆月一般的拳意，奔流而来，长河挂空，照应了两侧的虚空传递而出一片片刺目的银光。

　　如圆月轰砸过来。

　　带着浩大的力量冲击之感，让得空间中流动的空气都是出现了片刻的凝滞。

　　拳风呼啸，吹动着洪宇的衣袍猎猎作响，面庞上的肌肉都是出现了扭曲，如阵阵刀锋切割而过。

　　洪宇眼中寒芒闪过，嘴角上扬泛起一抹冷冽之色：“你的速度太慢了！”

　　“狂妄，本殿的速度在三大禁地仅次于三大无敌王者，哪怕是红尘和李天晨都不敢与我比拼速度。你算个什么东西，竟敢抨击本殿的速度？”

　　冷月不屑冷笑。

　　但很快他便是笑不出来了……

　　当那狂猛的一拳，眼看着便是轰击在洪宇面前，只差两根手指距离的时候，一只白皙的手掌如同穿透了虚空阻隔陡然而出，挡在了拳头的面前。

　　那是一只白皙手掌，五指轻轻张开，陡然紧握。

　　如同一只鹰爪，将面前的拳头生生抓住。

　　“怎么可能？这一定是你瞎蒙的，再吃我一拳！”冷月面色一沉，大吼的同时，他的膝盖陡然提起。

　　同时手臂猛然往回收。

　　洪宇被他牵扯着往前一个跨步，这时冷月提起的膝盖外围有着一圈银色的光芒吞吐，力量足足提升了百倍，这一膝盖若是撞击在洪宇身上。

　　绝对不亚于一颗坠落的星辰轰击在身体上面。

　　足够将一尊炼体的至尊强者砸成重伤。

　　迅雷不及掩耳，这该如何抵挡？

　　“太慢了，你的速度真的太慢！”洪宇却毫不在意的冷笑道。

　　话音从口中出来的同时。

　　洪宇脚下陡然一个前顿，脚尖如同钢钎一般狠狠砸在地面之上，将地面砸出了一大坑，可怕的力量朝着四面八方荡漾开来。

　　所过之处……

　　地面龟裂出一道道如同蜘蛛网般的裂痕，远处百米之外，一座千米高的山峰也是硬生生被震成了齑粉，荡开一片滚动的尘埃。

　　地面顿时变得起伏如同巨浪翻滚。

　　土浪滚动间。

　　冷月一时间没法把握重心，身子一个踉跄往后倒去，他的这一次猛烈提膝的动作带着巨大力量，让得他的身体失去了平衡。

　　“糟糕！”

　　冷月心中咯噔一声，便想要转身逃开。

　　奈何洪宇的手掌却牢牢抓着他的拳头。

　　“你逃得了吗？”

　　冰冷的话语在耳边响起，让得冷月有种亡魂皆冒，浑身遍布冷汗。

　　他下意识侧目看去。

　　迎面而来便是一只白色拳头，越来越大，“轰”的一声砸在了他的脸上。

　　“哇！”

　　冷月狂喷一口鲜血，半边脸都是被砸得坍塌了下去，若不是他堂堂至尊强者生命力依托于强大小世界，早便是被这一拳砸得头颅断裂，命丧当场。

　　饶是如此也是让得冷月身受重伤。

　　这一拳带动的力量惯性，携着冷月身子如炮弹般倒飞出去。

　　身体与空间中的空气碰撞摩擦，爆发出阵阵轰鸣声响，化作一道血色长虹撕裂了虚空，所过之处地面生生被切割开去，山峰丛林都是化作了齑粉，一片火海！

　　“砰！”

　　冷月重重砸在一座三千多米高的山峰之中，将山峰拦腰砸断，倒塌下来。

　　“轰！”

　　冷月半边脸都是血淋淋的，艰难从石堆中爬了出来，眼中闪过惊惧之色：“洪、洪宇怎会如此强大？不行，我现在不是他的对手，必须避其锋芒！”

　　一念及此。

　　冷月顾不得伤势，转身便欲逃走。

　　然而……

　　他的耳边却是隐隐传来破空之声，以及那让他魂魄皆散的声音……

　　“连逃命都这么慢，真是让我失望啊！”


第1439章 控魂符文

　　“连逃跑都这么慢，真是让人失望！”

　　冷漠的声音在耳边响起，同时还带来了一阵寒风从耳边吹来，让得冷月的身子如遭雷击。

　　脸上的神色也是霎时变得苍白无比。

　　毫无血色。

　　他的嘴唇哆嗦间，一双眼眸不停闪烁着，僵硬着的脖子朝着一旁看去。

　　还是那张带着平静笑容的脸庞。

　　一张曾在最近这些日子里，让冷月恨不得生食其肉，痛饮其血的脸庞。

　　以往每一次在梦中，亦或者现实中想到这张脸旁的主人时，冷月便咬牙切齿，恨不得将他碎尸万段。可是现在，当这一张脸庞的主人出现在自己身边的时候。

　　冷月慌了。

　　怕了！

　　心惊胆颤……

　　“滚，给我滚！”冷月一声怒吼。

　　他的身上陡然喷吐而出一团黑白光华，跃然高空之上，化作一片光彩夺目的天篷光束。

　　一轮血色的圆月浮现在半空之中。

　　甚至于将烈火灼烧的骄阳都是遮蔽而去，让得这一方天空之下，不再如同夏日温暖，反而多了一种阴冷和冷冽，令人胆寒心惊。

　　“血月弑神！”

　　冷月双足堕空，将虚空踩得爆裂而去，借助着反弹的力量身形爆退，拉开了跟洪宇之间的距离。

　　双手同时掐动变换着印诀。

　　一道道血色的光芒在跳动的手指之上跃动开来，化作了一片片奇异的光彩，如同血色的花朵在空中绽放开来，一幕幕的能量在手掌上面飞舞跳动。

　　接引着天上的血月。

　　凝练而成一轮血色月影，随着冷月双手指向了洪宇，这一轮血月也是坠落下来。

　　直奔洪宇碾压而去。

　　这是无比可怕的攻击，血月中蕴含着无上可怕的杀戮意念，能够让天地失色，让空间爆裂。

　　轰鸣的能量在四周吞吐反卷。

　　尚且不曾坠在身前，便已经是带来了锋利的狂风，以及可怕的压迫力量，让得洪宇有种身背千万斤重担的沉重之感，浑身上下骨骼都在“咯咯”发响。

　　“哇！”

　　冷月眼耳口鼻中不断往外溢血，他面庞之上红光大盛。

　　这一招血月弑神乃是禁忌的招式。

　　一旦施展，将耗损冷月的血脉寿命，若不是生死关头他也断然不会贸然使用。

　　“洪宇，能够逼迫本殿使用血月弑神来杀你，你也值得骄傲自豪了。”

　　冷月眼中怨毒的神色中隐隐多了几分激动和兴奋，咬牙切齿道，“只要杀了你，将你的人头提回去。我倒要看看谁还敢说我冷月不如你，谁还敢说你洪宇已经超越了我！”

　　冷月歇斯底里，陷入了疯狂疯魔的状态。

　　他的身上法的力量化作秩序洪泽，道的力量，化作了奔雷大江。

　　浩浩荡荡的法和道的力量，化作无数的铁链红河，飞到了血色圆月之中，让得这一轮血色的圆月蕴含的力量越来越大。

　　他眼中的神色愈发的狂热。

　　仿佛已经是看到了洪宇被自己强势镇杀的场面。

　　只不过……

　　洪宇真的会死在他的手中吗？

　　显然是不可能的！

　　“血月弑神？竟然能够牵引出星空中月之力量，的确是不弱的招式，只可惜，这若是你的所有凭借的话，你注定是要失望了！”洪宇徐徐说道。

　　他的话音飘然，让得冷月心神震动。

　　心中咯噔一声。

　　他的双目陡然放大，瞳孔更是撑到了极致，不敢置信的目光凝前方。

　　只见洪宇单手抬起。

　　掌心中吞吐着一抹银色的光辉，斑斑点点的银色光芒越来越多，如同万千萤火虫飞动开来。在空中凝练而成一条银色的星光长河。

　　星光长河宛若匹练，一扫而过。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的星辰之光如汪洋大海中的巨浪，一波接着一波的冲击而去。

　　银色的星河与血色的月光碰撞。

　　每一次的碰撞便如同两尊强大的神祇全力对轰，爆发出阵阵让人头皮发麻的可怕能量轰鸣，天地失色，万物寂寥。

　　“哗啦啦！”

　　银色星河一闪而过，遍布着天穹的星河匹练缠绕上了血色的圆月。

　　紧跟着星河愈发用力的勒紧。

　　“咯咯咯”的声响从血月上传递出来，出现了一道道的裂纹，在星河的捆绑和束缚之“轰”的一声彻底爆裂可来去。

　　“哇！”

　　血月崩裂，冷月的脸色陡然变得苍白，狂喷数口鲜血。

　　他的身子直挺挺的朝着后方倒了下去。

　　冷月的眼中弥漫着一股强烈的震撼和不敢置信，他万万没想到自己引以为傲的致胜招式，竟然被洪宇如此轻易破解而去。

　　“唰！”

　　洪宇身形一闪，一脚踩在了冷月的胸口。

　　冷月胸膛之内的骨骼断裂过半。

　　五脏六腑都是遭到了重创，更是血月崩裂，让他灵魂遭到了巨大冲击，痛苦不堪。

　　满脸鲜血，怨毒的看着洪宇：“该、该死的洪宇……我、我只恨没有早些出手弄死了你……”

　　“可惜你永远都没有这个机会了！”

　　洪宇淡然道。

　　冷月阴毒的道：“哪怕我做了鬼，也要缠着你。”

　　“你连做鬼的资格都没有！”

　　洪宇耸了耸肩膀，淡然一笑，他的指尖吞吐着一抹七色光芒，凝练成一枚奇异的符文。

　　上面带着可怕的精神波动，是一枚灵魂力量凝练而成的纯粹符文。

　　这正是《万心控魂术》所凝练的控魂符文。

　　一旦融入对方体内，对方便会成为自己的忠诚奴仆，让他生则生，让他死，他也得死！

　　“这是控魂符文，只要融入你的身体中，你就会成为我的奴仆。”洪宇平静笑道。

　　但这样阳光的笑容，在冷月眼中却恍若恶魔。

　　他剧烈挣扎着：“不、不要，我宁愿死也不要成为你的奴仆……”冷月眼中闪过决然之色，竟是准备自爆身体！

　　“自爆？不不不，我不让你死，你连自杀的资格都没有！”洪宇摇头叹息着。

　　屈指一弹。

　　一抹寒光飞出，钻到了冷月体内，封印了他的所有力量，哪怕是动弹手指都办不到。

　　冷月满面绝望和恐惧，看着那一枚控魂符文渐渐朝着自己飞来，他知道自己完了……


第1440章 奴隶军团

　　控魂符文一闪而过。

　　如星辰没入了冷月的眉心之间，霎时间有着一股黑白光芒包裹他的面庞。

　　冷月的双目同时闪过一阵茫然之色，跟着便是从漆黑化作了银白之色，一道奇异的符文在他眼中流转开来，渐渐融化，化作了一片白光收敛于眼球深处，消失不见。

　　冷月的身子不再如先前那般的挣扎。

　　他的身子渐渐平静下来。

　　僵硬的身子同样变得柔软，银色的光芒笼罩着整个身躯。

　　一丝丝微弱光芒的滋润之下，冷月体内遭受的严重创伤，也是被滋润中恢复了伤势。

　　短短十分钟。

　　他那严重的伤势，已然是恢复了健康。

　　这便是控魂符文和《万心控魂术》的奇妙之处，能够以消耗本尊的法和道的力量，恢复对方的伤势。

　　毫不夸张地说：即便冷月脑袋被轰爆，只要洪宇愿意提供足够能量，冷月都会在极短的时间内恢复过来。

　　等同于拥有了不死之身！

　　当然，这并非说冷月真正不死。

　　至少……

　　洪宇一个念头，便可以让他魂飞魄散！

　　“主人！”

　　冷月恭敬的站在洪宇面前，恭敬无比。

　　这便是《万心控魂术》的可怕之处，能够从灵魂深处奴役他人，彻彻底底成为自己麾下奴隶。哪怕洪宇让他马上自爆，冷月也绝不会有任何犹豫。

　　洪宇满意点点头，道：“将你的积分给我，自己留下一百积分！”

　　“是！”

　　冷月当即取出积分令牌，恭敬的将积分划给了洪宇。

　　洪宇一看，冷月竟然也有上千积分，加上自己原先的积分，总共三千多积分在手。

　　“三千多积分，除非其他人也跟我一样得到了跨区传送的令牌，在其他战区掠夺积分，否则的话这积分第一人应当是我的了！”洪宇心中如此想到。

　　眯了眯眼，看向冷月：“第六战区，除了你之外，还有哪些圣子级强者？”

　　“天机门的赵成和永恒佛国的海法都在这里，他们之前与属下交手，积分都被属下夺走！”冷月恭敬说道。

　　洪宇摸了摸下巴，露出沉吟之态。

　　赵成乃是天机门十大圣子第四人，比之王星月要更弱一筹；海法则是永恒佛国的第六佛子，实力也是颇为强悍，这二人倒是有资格成为自己的奴隶。

　　一念及此。

　　洪宇看向冷月：“打开你的小世界，让我在里面。你则是第一时间找到他们两个，你的任务不是击败他们。缠住他们，然后由我出手！”

　　“明白！”

　　冷月恭敬点头，打开了小世界。

　　洪宇一步迈入其中。

　　冷月当即前往寻找那二人。

　　一个战区虽然地域广阔，但由冷月这样的强者施展开全部速度搜寻，也是很快便是找到了赵成的身影。

　　赵成刚发现冷月，便是目光一沉，脸上浮现震怒之色：“冷月，你又来做什么？之前不是已经是说好了，我将积分给你，你不再打我的主意。莫非你要出尔反尔不成？”

　　“你现在有两条路，臣服我主人，或者死！”冷月淡漠道。

　　赵成一愣：主人？这冷月脑子有病吧？

　　他堂堂黑白神宫第二圣子，还有人能当他的主人？莫非是星辰圣子？

　　一想到那个让得白千秋都是颇为忌惮的星辰圣子，赵成的脸色微微一白，下意识朝着四下看去，却没发现星辰圣子的踪迹。

　　当即心中大定，冷笑道：“冷月，看来你真是要将我赶尽杀绝。不过我赵成也不是泥捏的娃娃，能够随便你揉捏。你要战便战吧，你我真正拼死一战，鹿死谁手尚未可知。至于让我臣服，凭你还不配！”

　　“冥顽不灵！”

　　冷月张嘴吐出一口寒气，让得空气都是凝结成冰。

　　脚下瞬间往前迈动而开，脚步不大，但却缩地成寸，一步便是数百米开外，来到了赵成面前。

　　“万花拳！”

　　赵成双足踏地，毫不畏惧冷月的攻击手段。

　　双手凝练成两朵花朵一般，盛放开来片片绚烂的花瓣，每一块花瓣都带着强大的法的力量，更有着道的威能。隐约可以看到每一块花瓣中都有着一尊妖娆的花神。

　　一股芬芳的气味随着拳影而来，充斥了整个空间。

　　赵成的这一拳很是凶猛，饶是冷月先前也不敢硬抗。

　　但现在冷月却毫不畏惧。

　　他身躯如龙，坚硬堪比神兵，“咚咚”的爆炸声响彻天际，冷月如铁血战车般横冲直撞，让得一片片拳影花瓣砸在身上，炸开了一道道森然伤口，鲜血横流。

　　“这、这冷月疯了不成？他不要命了？”赵成彻底惊呆了。

　　赵成也是身经百战。

　　他仅仅是霎那分神，便是恢复了清醒，眼中残忍之色一闪：“天堂有路你不走，地狱无门自来投。既然你自己找死，那就怪不得我了！”

　　话落之际，赵成手掌上浮现一柄漆黑匕首。

　　这是一柄上古奇物神兵。

　　“噗！”

　　毫无阻隔的刺入了冷月心脏，洞穿了他的身躯，从身后穿透而出，刺碎了一颗心脏。

　　赵成一愣：“这、这么简单就死了？”

　　然而……

　　很快赵成便是知道自己错了。

　　而且错的很离谱！

　　“主人，已经将他控制住了！”满嘴鲜血的冷月抬头，眼中泛起一抹寒光。

　　“你做的很好！”

　　淡漠的声音从冷月身后传来，小世界入口浮现半空，洪宇的身影一步踏出。

　　他掌心中有着一枚控魂符文吞吐冷光，朝着惊愕的赵成摁压而去。

　　“不……”

　　赵成惨叫一声，便是失去了意识。

　　时间逐渐流逝。

　　转眼间。

　　战区之战已经步入尾声。

　　第七战区之中，一道身影恭敬的站在洪宇面前，他的神色无比恭敬，看着面前那名青年：“属下拜见主人！”

　　“嗯！”

　　青年点点头，徐徐转身。

　　他手掌轻轻挥动之间，小世界入口浮现而出，霎时出现了一道道身影，足足六人恭敬站在面前。

　　这六人每个身上都带着磅礴的气血，有着道和法的力量流转。

　　全都是至尊圣子级别的存在！

　　冷月、赵成、海法、噬日圣子、道心臣和刚刚首付的叶立群！

　　总共六名圣子强者，全部恭敬的站在洪宇面前。

　　他们……

　　正是洪宇的奴隶军团！

　　洪宇眯着眼扫视着自己手下六大圣子强者，嘴角上扬，也是带着一丝满意之色。六大圣子强者，加上自己，已经是有了跟三大无敌王者抗衡的底蕴。

　　徐徐抬头看向辽阔无边的天际。

　　洪宇深吸口气，喃喃道……

　　“根基已成，也是该跟三大王者分庭抗礼的时候了！”


第1441章 通天河，锁龙桥！

　　“主人，需要我们做什么？”冷月恭敬问道。

　　他俨然是成了这一批奴隶的首领！

　　洪宇看向冷月。

　　这最后的一段时间，正是凭借着冷月的出色表现，才是让得自己收获了这么多的强大奴隶。

　　自然是让洪宇颇为满意！

　　扫了眼六大圣子奴隶，洪宇沉声说道：“待会儿十大战区之战就会结束，等离开战区之后，你们六个与我保持距离，不要暴露了我们之间的关系！”

　　“我等明白！”

　　六大圣子奴隶恭敬回应。

　　洪宇沉吟片刻，继而说道：“你们都以自己原先身份，一切照常进行。在我需要你们帮忙的时候，自然会给你们指示！”

　　六人齐齐点头。

　　正在这时……

　　“轰隆隆！”

　　十大战区同时爆发出轰鸣声响。

　　每个战区内幸存者的强者，无不是被从天而降的光柱所笼罩。

　　这些光柱蕴含着无穷妙法，空间法则和道的韵味高深莫测，哪怕是十大圣子、三大无敌王者这样的强者面对这些光柱的时候，同样是失去了反抗的力量。

　　只能被动经过光柱传送而出，离开了各自的战区。

　　一个个强者出现在了一条长河之前。

　　这是一条横跨天地的长河，从天地的尽头蔓延到星空之中，整条河流浩浩荡荡，上面满是奔腾的河水，浩瀚而猛烈。

　　每一波水浪翻滚，都是带着能让至尊身躯崩碎，能够熔炼上古奇物。

　　“这、这应该就是传说中的通天河！”

　　“河从天降，斜挂长空，足以通天。门内前辈曾说过，通天河的河水乃是天外碎裂星辰化作的星河，哪怕是至尊强者都不能涉水而过。”

　　“既然出现了通天河，那么一定会有锁龙桥出现了。”一名圣子强者沉声道。

　　众人齐齐看向他。

　　洪宇也注意到此人正是永恒佛国的红尘圣子。

　　星辰圣子脸色无比冷寂，从始至终不曾看过洪宇这边一眼，淡漠的道：“通天河，锁龙桥。没想到竟然是着一道千古不曾有人完美通过的关隘。”

　　“千古不曾有人通过的关隘？”

　　“难道这么多历代先辈，都不曾有人通过这一关？”

　　众人皆是感到难以置信。

　　千古岁月无尽。

　　历代那么多的天之骄子，竟都没有一人能够通过这锁龙桥？

　　哪怕洪宇也觉得有些不可思议。

　　星辰圣子面色冷漠，不愿多作解释。

　　白千秋扫了眼红尘，道：“红尘，这通天河、锁龙桥我曾经家父提及。但是，父亲并没有详细告诉过我通天河与锁龙桥的事情，你可否讲讲？”

　　“自然！”

　　红尘双手合十，口诵阿弥陀佛。

　　娓娓道来……

　　通天河乃是天外星辰碎裂，融化后化作的星河成型，哪怕是至尊强者也休想渡过通天河。

　　要渡过这条天堑，唯一的办法就是从锁龙桥上通过。

　　锁龙桥一共有一万米长度。

　　每一尊强者在通天河上无法飞行，只能依靠徒步行走，锁龙桥便是脚下的路。

　　但千万不要小看了这一万米！

　　也许在其他地方，一碗米对于洪宇他们这些强者而言，不过是瞬息之间。但在锁龙桥上，一万米却如同天堑般难以逾越。

　　“锁龙桥上，每一步踏出都会承受无比可怕的压力，或者幻境，或者足以令闯关者重伤的攻击。总而言之，在锁龙桥上也是寸步难行，只能通过层层考验才能往前进！”红尘说道这里，眼中闪过一抹惧色。

　　显然他也是从先辈口中听到了那些可怕的考验。

　　心有余悸。

　　洪宇皱着眉，道：“你之前说千古以来没有人完美通过通天河，难不成不需要走完锁龙桥，也能通过通天河？”

　　“不愧是洪宇，你所推测的不错！”

　　红尘点点头，继续说道，“经过了十大战区的筛选，我们现在还剩300人。我们300人一并前往锁龙桥，最终成绩最强的100人能够通过考验！”

　　“据我所知，千古以来，最强的一人出自于黑白神宫，便是现在黑白神宫的宫主行云魔尊。他在锁龙桥上，走到了第9998米，再难进一步！”

　　红尘顿了顿，脸上流露出一抹敬畏之色。

　　纵然三大禁地相互敌视，尤其是黑白神宫更是另外两大禁地的眼中钉肉中刺，但对于行云魔尊，三大禁地所有强者都是无比佩服的。

　　“这么说来，完美通过考验便是走完锁龙桥？”冷月眯着眼道。

　　红尘点头。

　　“行云魔尊那样的可怕存在竟然都才走到了9998米？不曾完美过关？”

　　“我们肯定也办不到，我只求能够位列前面100名就好了！”

　　一时间众人显得有些沉闷。

　　行云魔尊的名讳，在三大禁地简直就是一个传说，一个时代的神话。

　　连他都是不曾完美过关。

　　众人自然没有任何信心。

　　哪怕是三大无敌王者虽然一脸平静，但从他们闪烁的眼神便是可以看出，他们并没有想过要完美过关。

　　当然……

　　也有着一人例外！

　　洪宇眯着眼睛打量着通天河，他的脑海中却是无比的好奇，那连行云魔尊都是不曾通过的锁龙桥尽头究竟是些什么？有些什么？

　　为什么会连行云魔尊那样的万古人杰都不敢踏足？

　　为何千古岁月不曾有人通过？

　　“我倒是想要试试！”洪宇的手指不禁微微跳动起来。

　　体内热血一阵沸腾。

　　战意如燃烧的烈火，无法熄灭！

　　“你们快看，锁龙桥来了！”

　　突然有人发出惊呼。

　　众人循声看去。

　　只见湍急的通天河上阵阵恐怖浪潮此起彼伏，比之先前更加的可怕和汹涌。在河底陡然有着一道庞大虚影徐徐上升，紧跟着第二道，第三道……

　　足足六道虚影飞上高空。

　　一道道水幕从它们身上滑落下来，垂挂天地，这赫然是六条可怕的黑白铁甲真龙。

　　每一片龙鳞都宛若盾牌一般，坚硬无比，漆黑发光。

　　铁甲真龙的身下，皆是有着一条巨大的锁链牵引着，而随着铁甲真龙腾空而出，一条硕大的铁链大桥徐徐横跨在了通天河之上。

　　这，便是锁龙桥！

　　一条千古岁月，不曾有人能够完全跨越的存在……


第1442章 投石问路

　　波涛汹涌的通天河上。

　　六条漆黑的钢铁长龙飞上了高空，将一整座锁龙桥凌空架设在了通天河的上方。

　　沟通了左右两边的河岸。

　　下方波涛汹涌，一道道可怕的星河之水如夺命的幽冥黄泉，让人看上一眼都有种魂魄被冻结，生命逝去的无力之感。

　　这锁龙桥在空中左右来回的晃动，发出阵阵“咚咚”的声响。

　　如同战鼓轰鸣。

　　每一声撞击都是格外的沉重，单单是桥梁与虚空的撞击，都能够爆发出堪比至尊强者交手时毁天灭地的动静。

　　天地之间风起云涌，一团团血色的红云在天地间席卷。

　　如同魔神降临一般。

　　“锁龙桥已经出现，我们可以出发了！”

　　“倒是不急于一时，先原地休息一阵，调整到最佳的状态。我们再出发试试，必须要进入前一百名，否则一切努力都死功亏一篑！”

　　“好！”

　　众人皆是有着自己策略。

　　许多强者选择了在原地休养生息，调整到最巅峰的状态，再一闯锁龙桥。

　　自然也有着一些强者选择乘胜追击。

　　他们很快便是踏上了锁龙桥。

　　“前面9999米都不会有生命危险，最多便是承受不住共计身受重伤，打回到锁龙桥入口。但最后一步，在传说中却是曾经葬送过一尊神祇！”

　　“最后一步，一念天堂一念地狱，若是闯过去自然能够完美通过锁龙桥的考验。但若是失败，便是必死无疑。”

　　“连古代的神灵都办不到的事情，行云魔尊都是止步于9998米的距离。我只要能够在前一百名，顺利晋升下一个考验便是足够了！”

　　“人要懂得知足！”

　　正在议论声中，突然有一尊大帝级别的强者闯到了6000米距离，他的身子“轰”的一声被一团红光包裹，跟着整个身体从锁龙桥上消失不见。

　　“唰！”

　　这尊大帝很快便是回到了锁龙桥入口处。

　　只不过……

　　此刻这尊精血澎湃，气血沸腾如同长虹吞吐的大帝强者，却已经是奄奄一息躺在地上。

　　“快治好他，问问究竟发生了什么事情？”星辰圣子立刻看向冷月。

　　冷月连出收给他服下一枚疗伤灵丹。

　　将他的伤势暂时稳定之后，这尊大帝强者渐渐醒转，面对众人的询问，他眼中闪过一抹惊恐之色：“前面倒是没有太大的阻碍，但当我踏入第6000米范围的时候，却是每一次往前走都会遭遇到无比可怕的强者攻击。”

　　“最后我是败在了一百个修为与我一般无二的强者手中。”

　　大帝强者眼中有着惊惧之色。

　　一般能够修炼到这等层次的强者，不管是修为还是心性，那都是绝对无比坚韧的。

　　但此人却是露出如此神色。

　　显然锁龙桥的确是非常恐怖！

　　星辰圣子眯着眼眸，眼中闪烁着莫名之色，突然看向了白千秋和明月罗汉，暗中传音道：“二位，这锁龙桥非比寻常。我们所知道的也仅仅是前辈的传说，谁知道这些年过去它是否有所变化？”

　　“星辰圣子说的对！”明月罗汉点点头。

　　白千秋眯着眼道：“那你有什么好办法？”

　　星辰圣子嘴角微微上扬，卷起一抹冷冽之色：“本殿觉得，我们可以试试投石问路！”

　　“投石问路？”

　　明月罗汉和白千秋同时眼中一亮，互相看了对方一眼，微微点头，显然都是认同了星辰圣子的办法。

　　“但如何投石？”

　　三人各怀鬼胎。

　　三大禁地之间本就是相互竞争，自然不可能为他人徒作嫁衣，派遣自己的得利干将出马探索锁龙桥。

　　明月罗汉沉吟片刻，道：“我们三方，轮流派人出发，一次只能派遣一人。并且，得到的情报，必须共享，如何？”

　　“可以！”

　　“我们三人一齐发誓吧！”

　　当即三人齐齐发誓，便是由黑白神宫开始派遣强者出马，天机门第二，永恒佛国第三。

　　星辰圣子目光在众多黑白神宫弟子身上一扫而过，目光陡然落到了两道身影之上，他嘴角上扬卷起一抹冷冽弧度，淡淡道：“云落，你去闯一闯锁龙桥！”

　　正站在洪宇身边的云落身子一颤。

　　他的目光一寒，下意识看向了洪宇。

　　星辰圣子见云落竟不听从自己的命令，他的脸色变得无比难看，隐隐发白，阴恻恻地说道：“云落，你身为黑白神宫的弟子，竟敢不听从本殿的命令？”

　　云落张了张嘴，却见洪宇笑道：“云落只听我的，派你手下的狗去吧！”

　　“可恶，洪宇你太放肆了！”

　　“这是为了我们大家，云落能够被大师兄选中，这是他的荣幸。”一名大帝强者呵斥道。

　　洪宇目光一沉。

　　如恶龙般阴冷的眸光看向了他：“你在跟我说话？”

　　“你……”

　　这尊大帝强者脸色微变，他在洪宇可怕的目光凝视下，一时间竟不敢回话，但转念想到星辰圣子在自己身边，胆气也是足了许多。

　　当即壮着胆子说道：“我就是跟你说话，怎么着？你还想冒天下之大不韪，对同门师兄弟出手不成？”

　　“呵呵……”

　　洪宇淡淡一笑。

　　他闲庭信步走向这尊大帝强者，在后者惊恐的目光之下，手掌中凝练出一只银光闪烁的光芒掌印，将大帝强者的脖子抓住，往锁龙桥一抛。

　　一上锁龙桥，便是身不由己。

　　要么选择停下，成绩成为定局，要么就是拼命往前跑。

　　这尊大帝强者哭丧着脸，只能往前狂奔，心中无比憎恨洪宇，却又无可奈何。

　　刚刚洪宇出手，星辰圣子都是不曾出手制止，显然也是让他心思。

　　“星辰圣子，洪宇……你们这几个王八蛋，千万不要让我找到机会，否则我定要你们不得好死！”这尊大帝强者阴冷的想到，往前狂奔。

　　然而……

　　他才是冲到了300米左右，便是“轰”的一声，身体被一只从虚空深处探索而出的大手拍飞而去。

　　重重砸回到了锁龙桥入口。

　　才300米而已！

　　“大、大师兄，救我……”大帝强者身受重伤，哀求的目光看向星辰圣子。

　　“废物！”

　　星辰圣子冷漠轻哼，竟根本不理会此人。

　　紧跟着天机门和永恒佛国皆是派遣强者试探锁龙桥，但最多也就是冲到了7000米的距离，便是再难以前进一步。

　　而且……

　　在这过程中，有着超过50名强者，因为伤重不治而死。

　　三大禁地强者人心惶惶。

　　显然没有人再愿意往前冲级。

　　许多都是一登上锁龙桥，便是故意失败，退回到入口之处，免得再往后遭到致命攻击。

　　对此星辰圣子三人也是无奈。

　　他们对视一眼。

　　知晓投石问路的方式只能到此结束，三人互看对方一眼间，齐齐点头，迈出了步伐，朝着锁龙桥而去。

　　而自始至终……

　　洪宇都是不曾发出一言，只是当三大无敌王者踏上锁龙桥冲破了8000米距离的时候，才是眼眸一亮，露出一抹惊喜之色，喃喃自语着……

　　“原来如此，锁龙桥，不过如此！”


第1443章 收服众强者

　　洪宇身形飘然飞上了高空之中。

　　如风筝一般飞到了半空当中，飘然落到了锁龙桥上面。

　　锁龙桥上已经是有着一道道人影，他们都在飞快的朝着前方奔袭而去，目标正是通过锁龙桥通往通天桥的对面，很快便是飞到了三千米的地方。

　　一路上不断有着强者出现。

　　他们望着洪宇的目光，无不是充斥着敬畏的神色。

　　如同看着一尊神祇。

　　“云落，我帮你一把！”洪宇看到了云落。

　　云落口喷鲜血。

　　正双腿弯曲的半跪在锁龙桥之上，双手撑着地面，面色苍白无比，身上的银色战甲也是被汗水浸透。

　　已经是到了极限。

　　难以再往前踏足一步。

　　神识都变得迷糊不已，几乎是要精神崩溃而失败，被传送回到入口之处。

　　正在这时……

　　云落听到了耳边响起洪宇的声音，这声音如同冬日之中的骄阳，竟是让得他有种浑身暖洋洋的感觉。冰冷彻骨之感，也是变得缓解了许多。

　　已经是正在不断吞噬着他的黑暗当中，陡然出现了一抹白色的光芒。

　　白色光芒象征着希望。

　　如一叶扁舟。

　　出现在云落的黑暗世界当中，照亮了光明，给了他生的希望。

　　在扁舟的牵引之下。

　　云落眼前恢复了光明，模糊的意识也是恢复了清晰，抬头朝着声音传来方向看去。

　　模糊的视线渐渐恢复了光明。

　　“老、老大？”云落一愣。

　　他之前便是随着大部队上了锁龙桥，先洪宇一步，结果到了3000多米便是停滞不前，他知道这便是自己的极限，无法再往前跨越。

　　在灵魂深处有着一道声音，在不断的告诉着自己：你过不去的，放弃吧！

　　正因此……

　　云落停了下来。

　　他本以为自己锁龙桥之行将就此结束，却没想到洪宇出现了。

　　带给了自己希望和光明。

　　洪宇脸上带着平和的笑容，道：“起来，随我一同前往！”

　　“可是……”云落露出迟疑神色。

　　洪宇平静地说道：“没什么可是的，我洪宇的兄弟，有资格通过锁龙桥！”

　　这么一句话，却如同神药一般，让得云落顿时充满了信心。

　　他强撑着身子起来，跟着洪宇往前走去。

　　洪宇身上爆发出阵阵强烈的气息波动，所过之处，只要是他遇到了的熟悉强者，比如那六尊成为了自己奴隶的圣子强者，以及陆凝霜。

　　洪宇一往无前。

　　他的身后跟随着八名强者，他们无不是因为到达了极限，无法再往前一步。

　　但在洪宇的带领之下，他们却是不断前进。

　　“这、这怎么可能？”一尊尊强者看到这一幕，无不露出了不可思议的神色。

　　哪怕是三大无敌王者发现这一状况，也都是面露惊容。

　　锁龙桥上。

　　任何强者一旦止步，便是无法再从幻境或者是挫折中挣脱，只能停留在原来的位置，这是亘古不变的铁律。但是现在，那些一个个停留下来，明明是去了再度前进资格的强者，怎么又都恢复了？

　　而且……

　　看他们跟着洪宇身后一路走来，竟如过斩将般，无比的顺畅。

　　毫无阻隔。

　　这简直是不可思议！

　　“洪宇，帮、帮我一把！”道临圣子艰难无比的前进，突然看到洪宇，如溺水时遇到了救命稻草那般。神兽抓住了洪宇的裤脚，不肯松开。

　　洪宇扫了他一眼，淡然道：“当初我绕你一命，在冷月和星辰圣子针对我的时候，你却袖手旁观。现在想要让我帮你了？”

　　“帮我，帮我进入9000米范围，求求你。只要你肯帮我，我以后都会听你的……”道临圣子苦苦哀求道。

　　他非常清楚。

　　这锁龙桥虽说前100名便可过关，但真正能够得到大好处的则必须进入前9000才行，他不愿放弃这等机会。

　　洪宇眯着眼打量道临圣子。

　　片刻之后……

　　洪宇掌心中有一抹控魂符文凝练而成，吞吐着金色光芒，洪宇看向道临圣子：“放开你的神识，加纳我这一道神念，我会带你进入9000米范围！”

　　“这、这是什么？”

　　道临圣子目露忐忑之色问道。

　　他从控魂符文上感到一股心神悸动，仿佛这是一头无情的凶兽，本能告诉他不能接受这个符文。

　　洪宇淡然道：“你可以选择拒绝，停留在此。”

　　言罢。

　　洪宇起身就走。

　　冷月等圣子无不是露出怜悯之色看着道临圣子，道临圣子眼中满是挣扎，看着洪宇试图离开，他连道：“我、我接受！”

　　洪宇淡然一笑。

　　手指轻轻一弹，控魂符文飞出，没入了道临生子女眉心之中。

　　道临圣子身子微微一震，再度看向洪宇时便是变得无比的恭敬，但洪宇意念控制让他没有喊出主人来，淡漠的带着道临圣子继续往前走去。

　　见到道临圣子得到洪宇帮助果真能够继续前进，一路上不断有人向洪宇求救。

　　洪宇不假辞色。

　　控魂符文的炼制，需要生生割下一部分灵魂力量，除非是天赋决然，或者有着利用价值者，洪宇绝不会轻易使用。

　　饶是如此。

　　当洪宇带着一群人来到了9000米门槛的时候，他麾下已经是收取了12名强者，其中圣子级从原先6人增加到了9人，还有3人则是天赋卓越。

　　未来潜力不弱于圣子者。

　　如此一来。

　　洪宇一人手下掌握的圣子数量，便已经是堪比一座禁地。

　　而在到达9000米位置之后。

　　众人也是达到了极限，一个个面色发白，难以向前，洪宇回头看向众人：“你们就在此等待，我去闯一闯那最后的锁龙桥！”

　　“是！”

　　众人恭敬点头。

　　乖乖坐在了9000米的位置，一动不动。

　　洪宇则是迈开了脚步，朝着前方走去，慢慢接近了锁龙桥上目前位于第三位置的永恒佛国第一佛子，明月罗汉。

　　明月罗汉正盘腿而坐，口诵经文。

　　陡然看到洪宇而来，他眼中闪过奇异之色：“阿弥陀佛，看来所有人都是小瞧了洪施主。你身上隐藏着的秘密，却是让得贫僧也是颇为好奇啊！”

　　他指的显然是洪宇能够带领强者在锁龙桥前进的手段。

　　洪宇微微一笑：“大师若是想要试试，洪宇也能帮你！”

　　“不了！”

　　明月罗汉若有深意的扫了眼洪宇，淡淡摇头道：“贫僧心有所感，这祁芒界与我无缘，且让你们去争夺吧！只不过洪施主，这前面还有白千秋和星辰圣子，他们二人只怕不会让你轻松过去啊！”

　　洪宇一愣，遂即抬头看向前方的白千秋和星辰圣子。

　　二人也是正在打量着自己。

　　六目对峙，爆发出阵阵可怕的能量波动，引起了阵阵虚空风暴。

　　洪宇嘴角上扬，露出玩味之色，喃喃自语道：“正好将他们二人一并解决了吧！若是能够得到他们二人成为奴隶，倒也是一桩美谈……”


第1444章 以一敌二

　　洪宇眼中满是冷光。

　　他的一双眸子有着点点寒芒吞吐着，仿佛是两枚黑夜中闪耀着璀璨光芒的星辰。

　　深邃的让人着迷。

　　明亮的堪比日月。

　　锁龙桥上……

　　星辰圣子和白千秋都是站在9990米的位置上，他们正在休息，打算一会儿再继续冲高。

　　但自从看到了洪宇竟能够带着其他强者在锁龙桥上畅通无阻，二人当即料定洪宇的身上必然有着能够克制锁龙桥的至尊宝物。

　　正因为这样。

　　他们才是在此等待洪宇。

　　如今见到了洪宇过来，二人同时开口，冷漠说道：“你终于舍得来了！”

　　“二位等我等得有些辛苦了！”洪宇耸了耸肩膀，说道。

　　星辰圣子眯着眼打量洪宇，眼中寒芒吞吐，带着一丝复杂难明的神色。

　　从头到尾，星辰圣子都是看不上洪宇。

　　在他看来。

　　洪宇虽然也是天之骄子的资质，但他的修为却绝对不是自己的对手，更是入不得自己的法眼。

　　哪怕洪宇击败了齐豫圣子。

　　他也是丝毫不在意。

　　星辰圣子有着第一圣子的骄傲，他不会因为洪宇击败了某人，便是高看他一眼。在他的眼中，哪怕是与他齐名的白千秋和明月罗汉，也仅仅是自己现阶段的对手而已。

　　他的目标是佛主，天机门门主和黑白神宫的宫主那等级别。

　　甚至于是缔造了祁芒界的祁芒圣祖！

　　然而……

　　随着洪宇修为提升，一次次的征战出手，爆发出可怕无比的手段和力量。

　　让得星辰圣子原本无比自信的信念，出现了裂痕。

　　面对一次次缔造奇迹的洪宇。

　　星辰圣子渐渐正视了洪宇，承认了洪宇乃是自己的对手。

　　但现在他非常清楚自己与洪宇之间的关系，已经是到了不可调节的程度，若是自己服软的话，自己的武道之心也将遭到创伤。

　　出现裂痕。

　　无法再通达圆满，走到武道的巅峰。

　　星辰圣子眼中复杂之色一闪而过，很快便是消失不见。

　　微微眯着双眼，凝视着洪宇：“洪宇，念及同门之谊，只要你交出在锁龙桥上痛醒的秘密。本殿绝对不会伤你分毫，还会保你平安，如何？”

　　白千秋淡然道：“洪宇，本少主知晓你与我天机门有些恩怨。不过，只要你交出在锁龙桥通行的宝物，本少主可以做主既往不咎，如何？”

　　二人都是直勾勾看着洪宇。

　　洪宇眯着眼，闲庭信步走向二人。

　　他心中冷笑不已；宝物？一群白痴！

　　在锁龙桥上畅通无阻，能够带着强者畅通无阻，这真的是因为什么宝物吗？

　　非也！

　　其实在踏上锁龙桥之前，洪宇便是有所猜测，这锁龙桥只怕是对心性的一个考验。

　　之后随着冷月等强者跟随着自己在锁龙桥上能够畅通无阻。

　　便是更加肯定了洪宇的推测。

　　锁龙桥其实并没有太大的困难，它真正考验的的确是心性，只不过它并非是勇气或者胆魄，它真正考验的却是一名强者对自己的信心，以及一往无前的决心！

　　在锁龙桥上，只要有一丝别样的念头，便无法通过锁龙桥的考验。

　　比如……

　　一尊强者面对恐惧时，不管如何的掩饰自己的恐惧，但只要内心深处有这样一丝情绪，便会被锁龙桥无限放大。

　　同样的道理。

　　锁龙桥上行走，若是强者没有一往无前的决心，没有必达目的的决心，那便是绝不可能走完锁龙桥。

　　冷月等人因为被自己的万心控魂术给控制着，对自己乃是无比纯净的信任，故而只要自己带领着他们，他们便是会毫无畏惧，一往无前。

　　只不过万心控魂术也有限制。

　　譬如达到了9000米之后，锁龙桥考验的便各个方面，并非是万心控魂术能够弥补的。

　　洪宇才是让他们停在了原地。

　　这星辰圣子和白千秋竟以为自己掌握了什么宝物，能够克制锁龙桥，简直是无稽之谈。

　　洪宇笑着摇头道：“你二人倒也有趣，若真的有这样的宝物，你们觉得这么多年会没有人发现吗？”

　　“我听闻你洪宇掌握着一尊金色门厅，也许便是那物！”白千秋一脸的傲然，“将东西交给我，我可以饶你不死。否则的话，我会让你死无葬身之地！”

　　星辰圣子摇头叹道：“洪宇，莫要自误。这是你最后的活命机会了！”

　　看着道貌岸然，实则恶心得令人作呕的二人。

　　洪宇摇摇头：“我说过没有宝物便是没有，何必骗你二人？更何况，我即便是真的有那么一样宝物，这也是我自己的东西。你们算个什么东西，凭什么让我交给你们？”

　　“冥顽不灵！”

　　“竟然你不肯乖乖将宝物交出来，那就别怪我们不客气了！”

　　二人冷漠的盯着洪宇。

　　神色中带着冷冽之态，更是如同九幽中的贪婪魑魅，火热的目光直勾勾盯着洪宇。

　　洪宇幽幽看着二人，唇角上翘，卷起一抹玩味的弧度：“不客气？我倒是想要看看，你二人究竟能够如何个不客气法！”

　　“唰！”

　　无锋战刀吞吐着犀利的黑色光芒，瞬间落到了手掌心之中。

　　五指凌空一抓。

　　无锋战刀刀锋一扫，划开了苍茫的虚空，无穷无尽的空间风暴朝着四面八方浩荡开来。无比恐怖的刀锋，一扫而过，化作刀锋真龙，直奔前方。

　　“竟妄图同时战我二人，你简直是异想天开1”

　　“不自量力！”

　　白千秋和星辰圣子纷纷怒视着洪宇，发出了歇斯底里的怒吼。

　　他们二人都是无比高傲之人。

　　同辈人中。

　　即便是同为三大无敌王者的白千秋、明月罗汉和星辰圣子，他们相互之间的战斗，都是一对一的战斗，从没有人以一敌二。

　　这是因为他们都有着强者的骄傲。

　　认为以一敌二，这是在侮辱他们，践踏他们的尊严。

　　故而……

　　洪宇竟妄图以伊利治理对抗他们二人，彻底让得二人暴怒。

　　眼中杀意吞吐纵横。

　　手中兵刃有着锋利的寒芒闪耀，同时杀向了洪宇。

　　通天河畔。

　　锁龙桥上。

　　洪宇与量大青年至尊，战作一团……


第1445章 刀剑之争

　　以一敌二。

　　哪怕是三大无敌王者之间，都是不曾出现过这等情况。

　　端坐在后面的永恒佛国第一佛子明月罗汉双目虚眯，形成一条缝隙的眼眸中疾射而出道道刺目的光滑，凝视着前方，如日月在空中照耀。

　　可怕的光芒仿佛能够看穿一切。

　　此刻……

　　星辰圣子仍是落后一小步，不曾真正与白千秋联手对抗洪宇。

　　他们有着自己的骄傲。

　　星辰圣子更是自持三大禁地青年第一人，更不可能轻易放下自己的骄傲。

　　白千秋则是与洪宇斗得难解难分。

　　“轰！”

　　白千秋手中长剑一扫而过，划开了湛蓝的天空，一道足有着数千米长的虚空裂缝中发出了道道黑漆漆的能量洪流，这些都是空间风暴。

　　蕴含着无比恐怖的毁灭意志。

　　白千秋一剑扫来，单单是余波便是如此的强横，他的修为也是在这一刻暴露了出来。

　　四星初等至尊！

　　这是无比可怕的存在，当得起无敌王者的称谓。

　　饶是已经是踏入了三星至尊行列的洪宇，在面对着白千秋这一剑的时候，同样是面露出一抹凝重之色，不敢有任何的小觑心思。

　　至尊之境，一星便是一个天地！

　　每一个小境界之间的差距都是无比巨大，犹如云泥与天穹。

　　“乱世狂刀！”

　　洪宇仰天大吼一声，身子借助着踏动虚空的力量，将脚下的虚空踩成了粉碎。

　　一片片空间碎片纷纷乱乱的破碎开来，随着洪宇手中的无锋战刀一扫而过，带动起来的可怕刀锋气浪席卷了空间碎片，化开了一条银色的银河。

　　奔着天穹上斩来的夺命一剑。

　　“当！”

　　天穹之上陡然爆发出一团青紫色的光芒，照映了整个天穹，仿佛火烧的锅底一般。

　　强大的能量余波坠入通天河中。

　　炸开了一片河水。

　　让得将的河水洪流，变得更加的湍急起来。

　　整个锁龙桥晃动得更加的剧烈。

　　牵引着锁龙桥的六条钢铁真龙仰天长啸，发出阵阵可怕的轰鸣之声，天地震动，万物皆惊。

　　“好小子，怪不得胆敢不将本少主放在眼里，原来你的修为竟然达到了三星至尊的层次！”白千秋扫了眼自己手中不断震动，发出阵阵哀鸣的长剑，眼中掠过一抹惊异之色。

　　他手中长剑乃是一柄上古奇物。

　　名曰哀鸿！

　　剑鸣声如哀鸣一般，能够扰乱对手的心神意志，寻常强者哪怕仅仅是听到了哀鸿剑的剑鸣之声，都可能会迷失了神智，丢失了战斗意念。

　　从而沦为白千秋的剑下亡魂。

　　“噌！”

　　白千秋轻轻弹了弹哀鸿剑，嘴角上扬露出了森白的牙齿，带着一抹冷冽的杀伐弧度，淡漠说道：“从我得到哀鸿剑开始，至今有十年时间。死在哀鸿之下的强者，不计其数。”

　　“哪怕是圣子级别的强者，也超过五人。”

　　白千秋脸上露出了得意的表情。

　　斩杀圣子强者！

　　这在任何人看来，都是非常可怕的战绩，要知道很多时候也许百年下来，圣子级强者也只陨落十几人而已。

　　这白千秋在过去十年中斩杀圣子五人。

　　可想而知……

　　他的战斗力之强，他手中哀鸿剑之锋利和可怕。

　　洪宇眯着眼牟打量白千秋，感觉到手中的无锋战刀在“嗡嗡”震动，似乎传递来了一股强大的战意，刀锋震动，带着无比可怕的力量。

　　宛若手中握着的并非是一柄战刀，而是一条真龙一般。

　　这是无锋战刀在请战！

　　洪宇眼中流露出一丝奇异之色，暗道：“小不点曾说过，无锋战刀乃是一颗星球毁灭之后，由星球之心天然形成的存在。它乃是兵中王者，器中霸主，岂能容许区区上古奇物挑衅？”

　　一念及此。

　　洪宇仿佛受到了无锋战刀的感染，他的眼中也是逐渐有着火光喷吐出来。

　　这不是普通的火焰。

　　这是战火！

　　熊熊燃烧的战火。

　　澎湃的战意，已经是点燃了他体内的热血，沸腾开来。

　　“好一柄哀鸿剑。”

　　洪宇由衷称赞一声，让得白千秋面露傲然之色，但很快他的脸色便是凝固了下来。渐渐变得阴冷，一抹铁青之色，在脸上流转开来。

　　洪宇淡然说道：“我手中这柄战刀叫做无锋，没有太大的来历。陪伴我有些年头了，杀过多少人我不知道，上面是否有圣子的血，我也不太清楚，不过我可以肯定都是待会儿它上面就会有一尊无敌王者的血液！”

　　无敌王者的血液。

　　这是什么意思？显而易见，洪宇这是在暗示白千秋，待会儿他将死于无锋战刀之下！

　　这让白千秋如何能不震怒？

　　脸色愈发的难看。

　　连呼吸都是变得急促起来，阴恻恻的目光，透露着许些冷光，如同一条被激怒了的毒蛇一般，凝视着洪宇。一字一尊道：“恭喜你，成功的激怒了我。我会让你知道，什么叫做生不如死！”

　　“屁话倒是挺多，手底下见真章吧！”

　　洪宇大笑同时，一步前冲。

　　速度奇快，化作一道长虹，霎时便是来到了白千秋的面前。

　　无锋战刀如同手臂的延伸，一扫而过，催动出了银色的刀锋光芒，恍若九天之上坠落而下的银河，奔着白千秋斩了过去。

　　刀，乃是兵中霸主。

　　尤其是无锋重刀，更是重量无比，势大力沉。

　　一刀落下。

　　足够将一柄普通的上古奇物生生斩成碎片。

　　但显然哀鸿剑并非是普通上古奇物，在与洪宇这一刀碰撞之间，哀鸿剑爆发出阵阵奇异的波动。

　　这些波动眼不能见，耳不能听。

　　但却是真真实实的存在。

　　当哀鸿剑上传来的波动笼罩周身时，洪宇顿觉脑袋一阵“嗡嗡”闷响，仿佛是有着千千万万的苍蝇在耳边不断的催眠着自己。

　　让得洪宇心神微微动荡。

　　“哀鸿剑能够影响心神意识，洪宇，你还不死？”白千秋见状，不由露出狂喜神色。

　　手中哀鸿剑不断催动出锋利无比的剑锋。

　　“嗡嗡”的剑锋切割着虚空。

　　爆发出可怕轰鸣。

　　直奔着洪宇的心脏而去。

　　洪宇却在哀鸿剑的影响之下，动摇了心神，迷惑了神识，一动不动，仿佛等死。

　　这一幕让得无数人心都是提到了嗓子眼上。

　　难不成……

　　这一场刀剑之争，就要这样落幕了？


第1446章 你算什么东西？

　　“白千秋的哀鸿剑带有影响他人心性神智的能力，莫非洪宇也被影响了？”

　　在远处观战的明月罗汉见状，不由露出疑惑之色。

　　他的一双慧眼充斥着睿智的光芒。

　　一眼看去。

　　寻常强者的深浅早便是被他看的一清二楚，看得无比透彻。

　　在同龄人中，明月罗汉仅仅是在白千秋和星辰圣子身上走眼过，但是现在，这却是要再增加一个人——洪宇。

　　明月罗汉发现自己看不懂，看不透洪宇。

　　星辰圣子眯着眼眸，露出一丝犹豫的神色，倒也没有上前助阵对付洪宇。

　　虽说巴不得洪宇受死。

　　但双方毕竟都是黑白神宫的强者，更重要的是洪宇的背后乃是白帝至尊，那可是行云魔尊实际上的师尊，更是黑白神宫的老祖级存在。

　　若是自己亲自出手对付洪宇，日后被白帝至尊知晓，也会多一些不必要的麻烦。

　　正因如此……

　　星辰圣子仅仅是眯着眼打量，冷眼旁观，看着洪宇毫无反应，嘴角上扬带着阴冷之色：“洪宇啊洪宇，这可不是我要你死。要怪，只能怪你自己不自量力，得罪了不能得罪的人。”

　　在量大无敌王者的凝视之下。

　　夺命的一刀已经是杀到了洪宇的面前，几乎就要将他斩成两半。

　　恰在此时。

　　看似魔楞得失去了意识的洪宇突然睁开了双眼，眼眸中爆发出两团金色的光芒，如有神炬在眼中熊熊燃烧，那一道璀璨的剑光越来越大。

　　如一道长虹悬挂半空之中。

　　一道道璀璨刺目的剑光，仿佛神火在天穹灼烧。

　　洪宇眼中那一抹剑光愈发的凝聚，愈发干透，最后化作了一个基点。

　　这个基点正是白千秋这一剑的弱点所在！

　　“很强的剑法，只可惜，它的缺点也一样很大！”洪宇淡然开口。

　　话语中充满了无穷的自信。

　　这话让得白千秋脸色一沉，露出了阴冷的笑容：“可笑，无知。本少主这一剑法乃是传承自冥海古族，完美无比。你算个什么东西，也敢扬言看穿它？”

　　“信与不信都不重要，看我如何破它！”

　　洪宇冷淡的应了一句。

　　他徐徐抬起了右手，手中的无锋战刀横空一扫，化开一片银色刀浪，层层叠叠的冲击碾压而去。

　　一波波的刀光横空冲击。

　　蕴含了无上的法，纯粹的刀，如同太古刀尊凌驾虚空，催动了自己手中的可怕战刀，能够斩天斗地，拥有毁天灭地的可怕力量。

　　这一刀横扫而过。

　　“噗”的一声便是斩断了白千秋挥击而来的那一剑。

　　“哧！”

　　刀锋破开了哀鸿剑光，去势仍是不减。

　　横冲直撞，无往不利，在白千秋不敢置信的目光凝视下，“轰”的一声斩在了白千秋的身上。

　　白千秋下意识抬起手中哀鸿剑挡在胸前，却仍是被这一刀狠狠砸飞出去，朝着身后倒飞而去，他眼中满是震撼神色：“怎、怎么可能？我怎么会败得这么干脆？”

　　“因为……我比你强！”

　　洪宇淡然说道。

　　他一步上前，一脚踩在了白千秋胸膛之上，手中吞吐寒芒的无锋战刀架到了白千秋的脖子上。

　　寒冷的刀锋让得白千秋脸上血色瞬间消失。

　　取而代之的是一抹苍白。

　　他狂吞了口口水，喉咙干涩道：“别、别杀我。洪宇，不要杀我……”

　　“给我个不杀你的理由！”洪宇淡然道。

　　若是其他天机门的强者落到了他的手中。

　　洪宇必然会毫不犹豫下手。

　　将其斩杀。

　　但白千秋身份地位不同，这可是天机门门主白天龙的儿子，他的身份何等尊贵，若是能够用他当作人质，也许能够让白天龙将北辰天霜放回来。

　　正因如此，洪宇并没有马上斩杀白千秋。

　　白千秋眼珠滴溜溜转动着，连道：“你、你想要什么我都给你……”

　　“要我不杀你也很简单，只要你放开神识防御，吸纳了这一枚符文，我保证不会杀你！”洪宇玩味说道。

　　掌心中有一枚控魂符文跳动着金色光芒。

　　“这、这是什么？”白千秋扫了眼金光符文，心中阵阵忐忑，下意识问道。

　　洪宇冷笑道：“管那么多做什么？你有别的选择吗？”

　　“我……”

　　白千秋眼神一闪，他下意识觉得这东西不能吸收，哀求的目光看向了星辰圣子，连道：“星辰，快让洪宇放了我。只要你帮我这一次，我欠你一个人情，还有上次你要的那样东西我也一并给你！”

　　“当真？”

　　本是持观望姿态的星辰圣子眼眸一亮，连道。

　　白千秋连连点头。

　　看着星辰圣子意动，他自然非常激动。

　　虽说要交给星辰圣子的那样东西，绝对是一件至关重要的重宝，给了星辰圣子也足够他心疼一阵子的，但相比较自己的性命，这绝对是不值一提啊！

　　那样东西显然对星辰圣子诱惑力也是极强。

　　他眼珠一转，做出了决定，亦步上前微微抬起下巴看着洪宇，淡然说道：“放了他！”

　　洪宇扫了眼趾高气昂的星辰圣子。

　　眼睛不过是在星辰圣子身上扫了一眼便是转移开来，仿佛没有看到他一般，将他当作了空气。手掌轻轻翻动，掌心上的金色符文跳动着淡淡的金光。

　　一圈圈奇异的符文力量，在慢慢的流转。

　　洪宇微微弯下了腰，凝视着白千秋，一字一顿的道：“最后给你三秒钟的时间考虑，若是再废一句话，我只能当作你是选择死了！”

　　“洪宇，我让你放了他。”星辰圣子脸色阵青阵白，面色阴冷无比的喝道。

　　洪宇毫不搭理他。

　　自顾着数到：“一！”

　　“二！”

　　看着他竟无视了自己，星辰圣子的脸色更是阴毒了许多，阴毒的目光凝视洪宇：“洪宇，本殿在跟你说话，你是聋子吗？我让你放了白千秋，你竟敢无视本殿？”

　　洪宇淡然道：“三！”

　　他一脸遗憾的摇头看向白千秋：“看来，你真的是不进棺材不落泪。既然你选择死，那么就别怪我了！”

　　话音刚落。

　　洪宇手里的无锋战刀便是从白千秋的脖子上抹了过去，切开了一道口子，可怕的毁灭力量笼罩着白千秋的整个身子，可怕的能量涌入了他的身体之中。

　　灵魂和肉身，都是霎时间毁于一旦。

　　堂堂的无敌王者白千秋，就此云落，长眠于此！

　　望着这一幕，星辰圣子和明月罗汉都是彻底愣住了，星辰圣子的身子微微颤抖着，呼吸越来越沉重，如同一头愤怒的雄狮：“洪宇，你这是在挑衅本殿的威严！你找死！”

　　洪宇掏了掏耳朵。

　　侧目看向星辰圣子，脸上带着不屑之色，淡然道……

　　“你算个什么东西？也配让我挑衅？”


第1447章 焚世星轮

　　洪宇一脸的平静之色。

　　微微侧目看向身旁已经是面色发青的星辰圣子，两条剑眉轻轻跳动，恍若两柄神剑离开了剑鞘，爆发出阵阵可怖的璀璨光辉。

　　星辰圣子的一双星眸同样有着冷光爆射而出。

　　四道目光在空气中碰撞出激烈的火花，宛若雷霆轰鸣，天地失色。

　　“洪宇，你乃是黑白神宫弟子，本应听从本殿的指令。但你却一而再再而三忤逆本殿，挑衅本殿威严，该当何罪！”星辰圣子目光冷冽无比，爆发出阵阵银色光芒凝视洪宇。

　　一股寒意从他身上爆发开来。

　　化作一阵寒冷旋风，在锁龙桥上席卷开来。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑，可笑至极。”

　　洪宇仰天长啸。

　　声音铿锵，语气决然：“你口口声声说我们是黑白神宫的弟子，当初冷月要夺我身上宝物的时候，你怎么不说大家都是黑白神宫弟子，要公平对待？”

　　“冷月欲出手杀我，你非但没有出手制止，反而出手对付我。那时候你怎么不说我们都是黑白神宫之人？”

　　“我被你打成重伤离开，冷月派人追查我的下落，想要落井下石的时候，你怎么不提我们都是黑白神宫的人去阻止他？”

　　洪宇越说火气愈大。

　　星辰圣子和冷月圣子等人的所作所为实在可恨。

　　他们根本没有将自己当作黑白神宫的同门师兄弟，反而一而再再而三为了利益对自己出手。

　　几次三番试图将自己置于死地！

　　若不是自己的实力强大，更有着星空灵阵增强了身躯的力量和康复速度，早便因为星辰圣子那一掌让得自己遭受重创，被冷月冷抓机会抹杀了。

　　面对洪宇的逼问。

　　星辰圣子的脸色愈发的难看，脸上的肌肉一阵抽搐间，变得更加的阴冷，凝视着洪宇：“好一个洪宇，你真是不知好歹。冷月与本殿要你将多余的祁芒界石和地魔龙角交出来，你以为我们是为了一己私欲？”

　　“你大错特错了，我们是想要增强黑白神宫的整体实力。这是为了大家的利益，真正自私的人却是你……”

　　星辰圣子大声吼道。

　　洪宇闻言不由一愣。

　　紧跟着他忍不住仰天大笑起来：“有趣有趣，我见过不要脸的，但像你这么不要脸的倒是头一次见到。星辰圣子，人人都说你是三大禁地青年第一人，今天，我倒是很想要看看你这第一人到底有几斤几两！”

　　“要试探我的能力，只怕那代价是你所付不起的！”星辰圣子冷笑道。

　　洪宇的嘴角微微上翘。

　　二人都是不再多说一句废话。

　　他们都是青年一辈中的佼佼者，二人都是有着自己的骄傲和强大的实力，更是有着天才的共同性质。

　　不发一言。

　　身形却已经是运作开来，手中的兵器和强大的武技，也是同时朝着对方攻杀而去。

　　星辰圣子左右手上同时有着两轮星光愈发的璀璨光明，这赫然是真正的两轮星辰一般的兵器。

　　相传……

　　在上古时代，祁芒界不曾被封印的时候，祁芒圣祖曾从天穹之上采摘下来两枚星辰，将其祭炼成了两枚星轮。后来，这两枚星轮却是落到了黑白神宫之中。

　　没想到竟然是流落到了星辰圣子的手中。

　　由此可见。

　　行云魔尊，将星辰圣子看的无比的重要，当作了祁芒界的继承人培养。

　　“洪宇，你一而再再而三的挑衅，无外乎你认为自己有与本殿抗衡的能力。但今天，我就要让你知道，在真正的天才面前，你不过是一个庸碌废物！”星辰圣子冷然笑道。

　　几乎在他刚说完这话的同时。

　　星辰圣子手中的那两颗星轮便是无限放大，绽放出了银色的光彩，朝着虚空徐徐上升而起。

　　同时……

　　在这两颗星辰上面出现了无比可怕的吸引力量。

　　“轰隆隆！”

　　两枚星辰牵引出的可怕力量，将锁龙桥都是震动的不断晃动，六条黑色的钢铁巨龙发出阵阵龙啸轰鸣，身上的龙鳞爆发出阵阵漆黑光芒。

　　“呼呼呼！”

　　锁龙桥下的通天河也是变得躁动不安。

　　一股股水龙被吸引而上，化作了一条条黄色的水蟒，飞上了高空，以两颗星辰为中心缠绕开来，化作了一个巨大的水球。

　　通天河中的水乃是星辰破碎化作的星河之水。

　　每一滴都蕴含着无比可怕的毁灭能量，哪怕是至尊强者，也扛不住通天河河水的冲击。

　　“焚世星轮，相传这两颗星辰乃是当年祁芒圣祖亲自祭炼的宝物。一旦催动焚世星轮，若是在海洋上空，它能够凝练出无比恐怖的水球，一枚惺伦轰击，如整个海洋轰击对手。”

　　“若是在大地之上，能够凝练陨石坠空，轰杀对手。”

　　“若在地心火山之中，焚世星轮将会凝练无比可怕的火球，如太阳悬空，将对手活活烧死。”

　　端坐在远处的明月罗汉陡然睁开了双眸。

　　他那一双充满了睿智神色的眼眸，凝视着虚空中的两枚星轮，眼中闪过惊诧的光芒：“星辰圣子竟然动用了焚世星轮，看来他是打算跟洪宇拼死一战了。”

　　“有趣有趣，黑白神宫此次出现了两尊如此可怕的天才，若是让他们同时成长起来，对于我们永恒佛国并非好事。若是他们两个闹个两败俱伤，那对我永恒佛国而言，却也是一桩好消息！”

　　明月罗汉邪魅一笑，静静凝视着展开乱战的二人。

　　他的身上佛光吞吐。

　　身后凝聚而成一尊金色的佛陀，笼罩着他的身躯，狂风呼啸，却是连他的衣袍都吹不动分毫。

　　与此同时……

　　星辰圣子操作着两枚星轮，已经是从天而降，朝着洪宇碾压而来。

　　可怕的能量，连带着通天河的毁灭力量。

　　两枚星辰吸纳了通天河中的河水。

　　自然是带有无比可怕的威能。

　　浩浩荡荡。

　　朝着洪宇碾压。

　　昏黄的光辉照应在星辰圣子的脸上，泛起阵阵阴冷之色，如九幽黄泉而来的勾魂索命的恶魔，阴毒的目光看着洪宇……

　　“今日，你必死！”


第1448章 你要战，我便战！

　　“必死无疑？”

　　洪宇陡然抬起了眼眸，眼球中那两枚星轮的刀影渐渐放大。

　　他却是一脸的平静。

　　无喜无悲！

　　他的目光偷过了两枚星轮爆发出来的可怕光芒之间，看到了远处的星辰圣子那张泛起淡淡昏黄光芒的脸庞，嘴角一扬，清冷的声音在空中炸响开来。

　　“星辰，你一直被誉为青年一辈第一人，所以你目中无人，不将任何人放在眼里。在你眼中，任何一个同辈中人都是废物。正因为这样，所以当我这个你眼中的废物崛起，慢慢威胁到你的地位之后……”

　　洪宇深吸口气，虚眯的眼眸陡然睁开，“你便是想要将我铲除，只可惜，你千算万算却是算漏了一样。你不将我当回事的同时，你在我眼中也不过是这个！”

　　洪宇竖起了右手拇指。

　　遂即慢慢将拇指调转了方向，朝着地上指点而去。

　　嘴角泛起轻蔑弧度：“星辰，今天我会亲手将你所有的骄傲都给碾碎！”

　　“嗡！”

　　无锋战刀从小世界中取出。

　　战刀切开了空间，被洪宇握在了手掌里面，手腕轻轻一抖，刀锋吐出一片蓝色的刀光。

　　恍若一轮长虹破开天穹。

　　他曾经得到了刀尊的传承，掌握着最为纯粹的刀的力量，任何一刀出去都是神技级别的破坏力量。洪宇手中的无锋战刀虽然重刀无锋，但却有纯粹的道加持上面。

　　让得它的锋利程度，超越了上古奇物。

　　“嗤啦！”

　　空间切割开来，如同一块白净的豆腐上面被切开了一道口子，点点黑色的空间风暴力量，从裂缝中卷动飞出，化作了可怕的刀罡，在天穹肆虐。

　　“刀若神技，霹雳雷霆！”

　　洪宇一声大吼。

　　如狂怒的雷神，手臂上面吞吐出可怕的紫色雷霆光芒，包裹着刀锋，发出阵阵“哧哧”的雷电轰鸣之音，带动着一条紫色的雷霆光龙，朝着两颗星轮斩了过去。

　　这是雷海洪泽。

　　无比的可怕，堪比灭世的天劫。

　　雷霆刀锋所过之处，满是紫色的雷电红光，将面前的一切都生生切割开去。

　　“哧哧！”

　　当紫色雷霆与可怕的焚世星轮碰撞，爆发出来的可怕能量波动，如同水中涟漪，一波接着一波浩荡开去，朝着四面八方冲击开去。

　　“哗啦啦！”

　　锁龙桥不断剧烈的震动，左摇右摆，让得锁龙桥上的强者都是感到心灵的震动和心悸之感。

　　“怎、怎么回事？为什么会这样？”

　　“锁龙桥要崩塌了吗？到底发生了什么……”

　　“你们快看，那是锁龙桥的尽头。有人正在战斗，到底是谁？”

　　一尊尊强者带着无比恐惧的目光看向天穹。

　　冷月等众多洪宇手下的灵魂奴仆齐齐抬头，看着那紫色的雷海洪泽，他们心有所感。

　　云落道：“那似乎是老大的无锋战刀？”

　　“还有星辰圣子的焚世星轮，该死的，他竟然动用了焚世星轮，这是想要灭杀洪宇吗？”陆凝霜面露担忧之色，低呼道。

　　冷月一脸淡漠。

　　但他的眼中却满是十足的自信，淡淡说道：“不用担心，主人会赢的！”

　　“没错，主人是无敌的！”

　　众奴隶齐齐说道。

　　他们乃是洪宇的灵魂奴仆，对洪宇有着百分百的信心，丝毫不会怀疑洪宇的强大。

　　云落和陆凝霜一愣。

　　二人面面相觑，都感到有些不可思议，眼前这些强者任何一个都是圣子级别的存在，尤其是冷月这样的强者，更是仅次于三大无敌王者。

　　这样的存在，竟然称洪宇为主人？

　　而且如此的敬畏。

　　无比的崇敬。

　　这简直是难以置信。

　　……

　　锁龙桥的尽头。

　　洪宇正跟着星辰圣子战成了一团，可怕的战火，弥漫在天穹之上。

　　两颗灭世星轮正跟雷海洪泽不断的碰撞，相互消融，这让得星辰圣子脸上的得意和自信都是消失不见，取而代之是一抹震惊和不敢置信之色。

　　他非常清楚焚世星轮的可怕！

　　哪怕是上古奇物，与焚世星轮碰撞，都是要被焚烧、摧毁。

　　更何况如今的焚世星轮吸纳了通天河的可怕星河之水，能够熔炼至尊的肉身，腐蚀至尊的灵魂，但却仍是奈何不得洪宇手中的无锋战刀。

　　这简直是不可思议！

　　他双手擂动，幻化而出一片片狂风暴雨一般的拳影，拳影通天。

　　每一只拳头都能够将一座山峰轰爆，将一座百万人口的城池覆灭。

　　洪宇轻描淡写。

　　他丝毫不与星辰圣子硬碰硬。

　　脚踏着《傲龙游身步》，脚下凝练出一条青色真龙，包裹着他的身躯，让得洪宇的速度快到了极致。

　　每一次的变转身位，陡带着梦幻般的飘渺之感。

　　看似每一次都是要被星辰圣子击中，遭受重创，但偏偏是在最为危险的时候，洪宇却如同上演了魔术一般，避让开去。

　　让得星辰圣子愈发的暴躁。

　　“胆小如鼠的洪宇，躲躲藏藏算什么本事。你可敢与本殿堂堂正正一战？”星辰圣子怒吼连连。

　　双目喷出的怒火，已经是化作了实质，如火山喷发一般。

　　带动着周围的空气，都是被煮的沸腾起来。

　　洪宇手持无锋战刀，一掌拍出，化作一片蓝色的掌光巨幕，恍若海啸带来的世界末日一般，摧毁了一只只的拳影。“轰轰”的爆破声响中。

　　洪宇闲庭信步。

　　行走在虚空速龙桥上，周围不断有着拳影轰击锁龙桥，爆发可怕轰鸣。

　　洪宇恍若没有发觉这些能量轰鸣。

　　他没有任何的一丝畏惧，双目平视着星辰圣子：“你要与我堂堂正正公平一战？好，星辰圣子，你号称青年一辈第一人，同辈中号称无敌存在。”

　　“而我洪宇，却是个默默无闻之辈。现在既然你要挑战我，那么我就成全你！”

　　洪宇深吸口气。

　　他身上的战袍“轰轰”炸响开来，寸寸破碎，取而代之是一副金光吞吐的战甲。

　　这是龙鳞拼凑而成的可怕战甲。

　　让得洪宇化作了一尊龙神。

　　他的身上浮现出金光喷涌的罗生门，右手握着无锋战刀，左手虚托着罗生门，洪宇往前猛然迈动一步……

　　“你要战，我便战！来吧，星辰圣子，今日不是你死就是我亡！”


第1449章 万古第一步

　　“你要战，我便战！”

　　洪宇一身昂扬的战意，吞吐着可怕的光辉，形成了一尊无上的战神，在他的身后虚虚实实。

　　无锋战刀周身遍布着黑色光芒。

　　刀锋虽然不曾开锋，却仍有着可怕到极致锋利之感。

　　这是刀的锋利意念。

　　罗生门周身遍布着金色的光辉，上面的一面面浮雕，好似出自于天神之收，鬼斧神工，栩栩如生。

　　宛若一尊尊神祇在罗生门之上。

　　可怕到了极点。

　　寻常强者单单是面对着这些浮雕，就会有种心灵震颤，产生顶礼膜拜的冲动。

　　望着一身战意吞吐着的可怕洪宇，星辰圣子目光虚眯，漆黑的眼珠转动之间，仿佛有着两团能够吞噬一切的漩涡在眼中展露出可怕寒芒。

　　这是能够吞噬人之心和神的锐利眼眸。

　　星辰圣子眼看着自己的焚世星轮竟被洪宇阻挡而去，他眼中亦是闪过惊疑不定之色。

　　显然不曾料到洪宇的无锋战刀，竟如此可怕。

　　不自觉中，星辰圣子看向洪宇手中无锋战刀的目光，也是隐隐多了一抹贪婪和火热，心中暗道：这洪宇何德何能，竟能拥有如此宝物，只怕是白帝至尊赏赐给他的。

　　一想到白帝至尊竟然将如此强大的宝物赏赐给了洪宇。

　　星辰圣子心中忍不住产生一股怒意和妒恨，阴恻恻的道：“看来白帝至尊也真的是老糊涂了，竟然将如此珍贵的宝物交给了你。哼，如此宝物乃是我黑白神宫的至宝，自然是只有最优秀的天才才能够拥有。”

　　“呃……”

　　洪宇一愣。

　　低头看了眼手中的无锋战刀，这才是明白过来，唇角上翘：“按你的说法，我的无锋战刀应该属于你的咯？”

　　“这是自然！”

　　星辰圣子傲然点头道，“不过一切都无所谓了，只要将你斩杀，这一切仍是我的！”

　　“想要杀我，就看你有没有这个本事了！”

　　洪宇大笑起来。

　　二人不再言语，再度杀向了对方。

　　他们的速度都非常之快，尤其是星辰圣子的修为达到了四星高等至尊的层次，一举一动中都带着无与伦比的道和法的力量。

　　一步跨出。

　　看似缓慢短促，实则却有着横跨空间，穿梭虚空的可怕威能。

　　“嗖”的一声杀到了洪宇的身侧。

　　星辰圣子的右手捏成铁拳，拳面上闪耀着可怕的灰蒙蒙的光辉，每一道光辉都是一条法则的力量，闪耀着星辰锁链一般的耀芒。

　　这是无上的拳威。

　　足以移山倒海，颠覆大地山川。

　　洪宇目光一凝，可怕的拳风已经是将自己周围的空气完全驱散，形成了一片真空地带。

　　寒风猎猎作响，锁龙桥“哗啦啦”的颤抖开来。

　　“巅峰神拳，洪宇，且看你如何抵挡！”星辰圣子傲然低吼。

　　声音震空，拳势滔天。

　　洪宇冷哼一声，手掌一翻将无锋战刀收入小世界内，右手凝练出道道奇异手印，每一个手印的变化都有会有雷霆轰鸣之音传出。

　　一幕幕山河凌空浮现，出现在他的身前。

　　“八荒印——灭！”

　　八荒印一共有着三大招式，每一个招式都蕴含着八荒六合之荒芜毁灭之力。

　　一印一拳同时在天地间碰撞。

　　无穷无尽的毁灭力量，形成了可怕风暴，席卷开来，所过之处尽是毁灭之力纵横肆虐，这些力量散到了通天河中，搅乱了通天河湍急河水。

　　荡起一阵阵恢宏气浪。

　　“淅沥沥”的大雨滂沱而下。

　　这都是通天河的星河之水，雨滴坠落下来，让得无数强者不得不撑起了全部的力量，抵挡着通天河河水汇聚而成的滂沱大雨的侵袭。

　　饶是如此。

　　在这一场大雨之下，同样是有着不少强者身受重伤，甚至于在通天河水侵袭之下，身躯溃烂，连灵魂都是化作了齑粉，彻底从这世上消失不见。

　　这是一场灾难。

　　见证两大青年至尊交手，所需要付出的代价。

　　“此二人绝对不能让他们留下来，若是让他们再继续成长，日后必定会成为我永恒佛国的心腹大患。这两人必须死！”一直在旁观战的明月罗汉一片心冷。

　　他的眼中寒芒跳动。

　　但他并没有马上动手，不管是洪宇还是星辰圣子，都是足以让明月罗汉列为心腹大患的对手。

　　与此同时……

　　洪宇和星辰圣子的交手，已经是到达了白热化的程度，二人之间的战斗不是你死就是我亡，谁也不会给对方留任何的情面。

　　“轰！”

　　星辰圣子一拳轰击红左边肩膀，让得洪宇左边肩膀金色鳞甲破碎而去，鲜血横流。

　　洪宇强忍着剧痛。

　　挥动着手臂，催动了罗生门爆射而出。

　　沉重的罗生门无比巍峨，爆发出璀璨的金色华光，化作了万丈之高，浩浩荡荡朝着星辰圣子轰砸了过去，金色的华光遮蔽了半天天幕。

　　“该死！”

　　星辰圣子怒吼一声。

　　双手齐齐拍出，两枚焚世星轮同时爆射而来，轰砸在了罗生门之上。

　　“胆敢亵渎本尊，受死！”

　　罗生门上陡然传出一道可怕轰鸣之音，其上的一道浮雕猛然睁开了双眼。

　　这是一尊青面獠牙的邪神。

　　邪神一双眼眸睁开的同时，爆射出两团可怕精光，能够洞穿一切，让虚空爆裂，死死的盯着星辰圣子。

　　星辰圣子在邪神浮雕这一对眼眸凝视之下。

　　他的心灵震颤，几乎要爆炸一般：“怎会有如此可怕的宝物，这、这到底是什么？”

　　“这是罗生门，取你性命的神器！”洪宇淡然开口。

　　“杀、杀我？我可是黑白神宫第一圣子，我是行云魔尊的徒弟，洪宇，你敢杀我？”星辰圣子怒吼连连，邪神目光凝视下，他根本动弹不得。

　　洪宇冷笑一声：“难道只允许你杀我，却不允许我杀你？”

　　“不，你不能杀我……”

　　星辰圣子歇斯底里的大吼着。

　　状若癫狂。

　　完全没有了先前的嚣张气焰。

　　死亡。

　　能够让任何一个高傲的人，放下所有的尊严。

　　洪宇冷笑一声，催动着罗生门，“轰”的一声镇压而下，将星辰圣子死死的镇压在罗生门下。可怕的罗生门能够毁灭一切。

　　一阵金色光辉吞吐，将星辰圣子完全吞噬而去。

　　连灵魂和身躯都是化作了斑斑点点的光华。

　　最终成了罗生门上的一枚浮雕烙印。

　　天地悲恸，这是上苍对一名至尊陨落而降下的血雨，洪宇沐浴着血雨，却是面无表情，无喜无悲，步履坚决的往前踏动而去，朝着锁龙桥的尽头迈动。

　　9990米。

　　9993米。

　　9995米……

　　一直走到了9999米的位置，他感到了死亡，感到了神的气息，无数的声音在耳边告诉自己，若是再往前便是死。

　　而洪宇却丝毫不为所动。

　　脚步一如既往的坚决，一步跨越而出，跨出了这万古来不曾有人踏足的一步……


第1450章 祁芒宫

　　一步迈出。

　　这是万古以来，不曾有强者踏出过的一步。

　　哪怕是妖孽如行云魔尊这样的强大存在，同样是在这一步上望而却步，止步于此。

　　但在今天……

　　这一步却是在洪宇的脚下踏出了！

　　他并非不惧身死，而是洪宇心如坚挺，亮若明镜。

　　有着自己的坚定信念和目标。

　　在洪宇的身心之中都是有着一往无前的坚定信念，他对自己有着无比坚定的信心，故而在面对着万古不曾有强者敢迈动的这一步，他也是一往无前。

　　坚决无比！

　　当洪宇这一步踏出，他并没有如同前面9999米一样遇到任何的阻碍，仅仅是脚尖在触碰到一层稀薄的薄膜时候，发出“啵”的一声脆响一般。

　　当这声脆响响起的同时。

　　整个锁龙桥上方的幻境都发生了剧烈的变化。

　　天地间迷蒙的黑色烟云，在霎时间都变得暗淡下去，取而代之是明亮的天穹。

　　天旋地转。

　　锁龙桥在“隆隆”的剧响着，六条黑色的钢铁真龙，不断传出了威严而霸道的龙吟之声。

　　每一条真龙的身上都爆发出团团黑色光芒，直冲云霄，化作了六条锁天神链，将天地贯通穿透在了一起。让得天地仿佛融合成了一线。

　　“哗啦啦！”

　　锁天神链不断冲击下，锁龙桥下的通天河，仿佛一块豆腐被锋利的刀锋从中央切割开来，化作了两半。

　　两边平整的水流化作了水幕。

　　哗啦啦的水滴遍布天地间。

　　锁龙桥上。

　　一百名以后的所有强者，都是在这一场通天河雨的侵袭之下，不断被焚噬了身躯，连灵魂都是不曾保留，化作了祭品。

　　至于前面一百名的强者身上无不是有着一道道灰蒙蒙的光芒笼罩着。

　　让得他们根本不会受到任何伤害。

　　灰蒙蒙的光芒仿佛带着飘渺之力，带着他们不断朝着通天河下坠落而去。

　　锁龙桥的尽头，竟然不是通天河的彼岸。

　　而是通天河河底！

　　“你们快看，前面是什么？”一尊强者突然喊道。

　　吸引了众人的注意，同时朝着通天河下方看去。

　　通天河之下，幽深无比的河底中央，赫然是有着一座巨大的宫殿，巍峨无比。

　　宫殿呈现着九宫八卦的布局。

　　整个依托着一方世界，乃是无比可怕的存在，这一座宫殿单单是其防御力之恐怖，便是足以让至尊级强者望而却步。

　　哪怕是祁芒界如今最强者的行云魔尊，只怕也是奈何不得这宫殿分毫！

　　“这应该是就是祁芒宫，相传祁芒圣祖曾经居住的行宫。我们竟然来到了祁芒宫，看来距离最终的宝藏也不远了。”

　　“太激动了，我竟然能够走到这一步！”

　　“高兴什么？你们没看到洪宇连星辰圣子和白千秋都斩杀了，两大无敌王者都死在了他的手中，谁还能是他的对手？这祁芒宫最终的宝物，只怕是会落到他的手里！”

　　“此言差矣，永恒佛国的明月罗汉一直不曾真正出手。他可也是一尊无敌王者，而且永恒佛国的佛法非常奇特，诡异莫测，说不定他的真正实力比之洪宇更强！”

　　众人议论纷纷。

　　谁也没有发现。

　　在看到祁芒宫的时候，一直面带着平静笑容的明月罗汉，他的身子突然微微颤抖了起来，在他的灵魂深处，似乎有着某样东西破裂开来。

　　这似乎是一面封印！

　　当然……

　　这一切没有被任何人所发现。

　　洪宇一马当先。

　　在灰蒙蒙光芒的包裹之下，他被带着飞到了祁芒宫宫门之前，这祁芒宫门庭很是巨大，沉重无比。有着几尊大帝强者上前尝试推动大门，却是纹丝不动。

　　大帝强者的力量足以将山峰碾压，能够让大陆搬迁。

　　但却无法撼动两面大门。

　　由此可见，这祁芒宫的大门有多么的沉重和强大。

　　“轰隆隆！”

　　正当众人为无法打开大门而纠结的时候，这两面大门却是自动打开，发出一阵阵沉闷的声响，让人心颤的宝光从门厅之内冲击而出。

　　“哗啦啦！”

　　门厅打开的动静，竟能够引起天地共鸣，产生一股股可怕旋风，吹动出来。

　　旋风中蕴含着无上的威能。

　　哪怕是封皇强者都要竭尽所能，才能够勉强抵挡。

　　这还仅仅是开门产生的动静。

　　如此一幕。

　　让得众人刚刚因为发现了祁芒宫而兴奋无比，脑袋发热的众多强者，都是如同头顶浇下了一盆冷水，看向祁芒宫的目光不再是单纯的火热，而是更多了一份凝重与谨慎。

　　“快看，门内有人！”云落强行撑开眼睛，突然惊呼道。

　　众人齐齐朝着大门方向看去。

　　在无尽的光芒形成的通道之中，确实有着一道身影正不急不缓的行走而来。

　　洪宇目光如同神目，有着洞察秋毫的可怕目力，最为清晰的看到了来人的模样。

　　这让得洪宇不由一愣。

　　双目中瞳孔也是不自觉的收缩起来，脸上有着一抹惊愕之色融化开来，弥漫在脸庞之上，他的嘴角抽搐的看着面前这人：“他怎么会在这里？”

　　“踏踏踏！”

　　除却轻微的脚步声外，只有一道道拐杖落地的清脆之声。

　　来人身形有着佝偻。

　　容貌苍老，脸上皮肤如枯黄古树的树皮，布满了一层又一层的褶皱，最为显眼的则是在他的背上，赫然是背负着一个巨大的龟壳。

　　这龟壳呈现着金黄之色。

　　通体有着道道奇异符文能量流转开来，丝毫不用怀疑，这龟壳乃是一件无比珍贵的宝物。

　　更是重宝！

　　哪怕是洪宇现在的实力，以及他将《体书》修炼到大半的身躯强度，在面对这个金色龟甲的时候，洪宇仍是感觉有着隐隐的忌惮和凝重。

　　“只怕我的巅峰一击，也破不了这金色龟甲的防御！”洪宇心中略有感慨，继而便是愈发感到好奇，“真龙战场见到过他，阴阳岛上也见到过他，甚至在这里都见到了他，这家伙到底是什么身份？”

　　似是感受到洪宇好奇的目光。

　　那门内走来的身影，枯黄脸上露出一抹古怪的笑容，拄着拐杖晃晃悠悠走出门来，淡淡开口道……

　　“欢迎你们来到祁芒宫！”


第1451章 如何抉择？

　　“欢迎你们来到祁芒宫！”

　　平静的声音从这佝偻身影口中传来，带着一丝岁月沧桑的味道。

　　那一双看似浑浊暗淡，实则有着无比睿智和深邃光芒闪烁着的眼眸，更让得不少强者一眼看去，便是会被深深的吸引，甚至于是心神被直接吞噬。

　　变得茫然混沌。

　　“吾等见过前辈！”一直沉默寡言的明月罗汉此刻却是显得格外的热情和主动。

　　他恭敬的朝着身负金色龟甲的老者行礼道。

　　腰都是弯了九十度。

　　可以用卑躬屈膝来形容。

　　这与以往明月罗汉展露在世人面前的正大光明形象大相迥异，让人很不适应，不少熟悉明月罗汉的强者都忍不住瞠目结舌，难以接受眼前这一幕。

　　洪宇则是一脸的平静。

　　自从第一次见到明月罗汉开始，他便是隐隐有种感觉，这是一个极度危险的人物。

　　不单单因为明月罗汉的实力。

　　更重要的是他的心性和为人，这是一个非常善于伪装自己的存在。

　　往往能够让人忽视了他，亦或者完全认同了他，信任了他。

　　这在弱肉强食的世界，是非常危险的信息。

　　一旦对对方失去了防备之心，那么，纵然自己的实力再强，也很可能会在阴沟里翻船。更何况，面前的明月罗汉不管是实力还是天赋，都是绝对一等一的存在。

　　“此人只怕会成为我得到祁芒世界之心的巨大阻碍！”洪宇心中暗暗想到。

　　正在此时。

　　那龟甲老人终于是从门后走了出来，他微笑的看着众人，只是那一张枯黄的脸庞上笑容让得皱纹更加的紧凑，密密麻麻，给人一种毛骨悚然之感。

　　温和中带着沧桑沙哑的声音在空中响起：“我是这祁芒宫的管家，曾跟随着祁芒圣祖大人，自从大人陨落之后，便由我执掌祁芒界。你们称我为福伯即可。”

　　“吾等见过福伯！”

　　众人接连说道。

　　福伯微笑着点头，目光在众人身上扫过，也没有在谁身上刻意停留，淡淡说道：“你们能够走到这一步，证明你们都是祁芒世界这一青年辈分中天赋最强大的存在，真正的天之骄子。”

　　众人脸上皆是露出了兴奋和得意的神色。

　　他们能够坚持到这里，成为最后的100人，的确是经过了层层筛选，甚至于是付出了无数死亡的代价，才是坚持到现在。

　　再得到了福伯这位曾经是祁芒圣祖管家的存在夸奖，他们自然是忍不住有些得意。

　　当然……

　　洪宇和明月罗汉这类级别的存在，却仍是一脸平静。

　　不以物喜不以己悲。

　　他们早便是达到了这等心性境界。

　　“诸位青年，现在摆在你们面前的总共有两个选择。第一，你们的祁芒界之行到此结束，但你们将会获得一些宝物赐予。”

　　福伯顿了顿，继续说道：“至于第二个选择，你们可以继续前往祁芒宫深处。在里面的宝物和机遇自然是更加的珍贵和强大，但同样也蕴含着更多更加恐怖的危险。机遇和风险是并存的，你们可以考虑考虑，到底如何抉择？”

　　言尽于此，福伯微合双眸，似乎睡着一般。

　　任由众人如何提问，他也无动于衷。

　　“老大，我、我想就此停止了！”云落有些忐忑的与洪宇说道。

　　他非常清楚自己的能力。

　　若不是因为洪宇的话，自己早便是被淘汰了，能够走到这一步，已经是意料之外的收获。

　　陆凝霜犹豫了一阵，也是轻叹口气，道：“洪师弟，我也选择停下脚步。”她的天赋虽强，更是一个自信的女强人，但也很有自知之明。

　　非常清楚，以她现在的能力，若是再坚持下去，只怕唯有送死一个结果！

　　洪宇愣了愣，对着二人点头：“这是你们自己的路，如何抉择自然是由着你们自己。”洪宇看向冷月圣子等人，“如何抉择自己的路，你们依照自己的本心去做吧！”

　　“是，主人！”

　　冷月等人齐齐发声。

　　最终除却冷月圣子、道临圣子之外，其他强者都是选择了放弃。

　　洪宇并没有多说什么。

　　时间慢慢流逝。

　　众人都是做出了抉择，100个坚持到了最后的强者，只剩下13人选择继续前进，其他人都是选择了放弃。

　　福伯平静的目光看着众人，平静的一挥手便将已经放弃的那87人都是笼罩在黑色大手之中，手掌奇黑无比，上面吞吐黑色锋芒。

　　一道道锋芒从指缝中吐出，化作了锁天的神链，困神的牢笼。

　　这87名强者纷纷被困在了黑色牢笼之中。

　　一股股黑色的气流化作了阴毒的黑色巨蟒，亦或者黑色魔蝎，无不是剧毒能够让至尊陨落的可怕存在。

　　虎视眈眈的盯着云落、陆凝霜等选择放弃之人。

　　“这、这是什么回事？”

　　“该死，给我滚！”

　　众强者都是慌乱无比，一名永恒佛国的强者愤怒出手，妄图斩杀面前那条黑色巨蟒。但他的手掌刚刚触碰到那条巨蟒，却仅仅是从他身上穿透而过。

　　他整个人都被黑光包裹。

　　“哧哧！”

　　一阵黑烟升腾而起，一尊大帝就此陨落，化作血水，掠起一阵倒吸冷气之音。

　　“放我们出去。”

　　“为什么把我们弄到这里？这是什么情况？”

　　“不要碰那些怪物，一碰就死啊……”一名至尊强者手臂被一头魔蝎生生腐蚀，幸亏他及时将手臂卸掉，否则整个人都要被腐蚀成脓水。

　　至尊强者捂着断臂，面色苍白无比。

　　洪宇怒目看向福伯：“福伯，这是怎么回事？”

　　福伯冷漠的道：“一群连危险都要畏惧之人，有什么资格得到祁芒圣祖留下来的宝物？”言罢，福伯一掌挥击而出，可怕的黑雾充斥整个牢笼。

　　里面的87名强者，全部化作了血水，死于非命！

　　“老、老大……保重……”

　　“主人，保重……”

　　云落、陆凝霜等人看向洪宇，眼中满是绝望，一个接着一个陨落。

　　洪宇眼中满是愤怒的火焰。

　　心在滴血。

　　“住手，住手啊！”洪宇怒道。

　　福伯冷漠的瞥了眼洪宇，淡淡道：“你是在挑衅我？”

　　“你……”

　　洪宇怒极。

　　一旁的明月罗汉嘴角泛起嘲讽弧度，冷眼旁观，他看着那些死去的永恒佛国强者，没有丝毫怜悯和同情，眼观鼻鼻观口，口关心。

　　事不关己高高挂起，嘴角轻扬，低声道：“白痴，他们的死活与你何干？为了一群废物得罪福伯，自寻死路！”

　　洪宇充耳不闻。

　　怒视着福伯，目光坚决。

　　福伯眯着眼：“你真想救他们？”

　　“是！”

　　洪宇点头。

　　福伯道：“好，我给你一个机会。只要你能够闯过祁芒宫第五层关隘，你就能得到一份复苏之泉，可以复活他们。当然，如果你选择了复苏之泉，那么就代表你将失去继续闯关的资格，也失去了得到祁芒界最终宝物的资格。即便如此，你也要救他们？”

　　随着福伯此话一出，众人都是不再言语，纷纷看向洪宇，等待着他的抉择……


第1452章 红粉骷髅

　　众人无不是看向洪宇。

　　冷月等成为了洪宇灵魂奴隶的强者，自然不会有任何异样神色，他们对于洪宇有着发自灵魂的忠诚。

　　但其他的一些强者看向洪宇的目光却是格外的复杂。

　　有着一些强者因为自己的朋友便是陨落的强者之一，自然想要洪宇能够选择复活他们；但他们同时也是扪心自问，若是这么一个抉择摆放在自己面前，将如何抉择。

　　他们来到祁芒界辛辛苦苦，屡次经历生与死，这是为了什么？

　　不正是为了争夺祁芒界最深处的宝物吗？

　　如今宝物便是近在咫尺。

　　而要自己为了救助他人，从而放弃得到最终宝物的机会，这可能吗？

　　又有几人能够做出如此取舍和牺牲？

　　一名天机门强者幽幽一叹：“莫说洪宇是最有希望得到最终宝物之人，便是我也不可能放弃如此机会。千辛万苦，历经生死来到此地，为了他人放弃？我是办不到！”

　　永恒佛国的一名强者双手合十，口诵阿弥陀佛，感慨无限：“在这种时候谁能做到舍己为人？”

　　明月罗汉一脸宝相庄严姿态。

　　双手合十，口中念诵着浩荡威严的佛号，看似威严而庄重。

　　唯独那一双虚眯着的眼眸内，时而闪过一道道戏谑和嘲讽的目光落到了洪宇的身上，嘴角上扬的同时，也是心道：“这种时候竟还在为了不相干的人而苦恼，真是妇人之仁。可笑至极！”

　　面对众人的质疑和嘲讽，洪宇眼帘低垂着，一言不发。

　　片刻之后……

　　福伯再度开口：“如何？你做出选择了吗？”

　　“呼！”

　　洪宇轻轻吐出一口长气，看着福伯：“第五关内便有复苏之泉是吧？”

　　“没错！怎么，你决定要为他们拼一把？”

　　福伯目露诧异之色，沉声说道，“你可要想清楚了，若是选择了复苏之泉，他们虽然能够死而复生。但是，你却会因此而丧失追寻最终宝物的资格，那可是关系到整个祁芒界域的重宝，便在第六关中。”

　　“一步之遥，你真的要为了一群不相干的人放弃这个机会？”福伯言辞铿锵的问道。

　　一字一顿。

　　宛若暮鼓晨钟敲击在心头，振聋发聩，撼动心神。

　　洪宇深吸口气，平静地说道：“并非不相干的人，他们之中，有我的朋友，我的同门师兄弟，也有一些无辜而善良之人。也许因此我会失去祁芒界域最大的机遇，但至少我能做到问心无愧，无愧于心，无愧于天地！”

　　字字珠玑，蕴含着无上的道。

　　每一句话都能引起雷霆轰鸣，可想而知，此刻的洪宇心性多么的坚决。

　　甚至于连福伯都忍不住眉毛轻挑，凝视着洪宇的目光愈发璀璨，许久之后，福伯点头道：“好，既然你如此选择，我自然不会拦着你。现在，你们可以开始闯关了，祝你们好运！”

　　话音刚落。

　　福伯身后的大门“隆隆”闷响起来，其内却是有着一团金色光辉一闪而逝，化作无穷大手，探出了门外，将洪宇等13人完全束缚，直接抓入了内廷之内。

　　洪宇等人不慌不忙，没有任何畏惧，他们都知道这是祁芒宫第一关的考验开始了！

　　……

　　“嗡！”

　　一道美艳的倩影出现在面前，衣衫半露，有着许些白皙暴露在空气当中，肌肤莹莹如雪，透露出一股芬芳之气，让人忍不住想要将其拥入怀中。

　　美艳的身段，堪称魔鬼，没有任何一个男人能够从如此妖娆的身姿上挪开目光。

　　一水青丝如同瀑布一般垂落在身后。

　　搭配上那一张宛若是鬼斧神工，精心雕刻而成的五官容颜，更是让人有种垂涎流水的冲动。

　　如此佳人突然出现在面前。

　　着实让得洪宇等人都是愣了愣，不少强者更是露出迷醉之色，凝视着面前这名妖娆女子，隐约间能够听到一声声吞咽口水的声响。

　　“好美，这简直是天仙儿！”

　　“如此女子，若是能够与她一亲芳泽，哪怕是折寿百年我也愿意啊！”

　　不少强者目光火热，露出贪婪姿态。

　　洪宇在刚刚接触到这妖娆女子的时候，也是忍不住心脏剧烈跳动了几下，如此完美的女子，在洪宇的记忆中也只有那个与自己一夜翻云覆雨便是消失的无影无踪的陈洁能与其媲美了！

　　“这是祁芒宫，怎会突然出现这么一个妖娆女子？事出反常必有妖！”洪宇心中一震，连催动精神秘法游走周身，以玄天塔庇护心神。

　　这才是慢慢恢复了冷静。

　　冷眼顺着13人身上扫过，如冷月、道临圣子几人因为自己的缘故，也是恢复了冷静。

　　倒是明月罗汉面对如此诱惑。

　　他仍是能够双手合十，口诵《清心咒》，保持着正常姿态，让得洪宇不由暗暗警惕：此人果真不简单！

　　至于其他人……

　　“公子，可愿随奴家欢度一夜春宵？”妖娆女子声音甜美，细腻得让人骨头酥软。

　　款款而言，让得心智不坚者忍不住双腿发软，唯独两跨之间坚硬无比！

　　在面对妖娆女子的诱惑，那五人已经是连滚带爬，扑了上去。

　　他们五人围绕着妖娆女子，上下其手，不断抚摸着，甚至想要褪去妖娆女子的衣衫。但妖娆女子似乎掌握一门无上身法，竟能在五人中游走自如。

　　如入无人之境！

　　“美人，别跑啊！”

　　“嘿嘿大美人，陪哥哥玩玩！”

　　五名强者双目满是茫然之色，他们已经是被这妖娆女子所魅惑，完全失去了理性和智慧。

　　“咯咯咯，那你过来啊！”柔和的声音从妖娆女子口中传来。

　　“这美人是我的！”

　　“你们谁也别和我抢……”

　　五尊强者齐齐怒吼，快速冲了过去，他们甚至于朝着自己的同伴痛下杀手，有着一尊强者被三名强者同时出手，将他五马分尸，身首异处。

　　另外四人冲到了妖娆女子的面前。

　　看着那妖娆而丰满的身躯，四人满目贪婪火热之色，疯狂出手，欲摘取这一朵妖娆华贵的花朵。

　　然而……

　　在他们触碰到妖娆女子的瞬间，他们的身体却是仿佛被黑洞吞噬一般，不断干瘪了下去，气血完全亏空，只剩下一副干枯的皮囊。

　　四大强者顷刻间成了干尸。

　　这妖娆女子却没有任何的情绪波动，仿佛这四人之死与她无关一般。

　　妖娆女子抚媚的看向洪宇等八人，挑了挑杏眉：“几位哥哥，你们为什么不跟人家玩呢？”

　　面对着妖娆女子的魅惑。

　　八人饶是心智坚定，也是忍不住一阵心神摇曳，那妖娆女子却是目光看向不为所动的洪宇和明月罗汉，深处猩红粉嫩的舌头舔了舔嘴唇。

　　湿润的嘴唇泛起丝丝晶莹，格外的诱人，她甜腻腻地说道：“两位哥哥，你们就不想宠幸人家吗？”

　　面对着妖娆女子的挑逗。

　　洪宇一脸平静，而那明月罗汉却是瞬间化作怒目金刚，大吼一声：“妖孽休得猖狂！”

　　话音中带着无上佛法，蕴含着一尊金刚佛陀。

　　一掌朝着妖娆女子拍了过去。

　　“啊！”

　　妖娆女子惨叫一声，妖娆身段直接爆裂开去，呈现在众人面前的却是一尊通体粉色的……

　　红粉骷髅！


第1453章 星空神尸

　　一尊红粉骷髅。

　　她不再是方才那般貌美的容颜和妖娆身段，仅剩下一副红粉骷髅。

　　一身的枯骨，空空荡荡，身上更有丝丝粉色气流流转。这些仿佛被稀释过后的鲜血一般，带着一股淡淡的血腥味道，让人闻之不由感到阵阵刺鼻。

　　“色即是空，空即是色……”

　　明月罗汉手捏佛号，口中诵念百般佛经。

　　经文流转，凝练出道道金色符文，在天地间冲击飞旋。

　　一个又一个的符文烙印在了红粉骷髅的身上，凡是金色符文冲击到的骨骼，都是在霎时间“隆隆”作响，骨骼断裂出现道道裂纹，最终崩碎化作飞灰。

　　“好手段！”洪宇拍拍手，嘴角泛起一抹玩味弧度。

　　明月罗汉口诵阿弥陀佛，一脸自责和悲戚地说道：“只可惜没能救下他们！”

　　洪宇心中冷笑。

　　若真的想要救下那几人，明月罗汉只需要早些出手自然能够救下他们。非得等到那几个心性稍弱的强者死去，见剩下几人都是难以被红粉骷髅迷惑，这才出手。

　　这牲口分明就是打着借刀杀人，剪除竞争对手而已。

　　众人心照不宣。

　　沉默着往下走去。

　　红粉骷髅考验的乃是心性，为祁芒宫第一关的考验，众人倒是没有遇到什么阻碍，很是顺畅的进入到了第二关。

　　第二关乃是一条狭长的通道。

　　众人抵达第二关通道中，便是看到通道内四周有着一尊尊浑身散发着死寂气息的钢铁战将。

　　钢铁战将平整的站在两侧，一动不动，如同死人一般。

　　“好浓郁的死亡气息！”

　　“这里应该是上古养尸之地，这些都是死去的星空的强者，他们化作了星空神尸，防御堪比上古奇物。而且他们不惧死亡，非常难缠！”

　　“我们要通过这一关，便是需要从这些星空神尸通道走过。”

　　“小心一些，我们竭诚合作！”

　　最后一句话倒是明月罗汉所说。

　　洪宇眯着眼不曾发飙任何意见，冷月和道临圣子对洪宇唯命是从，不见洪宇开口，他们也是保持着沉默。另外几人互视一眼，齐齐点头赞同了明月罗汉的提议。

　　明月罗汉沉声道：“由本座牵头，洪宇殿后，诸位觉得如何？”

　　“理当如此！”

　　“您二人实力强大，一前一后，攻守兼备，这样的安排非常妥当！”

　　众人连连说道。

　　洪宇眯着眼打量明月罗汉，正在思量着他的意图，左右想不明白，他便是不再多说。却是在暗中与冷月和道临圣子商榷，让他们时刻保持着警惕。

　　在走道之中行走，洪宇等人都小心翼翼，生怕惊动了这些星空神尸。

　　星空神尸的战力兴许不会太强。

　　但他们的防御近乎于无敌，在场八大强者中，除却洪宇和明月罗汉之外，其他人都是难以攻破其防御。

　　若是被这些星空神尸围困攻杀。

　　对于众人而言都是非常棘手的问题。

　　不知不觉，他们便是走了过半。

　　星空神尸倒是没有被惊动。

　　一名强者松了口气，带着一丝侥幸：“看来这些星空神尸只是模样吓人，倒是没有什么危险！”

　　“呵呵，你若是这么想可就错了！”

　　正走在最前方的明月罗汉突然回头，他的脸上带着一抹冷冽阴毒的笑容，嘴角徐徐上扬，带着一丝奇异的弧度。

　　面对着此刻的明月罗汉。

　　众人只觉得心头巨震，心脏都是漏跳了几下，暗叫“不好”！

　　排在最后的洪宇也是心脏“咯噔”一声，眼眸中爆发出一阵锐利的光芒，朝着前方横扫而去，穿透了几人的阻隔看到了最前方的明月罗汉。

　　只见明月罗汉手中竟浮现了一枚灵珠。

　　灵珠在他掌中绽放出淡淡的银色光芒，如同一轮圆月一般，这银色圆珠淡淡的光芒笼罩着众人，化作了淡淡银光如同神秘的护身符一般。

　　似乎正是因为这灵珠绽放的光芒，以至于那些星空神尸没有苏醒。

　　“诸位，多谢你们将我送到了这里，我就先走了！”明月罗汉咧嘴一笑。

　　他的笑声阴翳而尖锐。

　　话音刚过，明月罗汉手掌一翻，将那灵珠纳入体内。

　　这灵珠纳入体内后。

　　银色光芒只是包裹着他自己一人，迷蒙在洪宇等七人身上的银色光芒，在霎时间消失的无影无踪。

　　明月罗汉脚下一个飞速前冲，已经是朝着通道前方冲击而去。

　　一路上有着银色灵珠包裹之下，那些星空神尸毫无反应。

　　反观洪宇他们失去了银色光芒的笼罩，他们周围的星空神全都是在一瞬间睁开了双眸。

　　每一尊星空神尸的眼眸中，齐齐爆发出一道道血红色的光芒，血光锐利无比，如两道璀璨神虹，划破了虚空苍穹。无比强大的能量，伴随和一道道可怕生气在通道内席卷暴虐开来。

　　“隆隆隆！”

　　星空神尸齐齐爆发，爆发出怒吼之声，杀向了洪宇他们。

　　“该死，明月耍了我们。”

　　“他把我们骗到这里，就是想要借刀杀人，将我们统统杀死。”

　　“可恶，现在怎么办？”众人齐齐看向洪宇，充满期盼神色。

　　洪宇目光一凝。

　　虚眯双眸凝视着杀气腾腾杀来的星空神尸，深深吐了口气：“明月罗汉，你这么做却是有些不符合你的身份啊！”

　　“哈哈哈，什么身份？”

　　明月罗汉浑身沐浴在银色光芒当中，冷笑连连，“自古成王败寇，只要让你们都死了，我得到了最后的宝物和传承。到时候谁能说我什么？我才会是最后的胜利者！”

　　“洪宇。任你天赋再强，也终究只是我走上巅峰的踏脚石而已，你只是我成功的衬托背景，哈哈哈……”

　　明月罗汉仰天大笑，昂首阔步，朝着通道的尽头跨步而去。

　　“可恶的明月……”

　　“这个阴险的家伙，早知道他不安好心！”

　　“完了完了，我们根本不是星空神尸的对手。这么多星空神尸，我们只有被杀死的份，这可怎么办？”

　　有两名强者痛苦的抓着自己的脑袋，满是凄苦和绝望。

　　冷月和道临齐齐看向洪宇。

　　他们对于洪宇有着十足的自信，而此刻，洪宇面对着蜂拥而至的星空神尸，突然做出了一个出乎所有人预料的举动……


第1454章 黑白双鱼

　　面对着如蝗虫般蜂拥而至的星空神尸。

　　洪宇一脸平静之色，唯独双手同时举了起来，同时手掌之间浩荡而出一股微微的血色光芒。

　　血色的光芒斑斑点点好似血色的星光，布满了天穹大地，在洪宇的身后徐徐凝练在一起，渐渐化作了一道血色的人形虚影。

　　这道虚影愈发的凝实。

　　随着它朝着实体蜕变，一股可怕的威能，在整个隧道之中弥漫开来。

　　“嗡！”

　　修罗轮回武魂浮现在他的身后。

　　六个血色的虚空漩涡在修罗武魂的周身，每一个血色漩涡都蕴含着能够勾魂索命的威能，仿佛这并非是一尊武魂，而是一个真正的六道轮回之一的显化。

　　“吼！”

　　当修罗武魂出现的刹那，刚刚还凶神恶煞般的星空神尸齐齐止住了脚步。

　　每一尊星空神尸那一双双血色眼眸中都闪过奇异之色，似乎是无比的畏惧那血色的修罗武魂，本是气势汹汹的星空神尸，无不是变得警惕和小心翼翼起来。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“这是洪宇的武魂？好、好可怕的武魂，我觉得看它一眼，自己的灵魂都有被勾走的冲动……”

　　众强者无不是骇然的看向洪宇。

　　修罗武魂实在太过可怕！

　　除非修为比之洪宇强大很多，否则的话，根本难以抵挡修罗武魂的可怕吞噬，将失去灵魂，堕入轮回。

　　“你们已经死去，本不该存活在这个世界之上。既然遇到了我，那就送你们上路吧！”洪宇口含天言，恍若神音般在隧道之中传荡开来。

　　浩浩荡荡，威严不凡！

　　当他口中滚动出一个个字符，身后的修罗轮回武魂陡然抬头，那本是模糊不清的面庞在这一刻似乎变得清晰无比。

　　尤其是那一双血色而空洞的眼眸。

　　更是变得凝实起来。

　　血色的眼眸中仿佛有这一方世界，血色的世界遍地是尸山血海，到处都是死亡的气息和肆虐的亡魂，无比的可怕。这是一个修罗的世界。

　　“尘归尘，土归土；从哪儿来，回哪儿去吧……”

　　一道威严之音，仿佛来自于上苍之口。

　　浩荡而出，声音当中带着滚动的雷霆轰鸣，炸响开来。所过之处，一道道奇异血色锁链“哗啦啦”的颤抖开来，朝着前方冲击而去。

　　宛若六道血龙横冲直撞。

　　它飞快的缠绕上了一尊尊星空神尸，血色的锁链缠绕上的瞬间，星空神尸身上无不是冒出了一道道可怕的黑烟，烟雾迷蒙间。

　　这些星空神尸的身体如同在烈日下曝晒的寒冰，不断融化而去。

　　消失不见。

　　“你们跟着我，我带你们离开这里！”洪宇身后有着修罗武魂悬浮半空，眼眸中光芒闪烁，平静说道。

　　他如同霸主。

　　让得众人都是无比信服，紧紧跟随着他而去。

　　很快……

　　洪宇便是带着众人离开了这一条惊险万分的隧道。

　　“总算是出来了。刚刚我还以为自己会死在里面！”

　　“可恶的明月罗汉，他竟然将我们置身于险境之中，想要害死我们。若不是因为洪宇，他们早就死在里面了……”

　　“道貌岸然的混蛋。”

　　一尊尊强者怒不可遏，歇斯底里的发泄着心中不满和怨愤。

　　洪宇扫了众人一眼，不曾多言。

　　明月罗汉所作所为的确让人气愤，但他早便是习惯了这个弱肉强食的世界生存法则。面对着整个祁芒界域最大的宝藏，任何强者都会心动。

　　甚至于骨肉相残，人不为己天诛地灭，无可厚非的事情。

　　没什么好怨恨他人的。

　　洪宇看向几人，淡淡道：“祁芒宫危险重重，后面几关也不知道有什么等待着我们。也许一着不慎，就可能会命丧黄泉，我不可能时刻保护你们。至于是走是留，你们自己决定！”

　　言罢。

　　洪宇转身便走，冷月和道临圣子连忙跟上，没有丝毫犹豫。

　　其他四人面面相觑，面露犹豫之色，直到洪宇踏入第三关的黑色门厅，他们终于是对视一眼，齐齐吐出一口气：“罢了，我们与最后的宝藏无缘，就此放弃吧！”

　　“懂得知足，才能活的更久，我放弃了！”

　　“唉，虽然是放弃了，但还是心有不甘啊！”

　　……

　　洪宇却不知道几人的话语。

　　此刻他已经是进入到第三关中，这一关黑色门厅背后却是一片黑暗。

　　一旦进入其中。

　　众人便是迷失了方向，迷失了同伴，整个世界只有自己。

　　在这样茫无目的，没有尽头的黑暗世界是最为可怕的，未知如同最为恐怖毒药，在不断侵蚀着每一个身处其中的强者内心。

　　若是心性稍弱的强者，很可能会因此而意识崩溃，就此沉沦。

　　“心如明镜，坚如钢铁，一往无前，所向披靡！”

　　洪宇的心性何等恐怖！

　　他一路走去，不为任何幻境所迷惑，也没有被无穷的黑暗和迷茫所迷失。

　　一往无前。

　　踏步之间，脚下总有着一圈又一圈的玄妙道纹扩散开来，若一道道奇妙水波涟漪徐徐荡漾开去，踏出一条康庄大道，很快眼前的黑暗便是消失不见。

　　紧跟着第四关，乃是考验悟性，破解石壁上的玄妙阵文。

　　“一共有十面石壁，其中一面已经被破解而去，应该是明月罗汉所为。他的悟性的确厉害，我就试试这一个吧！”洪宇目光一扫。

　　目光落到最后面那一尊石壁上。

　　这一面石壁上是一两条黑白相间的鱼儿，正在水中嬉戏的场面。

　　鱼儿嬉戏，这其中又能悟出什么？

　　洪宇眉宇微凝，不紧不慢走到石壁面前，微微抬头看向那两条鱼儿所在的石壁，这一看却是让得他深深入迷了。

　　在洪宇的目光凝视下。

　　那一块石壁上的两条鱼儿，仿佛是陡然富有了生命力一般，竟是在石壁上悄然扭动开来了它们的身段，慢慢摇摆游弋间，荡开了一道又一道的波纹。

　　洪宇看的如痴如醉。

　　脑海中陡然闪过了一道灵光，眼前这两条鱼儿游动速度越来越快，让得洪宇心灵如有神光降临，照亮了整个心房脑海。

　　“这、这是……”

　　洪宇脸上陡然浮现一抹激动的潮红，如获至宝，直接盘腿坐了下去……


第1455章 地狱轮回道

　　洪宇盘腿坐在地上。

　　双手呈现着掌心朝上的姿势，十根手指头微微跳动，如同十个活灵活现的精灵，正在翩翩舞动。

　　一道道奇异的能量从十根手指上流转开来。

　　这并非是洪宇体内的能量，而是因为他的手指律动，蕴含着大道的韵味，仿佛在谱写着一曲仙音神乐，引起了天地大道的共鸣。

　　这是道的纹路。

　　这也是法的痕迹。

　　若是仔细看来，便是不难发现，洪宇手指的律动节奏和幅度，赫然是与石壁上两条鱼儿游动产生的波纹有着密不可分的联系。

　　两者仿佛是同出一辙。

　　同时……

　　这又好像是有着巨大而本质的区别。

　　“唰唰唰！”

　　洪宇指尖跳动间，隐隐能够听到大道之音汇聚如海如浪，正在虚空中慢慢卷动，掀起了道道风浪。

　　洪宇双目微合。

　　眉宇时而凝聚，时而舒展，时而露出沉思，时而又是陷入歇斯底里的疯狂。

　　无比的古怪！

　　“鱼儿在水中游动，它们习惯于逆流而动。为何不是顺势而为？反而要反其道而行之？”洪宇心中充满了困惑，难以明悟个中缘由，让他的参悟陷入停顿。

　　“武者修炼自身，参悟天道，顺应天地大理，这到底是对是错？是否应该如鱼儿一般，逆水而行？而不是顺势而走？”

　　“武者号称与天夺命，逆天而行。天地以万物为刍狗，若顺天而为，必然是接受者死生循环，各安天命的天地大理。倘若不顺天而为，那么只有逆天而行，力争上游，试图掌控超越天的力量，从而长生不死，万古长存……”

　　“但天之大，天道之强，谁能忤逆？谁能抗衡？纵强若祁芒圣祖，也难逃生死之劫。哪怕师尊玄天机那般可怖的存在，堪比神灵，似乎也奈何不得天道……”

　　“我，能行吗？”

　　洪宇脑海中陡然出现了两个小人，天人交战，试图左右着他的思绪。

　　一阵阵剧烈的痛苦充斥周身。

　　洪宇体内犹如沸腾的岩浆，宛若欲图爆发的巍峨火山，一股股火热气血正在翻滚，犹如要冲破他的身躯一般。

　　“我该顺天而为？还是逆天而行？”

　　洪宇陷入迷惘。

　　正是这种迷惘，仿佛化作了无形枷锁，正牢牢的束缚在他的身上，让得洪宇动弹不得。

　　这些枷锁在不断束缚勒紧着他的身体。

　　“哧哧！”

　　一道道血痕出现在洪宇的皮肤之上，纵横交错，宛若有着带血的渔网捆绑着他，一条条血痕格外狰狞，血色的裂痕中道道红光吞吐而出。

　　这是滚烫的鲜血滑落下来。

　　瞬间便将洪宇染成了一个血红的血人。

　　“什么是天？什么又是逆天？”

　　“天生万物生灵，天又要灭掉万物生灵，天地若是当真不仁，为何又要创造万物？天地若是有心有情，为何又以死亡束缚万物？终结生灵？”

　　迷茫。

　　无助。

　　洪宇感觉自己的脑袋有阵阵胀痛，仿佛堕入了一个死循环，迟迟不能理清楚脑海中那一团乱麻。

　　矛盾，实在太矛盾了。

　　正如面前石壁上的两条黑白鱼儿，它们生活在水中，自由自在。

　　正如同众生生活在天道之下。

　　若是顺势而为，如鱼儿顺水而行，自然是轻松无比，惬意悠然。

　　但鱼儿却在不断逆水而行。

　　正如无数强者为了追求武道巅峰，与人斗，与地斗，与天斗，逆天而行。

　　那为什么不顺应天地自然呢？

　　为什么不选择安逸惬意呢？

　　洪宇一遍又一遍的询问自己，苦苦寻不到答案，只是让得他的心思变得愈发的迷惘，一时间险些沉沦。

　　顺天而行？

　　逆天而为？

　　究竟如何抉择，在这天人交战的迷茫之中，洪宇的身子剧烈颤抖起来，意识都变得模糊。

　　“嗡嗡嗡！”

　　石壁上的黑白双鱼不断游弋，荡漾开的水波越来越强烈，一层叠着一层，浩浩荡荡朝着四周冲击而去。每一道涟漪扩散速度越来越快。

　　其中所蕴含着的天地大理、法的力量更是恐怖。

　　洪宇的身体崩溃的速度也是越来越快。

　　快到了极致。

　　甚至于能够肉眼看到他皮肤的撕裂，肌肉断裂开来，若不是他体内的气血非常强横，血肉经过了《体书》的精炼，变得无比强横，堪称神体。

　　早便是支撑不住这等可怕的崩溃力量，被分尸而死。

　　“呼哧呼哧！”

　　洪宇不断喘息着。

　　他口中吐出了一口又一口的热气，气流中蕴含着无上的本源力量，他的身体已经是到了崩溃边缘，难以将那滂沱的本源力量封锁在体内。

　　意识渐渐模糊，连眼前的石壁都是看的不太清楚。

　　“不行，我不能在这里倒下去。”

　　“我还有许多事情不曾完成，天霜还在冥海古境等待我去拯救。祁芒界域危机重重，我还要完成祁芒圣祖的遗托，师尊玄天机不知道身处何处，也许有着生命危险，我答应过小不点会带着他去寻找师尊……”

　　洪宇口中不断溢出鲜血，意念无比的坚定。

　　正是凭借着这顽强无比的意念和决心，他才是能够支撑到现在，否则的话，洪宇早便是化作了一尊死尸。

　　“嗡！”

　　石壁上的黑白双鱼儿在这时，突然游弋到了一个奇异的角度。

　　两条鱼儿的嘴巴都是衔着对方的尾巴。

　　相互之间，形成一个奇妙的黑白圆形，在水波中流转开来。

　　随着两条鱼儿协同一致的犹豫，那一道道波纹和逆流痕迹，竟然是被打破了。

　　本是阻止着它们前进的波纹和逆流水流，统统化作了顺势，不再是阻碍鱼儿游动，反而是成为了鱼儿游动的助力。

　　这一刻。

　　洪宇脑海中突然闪过一道灵光，如晴天霹雳在黑夜中掠过，照亮了一方天穹。

　　本已经是濒临绝望的洪宇在这一刻猛然瞪大了双眼。

　　一双混白的眼眸中陡然有着道道精光吞吐而出，眸光化作了实质的两条金龙，在眼球之内吞吐游弋，爆发出一阵又一阵可怕的龙吟轰鸣之音。

　　“我明白了，哈哈哈，我终于明白了！”

　　“什么顺天而为，什么逆天而为，其实都是虚的。这世界的一切力量核心只有自己，只要我足够强大，那么纵然天道又能奈我如何？”

　　“若我能问鼎神灵之位，哪怕天道也要被我所掌控！”

　　“天道天道，生死之间，任何万物都难逃生死轮回。这是天道，顺应天道，同时也是逆天而为。死亡不是终结，它只是一切的开始，六道轮回才是真正的无上之道……”

　　洪宇心中如有一尊混沌空间被一道开天斧光劈开，鸿蒙混沌化作了天地万物，清明无比。

　　在洪宇身后自动出现了修罗武魂。

　　在修罗武魂的身侧，隐隐约约又有着一道虚影渐渐浮现，洪宇双目凝视前方，手掐印诀，淡淡的喝出一句……

　　“生生不息，死生轮回。生的极致是为死，死不过是另一个开始——地狱轮回道，凝！”


第1456章 裁决神剑

　　地狱轮回道。

　　这在六道轮回中，乃是主宰着死亡的一条轮回之道。

　　洪宇在参悟这石壁上黑白双鱼儿游弋，荡开的道道涟漪中参悟出了生生不息，但是生生不息却是无比玄妙和高级的道。

　　哪怕是一名普通凡人都是知道：创造要比毁灭更加困难。

　　想要创造生命，创造生灵，这比毁掉一条生命困难无数。

　　以洪宇目前的实力，尚且无法掌握生生不息这样的创造生命的层次，故而退而求其次选择凝练相对简单一些的死亡奥意，也就是所谓的：地狱轮回道！

　　万万莫要小看了地狱轮回道。

　　这是比之修罗轮回道更加霸道和强大的道。

　　“嗡！”

　　地狱轮回道形成的同时，洪宇的身后血色修罗武魂也是同时浮现而出。

　　修罗武魂周身血光吞吐着。

　　他的身体周围有着一道又一道的血色锁链在身边环绕舞动，每一条锁链流转，都蕴含着一股可怕至极的力量，能够缠绕毁灭一名至尊。

　　“唰！”

　　在修罗武魂的身侧，陡然有着一团黑雾弥漫。

　　霎时间。

　　一道虚幻的黑色人形身影慢慢凝练成实质，化作了一尊黑色的地狱修罗武魂。

　　这尊武魂通体漆黑。

　　面庞有着一道道黑色气流弥漫，看不清楚那真实的容貌，但也隐约能够看得出与洪宇有着几分相似。

　　“吼！”

　　地狱武魂口中喷出一团气流，音波滚滚。

　　他的身上有着一道道奇异的能量流转开来，白色的光芒皎洁似银月之光，圣洁而充满了神威。

　　白色的光芒在黑色地狱武魂的双手同时朝前一探。

　　“唰”的一声清响。

　　在地狱武魂的面前，银色的光芒斑斑点点正在凝聚汇聚，继而凝练成了一柄银光骤现的长剑。

　　这一柄长剑长约两米。

　　剑柄乃是两条黑色的冥龙身躯纠缠而成，两颗狰狞的龙首位于剑柄之端，相互对视着，口中含着一颗满是奇异符文的黑色圆珠。

　　剑身乃是通体漆黑，犹如黑金玄钢。

　　通体漆黑之间，锋刃却是无比的锋利，有着点点寒星闪耀。

　　在整个剑身上烙印了一道又一道的金色鎏金符文。

　　鎏金符文凝练在一块。

　　给人一种圣洁而恐怖之感。

　　“这柄剑上竟然有字？”洪宇目光一凝，盯着地狱武魂。

　　地狱武魂手中那柄黑色鎏金长剑的剑身之上，赫然有着四个大字闪烁淡淡金光，让人望而生畏，这两个字赫然是——裁决！

　　裁决！

　　裁决神剑！

　　这是一柄无比恐怖而可怕的神剑，传说中的地狱之主掌控的神剑，用于审判世间一切生灵的生死。

　　“真是没想到地狱轮回道功成之日，竟然能够凝练出裁决神剑。有地狱武魂和裁决神剑，我的战斗力至少提升十倍，现在便是面对四星巅峰至尊，我也有将其斩杀的自信！”

　　洪宇心中无比的欢愉，兴奋之情溢于言表。

　　有了地狱武魂加持的战力之后。

　　洪宇信心更是充足。

　　在同龄人中目前只剩下一个明月罗汉不知道深浅，让洪宇有所忌惮，但现在实力大增，对上他也绝对是有必胜的把握。

　　但洪宇考虑到的却是以后……

　　自己杀了白千秋和星辰圣子，这消息必然是隐瞒不住，将传到天机门和黑白神宫强者耳中。

　　行云魔尊是否会为了星辰圣子对自己出手，暂且不知道。

　　但是天机门的白天龙却绝对不会放过自己。

　　白天龙乃是天机门门主，实力之强，比之行云魔尊只怕都是不差。

　　若是他真的要对自己出手。

　　只怕行云魔尊也要忌惮几分，甚至于可能会为了避免跟天机门全面开战，将自己交出去。若自己实力不够，到时候只能是沦为砧板上的鱼肉，任由他人宰割。

　　正因如此，在凝练出地狱武魂之后。

　　洪宇顿感心情舒畅。

　　以至于水到渠成地让他的心灵境界暴增了一个境界层次，心灵通达，在《体书》上的参悟也是更上一层楼。

　　毕竟参悟了生生不息，对于血肉生命的提升，自然会有很大帮助。

　　以至于洪宇体内《体书》符文的模型构架一飞冲天，有如神助，转眼间便是提升了1000枚《体书》符文，达到了七千三百多枚符文程度。

　　如今的洪宇单单是肉身强度，便是超越了至尊神器，达到了高等上古奇物级别。

　　以他现在的实力和肉身强度，足以跟五星初等至尊一较高下！

　　这已经是三大禁地之主级别的存在。

　　至少……

　　表面上三大禁地之主，也就这实力。

　　“呼！”

　　洪宇朝着左右看去，发现冷月和道临圣子已经是来到了石壁之前，他们也在参悟石壁上的浮雕，距离自己很近，想必是为了方便保护自己。

　　扫了二人面前的石壁一眼。

　　洪宇发现冷月选择的一副海上生明月的浮雕，他的眉宇紧皱着，似乎没能寻到其中的奥妙所在。

　　“海上生明月，他乡遇故知……”洪宇凝练一缕神念钻入冷月脑海之中。

　　冷月身子一震，紧皱着的眉宇慢慢舒展开来。

　　再看向道临圣子。

　　他选择的是一副火海卷龙图，讲究的是火焰的真意，但显然道临圣子也是卡在了奥妙入门处，洪宇再度凝练神念帮助道临圣子。

　　“我也只能帮你们到这了！”扫了二人一眼，洪宇迈步踏入黑白双鱼儿石壁之内。

　　洪宇的身形消失不见。

　　当他再度出现的时候，已然是到了下一个关口。

　　这里仍是没有看到明月罗汉的身影，想必他已经是到了下一关，也就是进入到了祁芒宫最后一关，正在朝着最终的传承冲击。

　　如今摆在洪宇面前只有两个选择……

　　第一，放弃争夺祁芒界最终传承，在这一层取得复苏之泉，复活死去的那些朋友。

　　第二，放弃复活那些朋友，以最快的速度冲到最后一关中，追上明月罗汉。与明月罗汉一较高下，争夺最后的传承，若是成功自己将掌控整个祁芒界域。

　　究竟如何抉择？

　　到底是冲击最终传承，壮大自己？还是挽救死去的朋友，复活他们，放弃这一次机会？

　　洪宇陷入两难之境……


第1457章 舍与得

　　两难！

　　一个事关整个祁芒界域的生死存亡。

　　一个则是自己的好友和师兄弟的性命。

　　这是非常难以抉择的事情。

　　明月罗汉展露出来的可怕天赋和悟性，以及他的强大实力，在没有任何阻力的情况之下，他想要得到祁芒界的世界之心，怕并非是太大的困难。

　　倘若祁芒世界之心落入明月罗汉手中。

　　他将能够掌控整个祁芒界。

　　尽管如今的祁芒界域被周天星辰图掌控封锁，抹除了它在星空中的坐标痕迹，让得外面的强者无法寻找到祁芒界所在。

　　但祁芒界的世界之心却是整个世界的根本。

　　明月罗汉代表着的永恒佛国一旦掌控了祁芒界世界之心，必然能够开辟出新的通道，与星空世界的强者取得联系。

　　到时星空世界的强者一拥而入。

　　凭借祁芒界域如今的力量，根本无法抵挡星空强者的侵蚀。

　　免不了一场生灵涂炭，甚至于是灭族灭种！

　　“不，绝对不允许这样的事情发生。但是……”洪宇痛苦的捂着脑袋，“我答应过云落、凝霜师姐一定会保护他们，如今他们身死，我唯一能够救他们的只有这么一个机会。”

　　痛苦！

　　难以抉择。

　　不过这种折磨并没有持续太久，洪宇眼中挣扎之色渐渐平息，他深吸口气，紧握着双拳，喃喃自语着：“若我不能救活他们，纵然得到了祁芒界世界之心，我也不能真正放开身心去接受。”

　　“祁芒界域亿万生灵的生死存亡的确是事关重大，但若我连自己的好友都没有办法保护，如何去保护其他人？”

　　洪宇深吸口气。

　　紧绷着的脸庞慢慢恢复了正常，幽幽的吐出一口浊气：“福伯，请出来吧！”

　　“嗡！”

　　一道身影凭空出现。

　　正是拄着拐杖，身后背着金色龟甲的老头福伯。

　　他微笑的看着洪宇：“唤我过来，可是想要兑换复苏之泉？”

　　洪宇点点头。

　　福伯脸上仍是带着微笑，没有任何神色情绪的波动，平静问道：“复苏之泉我可以给你，但你真的不后悔吗？我可以告诉你，只要你踏入背后那座大门，你就能够触及到一个让整个星空世界都忌惮和垂涎的宝藏！”

　　“只要你得到了那宝藏，日后莫说是小小的祁芒界域，便是整个星空世界之中，你也将会是最强的几人。”

　　福伯顿了顿，似乎发现这样还不足以打动洪宇，继而说道，“我还可以告诉你一个消息，若是你和明月罗汉一齐进入里面，争夺世界之心。你取胜的几率，将会达到七成，以为着只要你进入其中就能得到祁芒界世界之心。”

　　福伯言尽于此。

　　微眯着双眸闪烁着一道道奇异光彩，凝视着洪宇，在静静等待着洪宇的抉择。

　　福伯有许些自信，他相信任何一个人面对如此诱惑，也绝对不会为了拯救几个朋友，而放弃自己的辉煌前途。

　　方才明月罗汉在此的时候。

　　福伯便是现身过，询问过他是否愿意舍弃世界之心，兑换复苏之泉，让死去的永恒佛国强者复活。

　　当时明月罗汉很是果断做出了抉择。

　　“如何？你可能做出选择了？”福伯问道。

　　洪宇深吸口气，胸口起伏之间，仿佛是让他的肩膀上压着的沉重担子稍稍卸了下去，微笑着说道：“我已经有决定了，我选择复苏之泉！”

　　“嗯？”

　　福伯一愣，略感诧异的道，“你真的选择复苏之泉？要知道，一旦你选择了复苏之泉，你将失去成为祁芒界界域之主的机会，而且，如果我没说错的话你这一路上可杀了不少天才，招惹了他们背后势力。”

　　“若是你不能取得世界之心，到时候连黑白神宫的人都会舍弃你，你真的决定了？”

　　福伯的言辞多了一些冷漠和失望。

　　他的双目仿佛能够看穿万物，甚至于是看透人心，凝视着洪宇，让得洪宇感到了莫大的压力。

　　洪宇身子不由自主往后退了两步，脸上神色泛起一抹苍白，他感觉到了福伯对自己的失望，心头有些发堵，如同被一块石头堵住了血管一般。

　　烦闷，无奈和焦躁。

　　但既然已经做出了抉择，他便是不会再更改！

　　洪宇再次坚定的点头。

　　福伯深吸口气，沉声道：“能告诉我原因吗？你真的舍得放弃？”

　　“舍得吗？说实话，我真的不舍得放弃，毕竟努力了这么久，眼看着成功就在面前，却要在这时候放弃，我真的很不舍得。但是……”

　　洪宇浑浊的目光越发明亮，言辞也是多了许些底气，“舍得舍得，这世界上有太多的诱惑和抉择。很多时候，为了坚持某一样东西，不舍得放弃，到头来却会丧失更多！”

　　“我知道自己放弃得到世界之心的举动很蠢，也会让我失去很多，甚至于失去了性命。但是，我更加清楚，如果我选择放弃得到复苏之泉，哪怕我成功得到了世界之心的认可，成为了星空中的霸主也只会痛苦一生……”

　　洪宇猩红的舌头舔了舔嘴角，泛起一抹湿润，继续道，“我宁愿舍弃，从而问心无愧的死去。也不要为了得到，做出违背良心意愿的事情，从而在自责和懊悔中渡过一生！”

　　最后几个字几乎是吼出来的。

　　鉴定无比，铿锵有力，掷地有声！

　　看着洪宇一脸的坚决之色，福伯面无表情，冷漠的目光直勾勾盯着洪宇。

　　看不出他到底是怎样的态度。

　　两个人便是这般对视着，如同两尊石雕一般，时光仿佛在这一刻都是失去了应有的力量，世界凝固般，二人甚至连呼吸都是慢慢停了下来。

　　洪宇目光依然坚决。

　　只是……

　　随着对视时间流逝，福伯眼中的失望和遗憾，以及那种恨铁不成钢的神色却是渐渐融化。

　　取而代之是一抹发自内心的欣慰和赞赏。

　　“好！好！好！”

　　福伯突然伸出手在洪宇肩膀上重重的拍了三下，每一次都如有山岳压在肩膀一般，让得洪宇的身子忍不住震了三震，愕然的看着福伯。

　　只见福伯微笑着说道……


第1458章 出人意料

　　看着洪宇那鉴定无比的目光，福伯脸上冰冷和失望的神色渐渐融化而去。

　　嘴角上扬之间，微笑着说道：“很好，洪宇，主人果然没有看错人！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　只见福伯笑而不语，仅仅是将手中一只手掌朝着虚空拍了出去，身后的那一堵墙壁“嗡”的一声朝着两边开去，露出了门内的一团黑色光芒。

　　这是纯粹到极致的黑光。

　　每一道光辉好似黑暗的夜幕一般。

　　无比的深邃和空洞。

　　宛若是九幽而来的死亡黑光，在黑光的中央，却并非是所谓的祁芒宫最大的宝藏世界之心，而是一座黑色的牢笼，无边的牢狱。

　　一眼看去，仿佛能够看到在黑暗牢笼当中有着无数的太古凶神邪魔被镇压在其中。

　　黑暗的牢笼让岁月无情流逝，纵然是不死不灭的神魔，同样是抵挡不住，化作了一堆堆的枯骨。

　　洪宇看到了一条长达十万米的龙之骸骨。

　　这是一头祖龙！

　　无比的可怕！

　　曾经称霸了一个时代，最终同样是葬送在这无边的黑暗牢笼当中。

　　洪宇又看到了一尊长着十六只金灿灿羽翼的巍峨身影，这是一尊星空天使一族的顶尖强者，十六只金色的羽翼仿佛一道道记录着岁月的史书。

　　每一道金色羽翼上面都沾染着神的鲜血和魔的气息。

　　他曾经斩杀天地无尽强者，甚至于胆敢跟神灵抗衡争斗，乃是一尊星空霸主！

　　奈何……

　　他也是葬送在了黑暗牢笼当中。

　　一道道的强者身影早已经沉沦在岁月之中，丧失了性命，甚至于历史上的强者都已经是遗忘了他们的存在，但在面对着这些不知道存在了多少岁月。

　　却仍旧是带着无比可怕气息的骸骨。

　　洪宇仍是被深深的震撼了！

　　“这、这是？”洪宇目光陡然一亮，他看到了在黑暗牢笼之中，正有着一道身影茫然无比的游荡着。

　　他蓬头垢面。

　　浑身上下的衣衫褴褛，仿佛是刚刚经历了一场又一场的恐怖恶战一般，面庞苍白无比，双目中的血光吞吐着，如同一头受伤的饿狼。

　　他正在仰天长啸，表情歇斯底里。

　　只不过……

　　洪宇却是听不到他在说些什么，但却能够看得一清二楚，此人不正是先自己一步进入到这最后一关的明月罗汉吗？

　　福伯之前可是说他已经进入到了最后的大宝藏！

　　但现在却是在这无边的黑暗牢笼当中，状若癫狂，仿佛随时可能走火入魔而死，这又是怎么回事？

　　福伯的双目深邃而幽深，带着一丝丝淡淡的蔚蓝色光彩，一闪而过，掠动着丝丝眸光波动间，扫向洪宇仿佛能够将洪宇上下看穿，看的通透一般。

　　他平静地笑道：“这叫做死绝狱，乃是主人巅峰时期炼制的一方镇封类法宝，哪怕是万龙星上的祖龙，也曾被死绝狱所镇压，天使一族的主神战将也难逃死绝狱……”

　　“前辈，您之前不是说明月罗汉进入到了最后一关，即将得到了世界之心吗？”洪宇感到困惑。

　　福伯嘴角上扬，泛起一抹嗤笑之色，淡然说道：“你真的以为主人会允许祁芒界域落到那些星空外族的手中吗？”

　　“啊？”

　　洪宇目瞪口呆，但很快便是想明白个中缘由。

　　祁芒圣祖那等可怕的存在，纵然是弥留之际，必然也是掌握着无比强大的能量，他岂能不知道虽然祁芒界域被自己封印，抹除了坐标。

　　让星空中的强者寻之不到。

　　但是……

　　祁芒界内却仍是停留着无数各族强者，他岂能不知道这些？

　　以祁芒圣祖的手段，自然是留下了许多的后手。

　　防止祁芒界域落到了外人手中。

　　但他也知道随着太古那一战，无数祁芒界强者陨落，只怕难以抗衡发疯发狂，知道丧失了所有希望的星空遗民的冲击。

　　故而才是设下了祁芒界这么个陷阱。

　　一来，让星空遗民觉得自己还有希望，自然不会拼死一搏。

　　二来，每一次祁芒界开启，三大禁地普遍都是黑白神宫的强者存活率最高，得到的好处最大。至于其他禁地的强者，无不是损失惨重。

　　这固然是有黑白神宫在祁芒圣祖留下的丰厚资源培养下，底蕴强横。

　　但更大原因却是祁芒界对于天机门和永恒佛国而言，非但不是什么宝地宝藏，而是一个张大血盆大口等着将他们吞噬的黑洞。

　　“前辈，晚辈有一事不明！”洪宇迟疑片刻，开口问道。

　　福伯微笑道：“你说！”

　　“若说冥海古境和永恒佛国的强者是因为这祁芒界本就是给他们准备的陷阱，那这么多年来，难道都没有黑白神宫的人走到最后一关吗？”洪宇说出了自己的困惑。

　　黑白神宫囊括了整个五域大陆最顶尖的天才。

　　难道无尽岁月下来。

　　他们真的没有一人能够走到这一步？

　　福伯微笑道：“自然不是，黑白神宫历史上能够走到这一步的共有四人，那四人天赋也是无比可怕。若是在星空世界当中，他们也注定是星空霸主的存在，只可惜……”

　　“他们的心性不过关，在面对着同伴和自身利益的抉择时，他们都选择了自己！”

　　福伯冷笑一声，显然对那几人又爱又恨，既感慨他们的天赋，同时也是叹息他们的失败，“主人曾说过，倘若连自己的好友战友性命都不在乎的人，都是没有资格继承祁芒界域的。”

　　“掌控祁芒界域，在拥有强大无比力量的同时，也是肩负着整个界域无数生灵的重担。在星空世界的残酷程度比之祁芒界更甚百倍万倍，在星空世界中弱小种族甚至可能成为强大种族餐桌上的美味。”

　　福伯叹息一声，“我祁芒界域当初若不是因为出了主人这么个盖世强者，早便是沦为星空强者的奴隶，任由他们买卖杀伐。”

　　言尽于此，洪宇心中的困惑和迷雾悄然散开。

　　没错！

　　掌控一整个界域，虽然是天大的机遇，但也是一个巨大的负担。自己需要保护界域内的全部生灵，否则这界域交给谁不是交？

　　祁芒圣祖纵死，也是在为祁芒界域谋划着。

　　此等情操令人敬畏！

　　“洪宇，我会让你的朋友复苏，他们并没有真正死去。现在，你应该是前往收纳世界之心的时候了！”福伯催促道。

　　洪宇一愣，看了眼四下，苦笑道：“前辈，这附近哪有世界之心？”

　　福伯微笑着抬起了手指，指向了……


第1459章 九色宇宙晶

　　福伯将手指指向了自己。

　　他的脸上带着平静和欣慰的笑容，双眸好似星辰般的璀璨和深邃，让人看着不禁有种灵魂悸动的，想要从体内飞出被他所吞噬的冲动。

　　这是一个深不可测的老人。

　　洪宇愕然：“福伯，您这是什么意思？”

　　福伯嘴角噙着淡淡的笑容，开口说道：“祁芒界域的世界之心，便是我！”

　　“什么？”

　　洪宇目瞪口呆，双眸中满是不敢置信的神色。

　　福伯便是世界之心？

　　整个祁芒界域的核心便是它？

　　“怎么？感觉很不可思议？”福伯微笑着问道。

　　洪宇愣了好一会儿，才是苦笑着道：“是觉得不可思议。所有强者都渴望得到，为之奋斗了无数代人，牺牲了无数强者的世界之心竟然是前辈这么一个……”

　　“这么一个活生生的人是吧？”

　　福伯接话道。

　　洪宇点点头，脸上的表情格外怪异。

　　福伯仿佛早便晓得了洪宇的反应，他摆了摆手，在洪宇面前的虚空荡开一片迷蒙的虹光，虹光化开，成了一面屏障幕布。

　　随着福伯手指轻轻点在幕布之上。

　　他的指尖为核心，荡开了一圈又一圈的能量涟漪，光芒闪耀间。

　　涟漪荡开的速度越来越快。

　　很快便是从中破开。

　　一面空间门厅出现在面前。

　　福伯道：“有没有胆量跟我进去一趟？”

　　言罢他也不等洪宇回复，一步跨出，踏入了空间门厅之内。

　　洪宇略一犹豫，也是跟了上去。

　　这空间门厅里面，竟别有洞天，是一个九色光芒齐聚的波澜世界，仿佛有着无数的彩色水晶，充斥在整个空间世界当中，无比的绚丽，更隐隐有着澎湃的能量流动。

　　这不是普通的能量，乃是至高至上的道的法则。

　　如火红色的水晶，便是至高的火焰之道。

　　如碧蓝色的水晶，其中蕴含着的能量，便是水的法则道痕。

　　诸如此类。

　　这里面汇聚了天地万法，千万道法的力量，乃是最为纯粹和本质，汇聚着整个宇宙星空最为本质的能量结晶，这些结晶洪宇无比的熟悉。

　　它们便是宇宙晶！

　　“好多的宇宙晶，而且这里的宇宙晶品质和数量都比黑白神宫的要强大无数倍……”洪宇喃喃自语，满目都是震撼的神色。

　　让得听到此话的福伯翻了翻白眼，淡淡道：“黑白神宫的宇宙晶，不过是当年主人留下来的一些废料罢了。经过这么多年，早被黑白神宫的人给用得所剩不多。”

　　“我记得曾去过黑白神宫密库看过，你们所谓的宇宙晶，都是一整块完整宇宙晶上切割下来的碎片。”

　　福伯顿了顿，手掌凌空一招，一块拳头大小散发着无比可怕能量的宇宙晶飞到了他的手中，将其丢给了洪宇。

　　福伯继续说道：“这才是完整的宇宙晶，宇宙晶不但是宇宙中强者修炼的必备之物，同时它也是宇宙星空中的通用货币！”

　　“通用货币？”

　　洪宇垫了垫手中的宇宙晶，虽然不过是拳头大小，但却有万斤之重。

　　福伯道：“宇宙晶也是分档次的，分别是最低级的一色宇宙晶，到最高级的九色宇宙晶。一般来说，一万块一色宇宙晶能兑换一块亮色宇宙晶，而一万块两色宇宙晶又能兑换一块三色宇宙晶，以此类推！”

　　似乎是为了让洪宇有更直观的概念。

　　福伯又列举了一个例子。

　　比如五域大陆上所谓的上古奇物，也就是星主使用的兵器，在宇宙星空中也就是贩卖100块一色宇宙晶罢了。

　　当然……

　　若是洪宇愿意将罗生门这等祖神器拿出去贩卖，那么只怕是能够让宇宙星空那些传承了无数纪元岁月的强大家族势力倾家荡产。

　　那已经不是金钱能够购买的了。

　　“在宇宙中没有不可能的事情，宇宙星空中哪怕是强大的星空武者，亦或者是生命星球都有贩卖的。正如你手中这一块九色宇宙晶，按照宇宙通行条例它能被切割成100块标准宇宙晶，足以买下一颗生命星球了。”

　　洪宇目瞪口呆了。

　　譬如地球那样的生命星球，便只值自己手里这么一块宇宙晶的价格？

　　洪宇忍不住四下看去。

　　这个绚烂的宇宙晶世界中，宇宙晶的数量不计其数，至少切割成自己手中这块这么大小的，能够有几千万上亿块。

　　若是能拥有这些，自己岂不是成了宇宙富翁？

　　福伯仿佛看穿了洪宇的心思，淡淡笑道：“这里可是祁芒圣祖主人当年的全部积蓄。你拥有了它们，单单是轮财富而言，就已经媲美一个圣祖家族的积蓄了！”

　　“圣祖家族？”

　　洪宇一愣。

　　“五域大陆这么点地方都孕育着那么多家族宗门，你觉得宇宙星空会没有吗？”

　　福伯撇撇嘴，眼中带着一丝回忆的神色，慢慢说到：“整个宇宙最顶尖的十大圣祖家族和两个星空商盟是星空食物链的顶端存在，其次便是那些强大宗门和强者后裔的家族！”

　　“当年祁芒圣祖在闯荡星空的时候，他也曾组建了一个宗门，那宗门的名字暂时不能告诉你，除非你成功炼化，继承了祁芒界，我才会告诉你一切！”

　　“主人留下来的这些宝物和财富，也只有到了那时候才能给你！”

　　福伯深吸口气。

　　他的目光带着留恋和不舍，看了眼周围的茫茫璀璨世界，沉声道：“洪宇，主人当年留下来的东西很多，宝物很多。但是，除非你有足够的实力，否则你是不能动用的。而现在摆在你面前最重要的，便是完成世界之心的继承！”

　　“我有预感，冥海古境和永恒佛国这些年都在谋划，他们的计划不久就会实施。甚至于，当他们知道世界之心落到你手上的话，他们的计划将会立刻实施。”

　　“一旦他的计划开始，只怕整个祁芒界都会遭遇灭顶之灾，所以，你必须要让自己变得强大起来！”

　　福伯深吸口气，目光凝重地说道，“请你告诉我，你准备好了吗？”

　　洪宇沉默了片许。

　　随后对着福伯种种点头……

　　“我准备好了！”


第1460章 危在旦夕

　　洪宇目光坚定如铁，神光灿灿，锐利无比，郑重点头。

　　他的平静和坚决让得福伯微微一愣。

　　那张布满了枯树皮般褶皱皱纹的脸庞徐徐散开，微笑的看着洪宇，眼眸中满是欣慰的神色：“很好，主人等待了千万年的，总算是遇到了一个合格的传人！”

　　福伯手臂扬起。

　　手掌之中浮现一面金色大印，隔空飞旋而起。

　　在半空当中泛起阵阵金色涟漪。

　　涟漪横空，有着神光徐徐，恍若诸神降临世间的诸神光芒，浩荡而飘渺。

　　金色的光芒愈发璀璨凝练，恍若诸天神芒。

　　光芒刺目，让人睁不开眼。

　　洪宇身后一头苍白长发如银霜遍布，在天地间无风而动。

　　金色光芒洒落下来，沐浴在洪宇的身上。

　　斑斑点点，光芒夺目。

　　凝练成了金色的双翅，从他身后舒展开来，翼展足有六米，一道道金色的羽翼栩栩如生，通灵而剔透，微微震动双翅让得他的身躯徐徐升上上空。

　　与那一方大印平齐！

　　大印之上若隐若现，有一道道金光吞吐，流转间有着太古诸神的气息浩荡开来。

　　无比的可怕，威严而浩大。

　　让人忍不住要对其顶礼膜拜，将它当作了命中信仰和神祇。

　　“洪宇，希望你能够完成主人的遗志。”福伯微笑的看着洪宇。

　　眼中迷蒙着欣慰的神色，他的身体渐渐化作一片片破碎的痕迹，周围的虚空也跟着他的身体粉碎，化作斑斑点点，一片片如雪花般飘扬而起。

　　在空中旋转飘动。

　　福伯的身子粉碎了，不复存在。

　　在他原先心脏的位置，有着一颗淡紫色的星辰在空中旋转。

　　这一刻淡紫色的星辰不过是拳头大小，周围有着一圈圈淡紫色的星光迷蒙，飞向了洪宇。

　　紫色星辰中隐隐能够看到福伯那张苍老脸庞。

　　洪宇仍保持着最后一丝意识，眼睁睁看着福伯崩溃了身体，只剩下一颗晶莹剔透的心脏飞向自己，心中阵阵悲恸，隐隐有了许些预感：“福伯，您要做什么？”

　　“洪宇，我想你已经猜到了，当年你在海域上遇到的巨龟，还有在真龙战场、阴阳岛上遇到的龟老都是我！”

　　“那些是我的化身。待在祁芒界无尽岁月，我始终是一个人。孤独，寂寞，黑暗无时无刻不在笼罩着我，所以我也就化出了几尊分身，在祁芒界内游历。你的一切我都知晓……”

　　“你是个努力且善良的孩子，你能得到主人的传承，我很满意。”

　　福伯目光隐隐有着泪光和不舍，“洪宇，你是得到我认可的传承，所以你融合世界之心不会有任何阻碍。只是要陷入一阵沉睡，等你醒来，你自然就能掌握祁芒界域了。但是……”

　　顿了顿。

　　福伯继续道：“即便你掌握了祁芒界域，你也不可能马上得到主人的所有遗产。等你继承祁芒界域，这一出空间将与你小世界融合，但在你星主阶段只能动用第一层的宝物，达到域主会开启第二层宝物，界主则是第三层封印开启，你才能动用第三层！”

　　“宇宙星空危险无穷，竞争更是可怕，匹夫无罪怀璧其罪的道理你也明白！虽然这些宝物都被主人下了封印，但若却也是足够支撑你达到了次圣祖的级别，至于是否能够成为真正圣祖还是要看你自己的造化和机缘！”

　　“除此之外，主人还有两个遗愿希望你能为他完成！”福伯目光灼灼的看着洪宇。

　　洪宇眼眶发热，道：“您说！”

　　“第一，既然你继承了祁芒界域，你就必须全心全意守护这里，守护你的族人。”福伯郑重道。

　　洪宇沉声道：“誓死守护我的家园！”

　　“好！”

　　福伯点点头，继续道，“在第三层中有一面令牌，那是宇宙星空一个巨大商盟的盟主令。这商盟乃是当年主人暗中创建的，因为关系隐蔽，所以其他强者并不知道商盟与主人的关系，若你哪天打开了第三层，你可以拿着那令牌前往商盟，索取主人当年留在那的一件宝物，那也是主人留给你的一个保命宝物！”

　　“至于是否要执掌那商盟，一切还是看你自己的意愿！”

　　言尽于此。

　　这福伯不再开口，他深吸口气，这身上的光芒愈发的璀璨，化作了一道道的长虹，飞向了洪宇。

　　神链一般的光霞笼罩洪宇。

　　洪宇脑海渐渐被恐怖能量笼罩，一道道霞光盈盈之气从七窍中飞出，在头顶上凝练环绕成了一方九色的光芒漩涡，在空中徐徐转动。

　　秩序神链疯狂涌入洪宇体内。

　　他正在与整个祁芒界域产生连接，一旦成功，他将成为祁芒界的真正主人。

　　然而……

　　正在接受着世界之心的认主过程的洪宇却不知道，在同一时间，祁芒界之外的五域大陆上。

　　一场恐怖的风暴，已经是席卷开来。

　　这一场风暴要追溯到三天之前。

　　三天前。

　　正当三大禁地的所有强者都是在翘首期盼着，等待着洪宇他们在祁芒界内的疯狂争斗结局的时候。

　　突然间……

　　黑白神宫一方爆发了一场惊天变故。

　　行云魔尊遭遇刺杀，身受重伤几乎垂死，幸亏本应该是距离死亡不远的白帝至尊突然爆发，这将刺杀行云魔尊的凶手打成重伤。

　　这才是救下了行云魔尊。

　　但那凶手下手太过狠毒，更是谋划许久，带着一种可怕毒素侵蚀了行云魔尊。

　　行云魔尊名垂一线。

　　纵有白帝至尊全力相助救命，他也是仅仅是保护住了一条姓名，却是战之力。

　　与此同时。

　　那名被白帝至尊击败逃走的凶手身份也是曝光，赫然是黑白神宫的兽血至尊。

　　兽血至尊刺杀了行云魔尊，本是跟随着他的诸多强者也相继背叛，想要掌控黑白神宫。却因为白帝至尊强横出我，一集司徒魔尊实力陡然爆发了的战力。

　　这才是保住了黑白神宫没有落入他人之手。

　　兽血至尊战败，便是遁走。

　　这才是暴露出他真正身份，他竟然是冥海古境的遗种，自幼潜伏在黑白神宫。

　　为的便是谋划这一刻！

　　昔日黑白神宫有着行云魔尊镇压四方，三大禁地保持着平衡，但随着行云魔尊重伤，三大禁地平衡便是被打破。

　　天机门和永恒佛国强强联手。

　　他们竟然是祭出了祖神器，疯狂攻击黑白神宫，想要破开周天星辰图，让天外星空中的强者降临，这覆灭黑白神宫，让他执掌祁芒界。

　　黑白神宫在白帝至尊带领下竭尽全力抵挡。

　　却仍旧是杯水车薪。

　　双拳难敌四手。

　　只能仗着周天星辰图龟缩在黑白神宫之内，而另外两大禁地也是久攻不下，转而改变了战斗思路，他们竟然是开始屠杀五域大陆上的生灵。

　　尤其是黑白神宫众强者的族人亲友，更是成为了他们的攻击对象。

　　譬如洪宇父母所在的天道盟，便是危在旦夕……


第1461章 誓死守护

　　天道盟内。

　　东皇婉儿与洪荒正襟危坐。

　　他们两个的脸色并不算好，尤其是洪荒对面色一阵苍白，那一双本是如同天空中星辰般明亮的眼眸变得昏暗无比。

　　眼眸深处有着一抹深深的疲态。

　　在大厅下方，一个个天道盟的强者无不是面色冷峻，阴沉的脸色。

　　整个大厅当中的气氛格外的沉重。

　　“天道盟的人听着，你们的所有退路都被封死了。现在，永恒佛国和冥海古境两个禁地的强者正在相继赶来。如今黑白神功也将抵挡不住两大禁地，覆灭在即，你们天道盟也若再负隅顽抗的话，那么覆灭只能是你们的唯一下场！”

　　“我两大禁地之主宅心仁厚，只针对黑白神宫的叛逆之徒，绝不杀害无辜之人！”

　　“洪荒，东皇婉儿，你二人乃是洪宇父母。你们生下了如此大逆不道，忤逆苍生，为祸天下的妖孽，只要你们夫妻二人束手就擒，任我两大禁地法规惩处，必然能够保佑你们一条姓名。若再负隅顽抗，等待你们的将只有死路一条！”

　　“洪荒，你们夫妻莫要自私自利，祸害了天道盟上上下下……”

　　一道道声音从天道城之外传来。

　　这是恢宏的嗓音，如同闷雷，更似九霄的雷霆从天而降，振聋发聩，让人心神摇曳。

　　此乃强大到极致的可怕音波。

　　发出这些声响的强者无不是一顶一的强者，乃是堂堂至尊，其中更有着黑白神宫昔日长老兽血至尊！

　　此刻……

　　兽血至尊端坐在一架华贵车辇之上，车辇装饰雍容高贵，上面更有真龙的角打磨而成的横梁，隐隐中能够听见有龙吟之声在车辇中荡漾。

　　拖拉着车辇的更是两尊兽皇！

　　这也是堪比至尊的龙马，在水域中称王称霸，无人能及，如今却成了兽血至尊的坐骑。

　　两尊龙马目光冷峻如寒冰。

　　一扫而过，有着两道寒冷的实质冰峰目光一扫而过，让空气都是凝固下来，化作两道寒冰匹练，悬挂在天道城的城门之上，带来了阵阵寒意。

　　若不是天道城因洪宇寄回诸多宝物，让他们加固了天道城的防御法阵，只怕任由这两尊龙马的目光便是可以破开了防御大阵。

　　如今却是稳稳当当，让龙马和兽血至尊都奈何不得。

　　“主人，这天道城防御阵法无比可怕，与天地星空相联，难以破开！”一尊龙马凝眸冷峻，口吐人言，“主人，那洪荒和东皇婉儿一直龟缩在天道城中。我们拿他们也没有办法，而门主和佛主那边却勒令咱们三天之内必须统一漠北荒原，这可如何是好？”

　　龙马威风凛凛。

　　身躯如马匹，但他的身上却不是鬃毛和毛发，而是坚硬无比的鳞甲，宛若龙鳞般铿锵而坚硬。

　　龙马一举一动间，都带动身上鳞甲“唰唰”作响，脑袋上两根龙角更是有着紫色雷霆若隐若现。

　　这是无比恐怖的凶兽存在。

　　但它们在兽血至尊面前却格外的温顺，亲昵的用脑袋磨蹭着兽血至尊的臂膀，两条龙须微微动荡，如手臂给兽血至尊轻轻揉捏太阳穴，帮着他疏解压力。

　　兽血至尊眯着眼，打量着紧闭大门的天道盟。

　　他的双眸中两只漆黑瞳孔微微收缩起来，每一次收缩，都有着一点一点的寒芒吞吐，凝聚成两道死神的虚影在眼眶中挥舞着手中的死亡镰刀，以及憎恨的神色化作了浓浓火焰，让眼球泛起一层血红。

　　“洪宇那小王八蛋那般难缠，他的父母竟也是人中俊杰，龙凤之姿。二人联手竟逼得本尊不得不动用龙血神剑，才是将洪荒击成重伤，这一家难不成便是本尊命中克星吗？”

　　兽血至尊咬牙切齿，目露凶光道，“还有那可恶的洪宇，我的徒儿一个又一个惨死在他的手中，害的本尊多年谋划毁于一旦。”

　　“尤其是白帝至尊那老家伙，早已经苟延残喘，奄奄一息。是一条寿元耗尽，走到了生命尽头的废物，却突然恢复了健康，而且实力更上一层楼。这一切只怕都跟洪宇有不可分割的关系，我恨啊，若是早些除掉那小杂种该有多好！”

　　“可恨当初竟看走了眼。”

　　兽血至尊双目中寒芒吞吐不尽，双手紧握着爆发出阵阵可怕轰鸣，十根手指间有着血色虹光在酝酿，“洪宇啊洪宇，如今祁芒界已经大乱，不管谁得到了祁芒界世界之心，最后都将为我家主人徒做嫁衣。本尊倒是希望你能够活着从祁芒界出来，那样一来你就可以亲眼看到你父母惨死在你面前了！”

　　兽血至尊双拳紧握着，噼里啪啦的脆响。

　　手掌反转间，虚空破碎，荡开一股可怕的能量波动，一道道旋风呼啸而出。

　　这是青色的旋风，能够切割一切，无比的锋利，堪比神兵。

　　兽血至尊的手掌陡然紧握开来，抓住了那一柄漆黑长剑的剑柄，这是一柄来自于星空宇宙的真正神兵，比之寻常至尊强者拥有的上古奇物更加危险，更加强大，也更加锋利。

　　上面曾沾染龙血，斩杀过成年真龙！

　　兽血至尊手持龙血战兵。

　　一步跨出车辇，身上血色战甲铿锵作响，如有战鼓轰鸣，一人独行，却恍若有千万战将跟随一般。

　　“天道盟的人给本尊听着，本尊给你们最后半个时辰时间考虑，到底是顽抗到底，最后玉石俱焚。还是将洪荒、东皇婉儿等与洪宇有关之人押送上来，本尊可以饶过天道城其他人一命。否则的话，半个时辰之后，本尊将——血洗漠北荒原，一个不留。”

　　兽血至尊此言一出。

　　他手中长剑顿时飞上高空，血光从剑身上喷涌而出，化作了一片洪泽血海。

　　血海翻滚着滔滔血浪。

　　无比的可怕，蕴含着无上的杀戮意念，能够让强者丧失了反抗的念头。

　　一道道血光从天而降，血浪更是化作血色的天罗地网，将天道城笼罩其中。

　　这是一柄魔剑！

　　曾经痛饮真龙血，如今魔性更加恐怖，在疯狂吞噬天道城上空防御法阵的能量，长此下去，只怕不用多久，这防御阵法将被吞噬一空，从而阵破城亡。

　　一时间。

　　整个天道城无数强者陷入恐慌。

　　天道城，中央的城主府之中，大厅内气氛格外凝重，无数强者看向端坐在首座之上的洪荒和东皇婉儿，等待二人的回应和决定。

　　时间一分一秒的流逝。

　　眼看着半个时辰便要过去。

　　在这一刻，洪荒和东皇婉儿也是做出了自己的决定，二人对视一眼，遂即齐齐起身……


第1462章 时间，到了！

　　洪荒与东皇婉儿对视一眼。

　　二人相恋相守多年，对自己的爱人无比的了解，只需要一个眼神，便是能够明白对方的心思。

　　东皇婉儿白皙柔荑握住了洪荒粗狂的手掌，这个以狂暴脾气著称的母暴龙这一次却格外的温柔，平静的说到：“什么都不用说，你若死，我绝不会独活！”

　　洪荒一阵无言。

　　握着东皇婉儿的手掌微微紧了紧，十指紧扣，二人齐齐从位置上站了起来。

　　他们目光平静无比，如慷慨赴义的勇士，不带任何的畏惧，只有坚定和一往无前的信念：“诸君，若愿与我夫妻二人同守天道城者自当留下，若不愿者自可离去。我夫妻二人，绝不勉强！”

　　一时间。

　　气氛凝重，格外寂静的大厅变得躁动起来。

　　一些强者都是露出了迟疑之色，与私下里交情较好之人打着眼色，正在询问对方意见。

　　不多时……

　　十几名强者便是走了出来，这些都是洪宇离别之后，慕名而来投靠了天道盟的强者。

　　一名至尊，其余都是封王以上的强者。

　　这是一股强大的战力。

　　若他们辞别，不亚于让天道盟断了一臂。

　　那名至尊叫做沙硕威，他一脸傲然之色，没有丝毫临阵脱逃的愧疚和尴尬，大义凛然道：“如今五域大陆形式必然是冥海古境和永恒佛国称霸，黑白神宫覆灭只在旦夕之间。你家洪宇虽是天之骄子，也难以一人之力忤逆天下大势。”

　　“盟主，盟主夫人，沙某这并非背叛也不是贪生怕死，只是良禽择木而栖，我这当属弃暗投明。还希望诸位也不要再次白白牺牲，随本尊一并离去，投靠那两大禁地，日后必是五域大陆主人之位！”

　　沙硕威微昂着下吧，一脸的傲然。

　　他的话音倒也是鼓动不少摇摆不定之人，大厅内一百多名强者，有着三成选择了离开。

　　他们与沙硕威并肩而立。

　　黑龙一脸阴沉：“贪生怕死的混账，当初是你们求着盟主和夫人让你们加入天道盟。如今天道盟有难，你们却如此背信弃义，简直猪狗不如！”

　　孤独剑客如今依然是大帝强者。

　　一席青色长衫，脸上有着一道如同蜈蚣般的狰狞疤痕，背后背着那一柄神兵阔剑，目光冷若寒冰，能够让目光所及之处的空气冻结。

　　他冷漠说到：“我家洪宇小师弟所创奇迹不计其数，尔等庸碌之人，俨能知道他此次不能再创奇迹？你们滚吧，终有一日，你们会为自己今天所作所为而后悔。”顿了顿，见几人面露难看之色，独孤霸背后阔剑飞出。

　　如同飞剑一扫而过，划开一片可怕的虚空剑刃，将一尊蠢蠢欲动的强者脑袋斩杀而下。

　　剑锋滴血。

　　独孤霸傲然道：“再唧唧歪歪者，就留下来祭旗吧！”

　　“好好好，好一个独孤霸，竟如此心狠手辣。”

　　“这就是天道盟？哈哈哈，我等不过是弃暗投明，你们却要赶尽杀绝，这等地方我等不留也罢！”

　　众强者也不敢多言，纷纷留下怨毒话语，抑或着低垂脑袋仓促离去。

　　人群中。

　　火老，猫魅儿、洪宇的小女儿、妖月夜、徐无敌等等强者都是不曾离去，他们目光坚决的站在两侧。

　　哪怕洪宇那年虽不大的小女儿灵儿，此刻也是轻轻抿着粉嫩小嘴唇。

　　乌溜溜大眼睛满是战意吞吐。

　　这小妮子已经是继承了他老爹的狂暴战意，如今虽不到十岁，但在洪宇、火老、洪荒夫妻的宠溺和无数资源培育之下，灵儿年岁虽小修为却是无比的可怕。

　　达到了封皇巅峰的级别。

　　更重要的是……

　　她身上有着诸多的宝物，防御有着神甲，攻击有着洪宇搜罗了诸多宝库得到的三十六天罡剑阵，上古奇物火云神链。

　　更有修罗只身前往苍茫海域，猎杀了一头恐怖的苍海龙鲸，剥夺它的脊梁骨打造而成的骨宝，祭炼之后能够绽释放出强大的龙鲸战魂，帮其战斗。

　　虽是封皇，却堪比至尊！

　　这是一尊小战神！

　　灵儿跳着脚丫子，脚踝上有一串铃铛“玲玲”作响，这是一件上古奇物。

　　乃是小不点送给她的礼物！

　　“爷爷，奶奶，灵儿也要战斗！灵儿要跟爹爹一样，成为顶天立地的……的……”小妮子歪着脑袋想了想，目光陡然凝聚在东皇婉儿的身上，乌溜溜的大眼睛陡然一亮，道，“女汉子！”

　　东皇婉儿脸色一黑：“……”

　　猫魅儿轻轻抚额，一阵无奈！

　　火老呵呵一笑，抱着灵儿：“灵儿乖，你和你娘亲不能参战！”

　　“为什么？祖爷爷，为什么我们不能？”灵儿瞪大眼睛，委屈问道，“难道我们不是天道盟之人吗？我是洪宇的女儿，我不畏惧战斗！”

　　火老一愣，有些无言。

　　洪荒微微皱眉，虽然宠溺灵儿，但这事关生死，他岂能容许灵儿冒险？

　　冷哼一声，让得灵儿脸色一白，露出一丝恐惧之色。

　　平日里的修炼便是洪荒指导她的，她可是深刻知晓自己的爷爷虽然疼爱自己，但若是发起火来却无比可怕。

　　洪荒淡漠道：“魅儿，你和修罗带着灵儿先从传送阵离开，前往南疆玄域。在那边有华夏王朝统治，三大禁地的战火暂时蔓延不到那边，还有霍缺掌控的洪宇城如今实力非常恐怖，足以庇护你们！”

　　“父亲，让灵儿和黑龙叔去南疆吧，我留下！”如今的猫魅儿也是一尊大帝，差一些到达至尊境界，战力可怕。

　　尤其是她天生媚骨，有着一双能够迷惑天人的眼眸。

　　在群长之中，杀伤力惊人。

　　洪荒张嘴正要说话，东皇婉儿却是摆手，平静说到：“魅儿，灵儿还小，需要你的陪伴和照顾。你且听爹娘的话，待着灵儿速度离去，前往南疆。”

　　“可是……”

　　猫魅儿还要说话。

　　洪荒却摆手打断，随即看向一直沉默不语，面带着暗金色金属面具的修罗。

　　修罗乃是洪宇分身的事情他们都是知晓。

　　眼眸中多了一丝柔和：“修罗，灵儿和魅儿就交给你了！”

　　“不！”

　　修罗却是摇头，淡淡到：“让刑天带他们母女离开更适合，我更适合杀戮。刑天更有保命手段，能护他们周全。”

　　洪荒闻言沉默片刻，点点头，也不在管灵儿的挣扎和猫魅儿的不舍，命刑天带着他们离去。

　　当猫魅儿三人消失，洪荒一掌拍出，化作真龙，狠狠镇压在传送古阵之上，将其毁灭，断绝了后路，免得城破之时有人通过传送阵追杀灵儿母子。

　　“轰隆隆！”

　　城外陡然传来战鼓雷动声，时间，到了！

　　洪荒深吸口气。

　　拔出了战矛，矛尖染血，有着神光吞吐，这是一柄曾经屠神的神兵，锐利目光扫向虚空之外，战意盎然涌动，大吼了一声：“开城，迎战！”


第1463章 血染青空

　　防御禁制关闭，天道城城门洞开。

　　道道夺目光彩化作金色真龙，在天地间飘动流转，可怕的能量气息化作了金色风暴，在天地间转动，可怕无比。

　　洪荒一手抓着东皇婉儿的手掌柔荑。

　　脚步坚决，一步一踏，每一步都蕴含着道和法的力量，当开一圈又一圈的金色涟漪。

　　街道上的砖石破碎，爆开道道裂痕，朝着四方蔓延而去。

　　他的力量凝练到了极致。

　　当年的洪荒，失去了一魂一魄，仍旧能够修炼到次至尊的境界，实力之强震铄五域，连禁地强者都对他青睐和崇拜。

　　如今魂魄补全。

　　更有着洪宇提供的诸多能量和资源，让的洪荒修为提升更是迅猛快速。

　　这几年工夫。

　　洪荒已经是达到了三星高等至尊的层次，再加上洪荒体内有着战神血脉，战意通天，战力之强大绝对远远超过自己的境界。

　　以洪荒的战力，手持染血的金色神枪。

　　足以将四星至尊斩杀屠灭。

　　“刷刷刷！”

　　一尊尊强者从天道城各处走出，有的身着战神铠甲，银光跳动，如同神芒，刺目耀眼。

　　让强者不敢直视。

　　有的衣着普通，但是身上战气凌然，有着凶残的煞气，汇聚成血色光芒，如同杀神的旗帜在天空中飘动摇曳，如有神助。

　　四大封皇强者如今已经是晋升到了一星至尊境界。

　　战力通天。

　　他们带领着各自的军团，青龙白虎、朱雀玄武四大军团强横无比，身着着各自的战甲。

　　青色的青龙军团，如青色江海波涛，滚滚而来，气势汹汹。

　　火红色的朱雀军团，身着血色战甲，身后凝练出血色羽翼，震动之间能够荡起可怕火焰波纹，将天地燃烧，如同火云袭击天！

　　玄武和白虎军团皆是白色战甲穿身。

　　每一步踏动间，发出阵阵金属碰撞的轰鸣，“咚咚咚”的声响震耳欲聋。

　　四大皇者跟随着洪荒夫妻。

　　火老紧跟其后，修罗法身一步步向前，身上血光吞吐。

　　无比可怕！

　　这是真正的杀神。

　　双眸都是血色光芒若隐若现，一眼扫过，会有血色光辉化作两道血虹，冲击云霄穿透滚滚乌云。

　　天道盟的强者尽皆出动。

　　这是真正的死亡军团，他们抱着必死的信念，誓与天道盟共存亡！

　　“你就是洪荒？洪宇那小王八蛋的父亲？”

　　兽血至尊微眯着双眸，鼻孔中吞吐出两道热流，滚滚而动，凝视着洪荒的眼眸中满是不屑和轻蔑，更有着浓浓的厌恶。

　　洪荒踏步而出，目光冷峻：“你就是那个被宝贝儿子逼得背叛了黑白神宫，如同丧家之犬那般的兽血小老匹夫？”

　　“混账！你竟敢侮辱兽血至尊，当真是找死！”

　　一名三星至尊强者来自于黑白神宫。

　　跟随着兽血至尊背叛了黑白神宫，乃是一尊长老，身上战力吞吐出道道虹光，气血如龙如虎，透体而出，在身体之外吞吐跳耀。

　　在他的背后有一道神树冲天。

　　树冠足有千米高，绿意盎然，上面环绕着一条金色长蛇，吞吐长舌，如太古凶兽，格外恐怖。

　　这是一尊无敌的至尊！

　　曾身居高位，乃是禁地高层，执掌无数强者的生与死。

　　他自然不曾将洪荒这等五域大陆上的强者放在眼中，如同神灵俯视着凡人，冷傲开口：“洪荒，你若是识相的话，速速束手就擒。对我家兽血至尊顶礼膜拜，否则的话，明年的今日就是你的忌辰！”

　　洪荒凝眸看着前方。

　　嘴角徐徐上扬，荡开一抹冷笑的弧度，淡淡开口，声音平静：“本尊与兽血老匹夫说话，你算个什么东西，也佩在我面前唧唧歪歪？”

　　“洪荒，你找死！”

　　那名至尊强者怒吼医生，脚踏旋风，一个闪身便是出现在洪荒面前。

　　他身后的大树直冲苍天，青云奔腾，上面那一条金色小蛇吞吐血色芯子，身躯扭动见如有秩序神链在天地间扭动，发出阵阵隆隆的声响。

　　“破天神拳！”

　　至尊强者大吼一声。

　　他的拳头如同神雷萦绕其上，每一次横冲而出，都爆发出阵阵隆隆轰鸣。

　　如在敲击天鼓。

　　震耳欲聋的声响让天地失色，威猛无比，可怕拳光如通天神峰坠落下来，直朝着洪荒袭杀，欲将他彻底轰杀。

　　“洪荒，今天你必死无疑！”至尊强者大吼道。

　　眼中暴虐神光吞吐，自信满满。

　　他不认为一个在五域大陆上土生土长，没有禁地传承培养的存在能够忤逆自己。

　　然而……

　　他脸上得意的神色很快便想彻底的凝固。

　　面对着这能将天空苍穹轰破的可怕神拳，洪荒陡然抬起手掌，十根手指头齐齐张开，每一根手指之上都喷出一道道虹芒，如十条神龙在天舞动，扭曲着可怕的龙躯。

　　龙影奔腾，一只遮天蔽日的手掌横空而出。

　　“亘古匆匆！”

　　洪荒凝练出的十根长龙相互交织，化作一道漩涡，在天地转动，瞬间将面前的那尊强者笼罩在其中。

　　他的可怕攻击，在洪荒的亘古匆匆面前很快便是消失不见，彻底融化开来，如同消失在岁月长河之中。

　　“这、这是什么攻击？为何如此可怕？仿佛蕴含天地时空大道，让人防不胜防？”至尊强者面露惊恐之色，眼中满是恐惧之色，剧烈的不安波动开来，眼中有着一抹恐惧和死亡的绝望弥漫开来。

　　“去死吧！”

　　洪荒平静的开口。

　　他手掌陡然握紧，十道漩涡仿佛炼化了虚空，穿透了万古，掌控着时空岁月。

　　那名至尊强者的身体渐渐变得苍老下来。

　　皮肤枯黄，生命力量正在悄然流逝，身体干涸而下，一双眼珠子都是从眼眶中跳脱而出，掉落在地上，他绝望的跪在地上，发出沙哑的嘶吼：“为、为什么会这样？兽血……救、救我……”

　　这名至尊强者身躯枯萎。

　　彻底死绝了。

　　兽血至尊从始至终不曾看他一眼，但看向洪荒的目光却愈发冷冽和凝重，喃喃开口：“可怕的手段，这洪宇一家到底都是什么鬼怪血脉，一门都如此可怕，有绝强战力？”

　　洪荒抬手斩杀一尊至尊。

　　他恍若碾死一只蚂蚁，抬头看向空中的兽血至尊，淡然开口：“该你了！”


第1464章 星空战魂

　　“该你了！”

　　洪荒十指齐齐张开，冷漠的目光凝视着高空中面色冷峻的瘦削至尊。

　　言辞铿锵，待着桀骜的战意。

　　这是无敌的战神战意，非常的可怕，哪怕是面对天上诸神也肝一战。

　　东皇婉儿站在一侧，双目中满是迷醉的神色凝视着洪荒，俏脸微带着一丝红晕，仿佛初恋的少女正看着自己的梦中情人一般。

　　微微昂起了白皙的下吧，仿佛是在告诉众人——这个霸气的男人，是我的丈夫一般！

　　瘦削至尊手掌紧握着，手指头不断作响，发出了隆隆之音。

　　他的肩膀正在跳动，冷漠的看着洪荒，以及他身后的东皇婉儿等众多强者，眼神愈发的冷冽：“好好好，好一个洪家，好一个天道盟。既然你们看不清楚天下大势，非要与天做对，那么就休要怪本尊手下无情了！”

　　“反正到时拎着你们的人头回去，也足够交差了！”

　　话音及此。

　　瘦削至尊随手一挥，荡开一面灰色的古朴令牌，上面赫然雕刻着天机门的符文，有着可怕到极致的能量在吞吐。

　　若有着一条真龙封印在里面。

　　这是从宇宙星空中流传下来的真正战兵，曾是一名星主的神兵，威力强绝。

　　瘦削至尊将手中的令牌挥洒而出，手指上爆射出道道能量洪流，如丝线如洪流汇入到令牌之中。

　　催动了这一面古怪令牌。

　　令牌之上爆发出真正轰鸣之音，宝光大作，蓝色光辉如浪涛翻滚，其中蕴含着可怕的能量波动。

　　这是上古的战魂显化出来。

　　面庞狰狞，人身猿面，青面獠牙，一头青色的长发如一道道巨蟒正在奔腾，正在咆哮，发出天雷震空的声响，让天穹上乌云滚滚，如有魔神降临。

　　这是一尊星空之中的高手，曾是一星之主，却遭遇了大难，陨落之后被封印在战魂令牌之中。

　　一直尘封，如今被白天龙赏赐给了瘦削至尊。

　　在此战使用。

　　“星空战魂，请灭杀面前此人！”兽血至尊指着洪荒，言辞淡漠。

　　星空战魂冷漠的眸子如同铜铃，微微睁开眼皮，空洞眼神看向洪荒，青面獠牙抖动间变得格外狰狞，淡漠的话音惜字如金，却蕴含让人心灵崩溃的杀意：“准！”

　　简简单单一个字，透露出了可怕的杀意和无比的自信。

　　这尊星空战魂脚步踏空，一个前冲，速度如迅雷般一扫而过，来到了洪荒的面前。

　　他的掌心吞吐寒芒，遮天蔽日，如灭世之爪，镇杀过来。

　　带有无穷恐怖的力量。

　　这是星空中昔日的星主，一代霸王，却落得如此天地，被他人操控，自然待着一股强大的怨念。

　　若是被他拍死，那怕灵魂都要被腐蚀。

　　洪荒面目冷峻，双眉如两道神剑在眉梢之上交战，蹭蹭作响，怒吼声中暴怒出拳：“亘古匆匆！”又是这一个穿越时空的招式，无比可怕，难以防备！

　　时间密文和空间洪流。

　　编制成了可怕的时空长河，匆匆而过，如亘古苍茫，一眨眼便是过去千百万年。

　　这乃是洪荒成就至尊之后领悟强大的法。

　　时空之法！

　　没有办法防御，除非自己所掌握的法远远超过洪荒掌握的时空之法的强大！

　　星空战魂眸光空洞。

　　脸上没有任何的表情，只是格外的狰狞，有着青光，让人心寒。

　　手掌触碰到时空长河正在枯黄，正在老去，一道道枯黄干燥的皮肤跌落下来，他却没有任何的畏惧和慌乱。

　　星空战魂存在古远。

　　掌控的法也是非常之强，更重要的是他曾经的境界远远超过了洪荒，以他强大的体魄经过千百万次淬炼的可怕韧性，竟然是生生从岁月长河中挣脱而出。

　　他的手臂溃烂腐朽。

　　已经失去了光彩。

　　星空战魂没有任何的表情，冷哼一声，鼻孔中喷出一道冷流，化作风刃从手臂吹过。

　　“扑”的一声水柱喷涌的动静传来。

　　星空战魂枯黄手臂应声断裂，却没有任何鲜血流淌，他低头看了眼空荡荡的手臂，喃喃自语，发出如同天雷的声响：“时空的法？你若是生在星空，将注定是摧残星光，能够跟霸主争锋。只可惜，你今日却是要陨落在此了！”

　　“我是否陨落，只怕你还不够资格决定！”洪荒冷哼道。

　　星空战魂当然开口：“本座纵横星空，身躯坠入骄阳也能遨游火海，那怕是遇到了宇宙洪河，照样可以畅通无阻。你这区区低阶星主也想要灭杀本座？你真是异想天开，痴人说梦。既然你那么自信，那本座就让你知晓什么叫做绝望！”

　　“多说无益——亘古匆匆！”

　　洪荒再度出手，这一次凝练的岁月长河竟呈现着金黄之色，无比可怕。

　　“灭！”

　　星空战魂冷漠开口。

　　他这一次手掌上迷蒙一层淡淡青光，青光斑斑点点如同雾霭飘摇，煞是灵动可怕。

　　这是星空规则的显化。

　　能够看到一轮金色的星球在掌心中吞吐，“隆隆”的可怕轰鸣声爆响开来，金色的星球狠狠撞击在了时空长河之上。空间爆裂，时空长河竟然奈何不得金色的星辰，超过了它的极限，爆裂开来。

　　“噗！”

　　洪荒身形倒退，大口咳血，眼中神采变得暗淡：“可恶，他曾掌控一方星辰，境界比我高了太多，超过了我的承受范围，奈何不得他。”

　　“这是一尊可怕的对手！”

　　“盟主只怕不是对手，我们必须要想想办法！”

　　洪荒身后众强者面色焦急。

　　东皇婉儿眸子灵动，她闲庭信步往前走，与洪荒并肩而立。

　　洪荒一愣，皱眉道：“我还不曾真正败北，你上来做什么？”

　　东皇婉儿温柔一笑，这个一狂暴和凶残出名的母暴龙此刻柔情似水，轻轻理顺了洪荒杂乱发丝，微笑着道：“我与你共同进退！”

　　“胡闹！”

　　洪荒双目通红，怒道，“我还没有败，还有一战之力，你给我躲到后面去！”

　　东皇婉儿笑着摇头：“傻瓜，我沉睡的那些年，一直都是你自己独自面对。现在我醒了，你觉得我还会允许你一个人去战斗吗？”

　　“可是……”

　　洪荒张口，却被东皇婉儿伸手堵住了嘴巴，她瞪大了一双紫色眼眸，凝视着面前这个刚毅的男人，微笑着道……

　　“你若伤了，我会心疼！那怕吐血，也得是我们一人一口！”


第1465章 横推

　　洪荒身子一顿。

　　紧握着东皇婉儿的手掌，重重点头，十指紧扣一阵，随后松开。

　　与此同时……

　　那强大的星空战魂已经是爆发出了可怕光芒，森然杀意吞吐涌动，他乃是战魂之躯，如今星空被阻隔让他无法吸收星空力量，每一次交手都会变得虚弱，要速战速决。

　　“不能再与你们这些蝼蚁浪费时间，受死吧！”

　　星空战魂大吼一声。

　　声音宛若雷霆，拳头轰杀过来，带有狂风，带有雷霆，风雨轰鸣。

　　这是无比强横的绝招。

　　让洪荒感到了死亡的威胁，若是自己单独应对，只怕会死。

　　“防御交给我，这大家伙的弱点在他脑门上的令牌，将其轰碎，便会消散！”东皇婉儿的双眸吞吐精光。

　　突破到了至尊境界之后。

　　东皇婉儿的武魂真正凝练而成，这是一只浴火凤凰，强大无比，一双眼眸仿佛能够穿透虚空万古，看穿人心，能够看清楚对方的虚实和弱点。

　　这是无比可怕的手段。

　　洪荒重重点头。

　　对于自己的妻子，他有着无与伦比的信任。

　　“刷！”

　　洪荒速度奇快，脚下踏动一条青光迷蒙的龙，速度无比的快，一闪而过，宛若雷霆。

　　在眼前划过一道银光，便是绕过了那强横无比的一拳。

　　“蝼蚁，你休想逃脱！”星空战魂大吼。

　　他怒音咆哮，试图再发出强大攻击，只不过有人却不会让他如意！

　　“大块头，你的对手是老娘！”一道轻叱声在耳边响起，震耳欲聋，让得星空战魂都是一愣。

　　他下意识朝着一旁看去，这一看便是呆滞。

　　只见东皇婉儿身上吞吐着可怕的红色火光，如一头激射的凤凰，更好像是一尊从天而降的火神。她身上燃烧的不是普通火焰，乃是绝对恐怖和高温的凤凰真火，能够熔炼万物，更能够浴火重生。

　　不惧攻击伤害。

　　“轰隆隆！”

　　东皇婉儿如一尊人形凶兽，可怕无比，双手凌空吞吐火光，化作了两只火红色的羽翼。

　　火红羽翼从两侧朝中央狠狠镇压拍去。

　　“咚！”

　　轰鸣爆破，可怕的能量肆意，巨大的，带着毁灭能量的拳影瞬间崩裂。

　　一片精光洒满了天穹，斑斑点点的金色光芒如同金沙漫天，每一颗沙粒都蕴含着无比可怕的毁灭力量，坠落在大地上面，能够砸出一个数十米深的大坑，让山川都是覆灭，坍塌，化作平川。

　　“怎么可能？她竟如此可怕，难道她是上古凶兽转世投胎吗？”远处的兽血至尊瞪大了双眼，满是不敢置信。

　　他难以想象。

　　洪宇已经是那般妖孽，他的父母竟也如此恐怖，这绝对是妖孽的一家子。

　　“该死的蝼蚁，你让本座愤怒了！”星空战魂仿佛遭到了莫大的屈辱，愤怒大吼，双手雷动着胸口，爆发阵阵可怕轰鸣，如同有人敲响了天鼓。

　　“傻逼，看这里！”

　　正在星空战魂震怒之际，耳边突然响起了破空的声响。

　　他下意识侧目。

　　只看到洪荒已经是杀到面前，手中沾染着神血的战矛长枪绽放着昏黄光芒，如诸神的黄昏，在预示着一尊战神即将陨落。

　　战矛上面的金色血液滚滚而动，爆发出炽热的光芒。

　　如一道红日。

　　“哗！”

　　枪芒横空，爆发出一道道璀璨光芒，化作了长虹，凝练成了枪光长河，似一挂银河从天而降，狠狠朝着星空战魂的脑袋砸了过去。

　　“该死！”

　　星空战魂大怒，双手抬起，交叉在头顶之上抵挡这神枪一击。

　　他从这神枪中感到了威胁。

　　“咚！”

　　昏黄的枪芒重重砸落，撞击在了星空战神的双臂之上，爆发出真正可怕精铁交错的轰鸣之音，震得天地都在动荡。狂暴的能量四溢而出，化作可怕能量洪流。

　　洪荒这一枪的力量可怕到了极致。

　　生生将这星空战魂逼迫得倒退而去。

　　脚下每一步后退，都将地面砸开一个个大坑，裂痕朝着四面蔓延，一道道黝黑的裂痕出现在地上。

　　如同末日。

　　“嗷吼……”

　　星空战魂大怒咆哮，双臂震得裂开，有着星光从中逸散而出，这是他体内凝练的力量和动力，若是这些能量寂灭耗尽，也就是他死去的时候。

　　自己堂堂星空战魂，昔日的霸道星主，竟被两只蝼蚁打成重伤，他如何能够不怒？

　　“蝼蚁，我要你的命！”星空战魂怒吼连连。

　　咆哮着朝洪荒出手。

　　然而……

　　洪荒一击得手后便是后撤退开，与东皇婉儿汇聚在一起。

　　一龙一凤齐齐升空，龙凤齐鸣。

　　青色的光芒与火红色的火焰融合在一起，化作了一道洪流，能量肆意咆哮，发出真正龙虎咆哮的声响，让虚空都是颤栗，二人联手，能够屠神一般。

　　“给我镇！”

　　星空战魂怒吼，咆哮，歇斯底里。

　　他不断拍出了可怕攻击，却根本没办法阻挡面前的能量洪流，一次次撤退，一次次被冲击碰撞。

　　双臂炸裂，胸膛出现了可怕黑洞，星光能量不断逸散，身体变得虚弱暗淡和透明，即将从世界上消失。

　　星空战魂惊惧了。

　　他惊恐的看向兽血至尊，大吼道：“快，快将我收回去！”

　　“该死的……”

　　兽血至尊脸色发白，他也没料到洪荒夫妻联手竟如此可怕，能够横推星空战魂，仓促出手试图催动令牌将星空战魂摄回。

　　只不过。

　　他仍是迟了一步。

　　东皇婉儿身后凤凰羽翼震动，化作一道火红色的流光，霎时间追上了星空战魂。

　　洪荒手臂瞬间暴涨，他身后青色的真龙武魂仰天长啸，发出龙吟，带着龙威，萦绕在一杆染血的战矛之上，朝着前方轰杀追击而去。

　　“不、不……”

　　星空战魂双腿都是被东皇婉儿烧毁，只能靠着双手攀爬，感受到后方传来可怕的死亡性力量，他在绝望的怒吼。

　　“住手，洪荒你们给我住手。”

　　兽血至尊一脸惊怒的大吼，脸色发白，这可是天机门门主交给自己的宝物，若是受损，自己难辞其咎，“洪荒，这可是天机门门主大人的至宝。你们若是毁掉了它，上天入地，都没有人能够救的了你！”

　　“哈哈哈哈，真他妈可笑！”

　　洪荒冷笑一声，毫不留情出手，锋利战矛洞穿了星空战魂的脑门，粉碎了哪一门令牌，他冷漠抬头看向呆滞的瘦削至尊，淡淡道……

　　“你让我不动手就不动手？别说天机门门主不在，那怕他在这里，今天我也要横推了你们！”


第1466章 你还不够资格！

　　“老子照样横推了你们！”

　　洪荒一身战甲铿锵作响，手中的金色染血战矛散发着的金色光芒，若隐若现，仿佛在那锋利的枪尖之上有着一尊尊神魔的尸体。

　　东皇婉儿双目冷漠，淡然，凝视前方。

　　她的身后有着一双遮天蔽日的红色火焰羽翼，正微微摇曳，爆发出一阵阵可怕的光芒和火焰，仿佛真的是一头真正的凤凰重生。

　　兽血至尊的脸庞一阵抽动。

　　双眸中血光微微浮动，这是愤怒到了极点的表现。

　　周身有着锋利的冷风呼啸吹动。

　　形成了可怕的青色旋风，在流转，在动荡，更在宣泄着他心中无限的杀意。

　　“竟然毁掉了门主的至宝，今日若不能将天道盟拿下，擒拿你夫妻二人。让本尊回去之后如何与门主交代？洪荒，东皇婉儿，不管你们到底是何方妖孽，本尊都会让你们知道什么叫做绝望。”

　　兽血至尊一面说着，他的手中浮现了一对血色的重锤。

　　这是一对曾经屠杀过上古神灵的可怕重锤，虽然在上古一战中受损，但力量威能都是不弱，能够砸碎一尊至尊。

　　“洪荒，明年的今日，便是你夫妻二人的忌辰！”兽血至尊怒吼一声。

　　他手中重锤顿时横空砸出。

　　前方虚空顿时破碎，一道道可怕破碎的很急朝着四面八方蔓延，最宽的一处裂痕足足有着千米巨大，可怕的混沌气从中狂涌而出。

　　在兽血至尊身后的众强者同时出手。

　　每一尊强者身上都有杀气吞吐，犀利的煞气凝练无比，化作了死神的虚影。

　　这是一支训练有素的大军。

　　曾经屠杀了不知道多少强者和生命。

　　洪荒与东皇婉儿对视一眼，二人也是同时出手：“天道盟的弟兄门，誓死保卫我们的家园！”

　　“誓死保卫家园！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一尊尊天道盟的强者愤怒的咆哮，歇斯底里，同样蕴含着无比可怕杀意。

　　两方的人马都是海量的。

　　密密麻麻，漆黑一片，如同两股可怕的潮水横冲直撞，冲向了对方。

　　刚刚交手，便是可怕的光芒吞吐。

　　这是五域大陆上最强大的军团，与禁地超然物外的灭世军团之间的争斗和厮杀。

　　这是命运的抉择。

　　同样的……

　　这也是生与死的对抗。

　　双方不会有任何的手下留情，哪怕是最弱的军士都是奋勇杀敌，拼尽全力。

　　更何况是最为顶尖的几大强者。

　　洪荒和东皇婉儿联手默契无比，而且都不人中龙凤，战斗力狂暴的战神级人物，他们联手之下，逼迫的兽血至尊节节败退，苦苦支撑。

　　兽血至尊的脸色难看无比。

　　他想要让自己的手下强者战将前来相助，侧目一看顿时气苦，天道盟的强者太过霸道，竟都是同境界中的无敌之态。

　　譬如修罗。

　　他身上有着可怕的毁灭光轮在转动，更是显化出了可怕的光芒和神术，化作了三头六臂的强大存在，屡屡出手，斩杀强敌。

　　遭他一人牵制的强者，便朝着三大至尊！

　　火老修炼《大阿弥帝魔经》，战力恐怖而可怕，能够横扫一片。

　　黑龙化作了万米本体，绞杀吞噬强者。

　　孤独剑客独孤霸也是风魔一般，手中阔剑横空，荡开了一道道可怕无比的剑锋。

　　这是绝世的剑修！

　　妖月夜、风雪新、夏皇殇等强者同样是不甘示弱，一个个奋勇杀敌，强绝无比。

　　云梦遥化身冰雪仙女。

　　手中碧蓝色的水袖在空中舞动，如同水龙横空，寒冰吞吐所过之处便是鹅绒大雪纷飞，一尊尊强者触碰到这些风雪便被冻结，化作了冰雕，随风破碎，化作了斑斑点点的冰渣粉末，在天地间飘动。

　　这是无比可怕的。

　　“该死，看来我还是小看了天道盟的强大。这个五域大陆上的土著势力，竟然会有如此可怕的战斗力，这绝对是异类。”

　　兽血至尊遭到了洪荒战矛的轰杀，受了些伤，口中鲜血狂飙，面色变得无比苍白，双目瞳孔一阵剧烈收缩，心中有着一丝懊悔。

　　当初……

　　白天龙让人带领强者追击黑白神宫几大天骄家族势力和亲人，防备祁芒界的大宝藏落到了黑白神宫强者手中。

　　用他们的亲人要挟，得到密藏。

　　兽血至尊听闻洪宇有着家人在天道盟，便自告奋勇前来，为的便是报仇。

　　让洪宇后悔一辈子！

　　可是现在看来，他的选择显然并不是什么正确的抉择。

　　“轰隆隆！”

　　龙凤齐鸣，洪荒和东皇婉儿再度发飙，将战力提升到了可怕的程度，同时轰击在了兽血至尊的身上。

　　兽血至尊口喷鲜血。

　　他的身子倒飞了出去，皮肤都是炸裂开来。

　　龙和凤的力量联合淬炼，有着无比巨大的加增，威力恐怖，能够毁灭一切。

　　兽血至尊面色一阵苍白，眼神却是变得愈发的狠毒和森然，凝视着洪荒和东皇婉儿，再度看向那大战场中，天道盟和禁地大军的对决也是进入水深火热的状态，白热化的战斗说不清楚谁能够取得最后的胜利。

　　这一战仍充满悬念。

　　“不能再这样下去，必须速战速决，看来只能请太上长老出手了！”兽血至尊心中依然是有了决断。

　　“洪荒，东皇婉儿，你们今日必死无疑！”

　　兽血至尊收起了怨毒心念。

　　他的掌中浮现了一枚令牌，抛向了空中，十指齐开，十道苍龙般的可怕能量波动汇聚在指尖奔流而去，冲进了令牌之内。

　　整个令牌光芒大作。

　　一道空间大门浮现在空中，大门之中有着可怕的威能吞吐，如同有着一尊太古魔神在其中。

　　“谁在召唤本座？”淡然而威严的声音传来。

　　这是一个沧桑的存在，同时，他也是一个无敌的存在。

　　单单是话语传来，便待着无上的神威，让的一尊尊强者口喷鲜血，目露绝望光芒。

　　强大如洪荒和东皇婉儿，在这一道声音冲击之下，同样是面色一阵苍白。

　　“这、这是怎样的强大？”

　　“好可怕的存在，他若出手，我们绝对没有任何生还可能！”

　　洪荒和东皇婉儿对视，露出绝望。

　　“禀太上，属下兽血，奉门主之命覆灭天道盟，奈何敌人强大，恳请太上相助！”兽血至尊恭敬地说道。

　　如同膜拜一尊神！

　　“明白了！”

　　空间之门后，传来了淡然的声音，仿佛有着一双能够看穿阴阳的可怕眸光看向洪荒和东皇婉儿，淡然的声音凭空诈响：“本座赐予你二人死亡！”

　　话音刚落。

　　一股可怕无比的力量威能笼罩了洪荒和东皇婉儿，二人身子都是被禁锢了，动弹不得，死亡的气息弥漫，几乎要将他们二人彻底的抹杀。

　　绝望。

　　空洞。

　　和无助如同恶魔，在不断折磨他们。

　　洪荒夫妻对视一眼，都是露出了深深的绝望，东皇婉儿将脑袋靠在了洪荒的胸膛，二人毫无反抗的力量，等待着死亡。

　　然而……

　　便是在那可怕威能即将抹杀他二人的时候，一道淡漠而平静的声音，却是如同神灵的法旨一般，从天而降……

　　“要取他们的性命，你还不够资格！”


第1467章 只言片语斩灵身

　　“凭你也配？”

　　淡然的声音在空中炸响，恢宏而浩荡，在天地间奔腾。

　　这是无比可怕的声浪。

　　是对道的掌控达到了极致的表现，更是一种无敌战意的展露，能够让天地失色，颠倒乾坤。

　　平淡的声音刚刚出现。

　　顿时化作了一排排气浪，朝着那一道空间大门浩荡而去，一波又一波的气浪冲击，宛若狂暴的大海，更好似暴动了的兽群。

　　“隆隆隆！”

　　空间之门内。

　　那一尊天机门的可怕太上长老感应到这能量冲击，仿佛遭到了莫大的屈辱，发出了一声震怒之吼：“孽障，竟敢偷袭本座，你这是在自寻死路！”

　　威严声音浩荡而出。

　　滚滚如同天鼓敲击，震动八方，四野轰鸣。

　　可怕的能量波动朝着四方浩荡而开，毁灭的力量在空间之门内传来，凝聚而成一只碧蓝色的手掌，遮天蔽日如同一座牢笼，更好似灭世的毁灭手印从天而降，将那浩荡的音波狠狠的捏爆而去。

　　“老匹夫倒也有些能耐，这些年并没有活到狗身上去！”淡然的声音凭空炸响。

　　让得这一方天穹都是陷入了寂静之中。

　　所有人的目光都是充满了震惊之色，方才这两股可怕能量的交锋，让人敬畏，让人感到惊悚。

　　这实在是太可怕了！

　　刚刚那虚空之门后的太上存在，气息压迫之下，让的洪荒夫妻毫无抵抗之力。

　　但这突然出现之人，竟能够与其分庭抗礼。

　　这如何能不让人感到震撼！

　　“这、这到底是何方神圣？竟然能够跟太上长老分庭抗礼不落下风，这简直太可怕了……”兽血至尊一头的冷汗，身上的战甲之内都是有着冷汗浸透，正在流淌而下，浑身冰凉。

　　太上长老。

　　这在整个天机门中都是无敌的存在，只有门主能够抗衡。

　　在他眼中……

　　太上长老出马，除非是遇到了巅峰时期的行云魔尊、佛主和白天龙之外，便是无敌。

　　可是现在。

　　太上长老竟然被人撼动，这简直不可思议，更让他感到惊惧，尤其是那淡然声音有着一丝熟悉的感觉。

　　兽血至尊喉咙上下蠕动，狂吞之口水，脑海中浮现了一道少年的身影，他的脸色变得苍白无比，紧跟着剧烈摇头，喃喃道：“不，不可能，绝对不可能是他。怎么可能是他？他才多大的年纪，绝对不可能是他……”

　　洪荒和东皇婉儿本是绝望。

　　面对太上长老的出手，他们感到死亡气息的逼近，自认为没有能力反抗。

　　直到淡漠声音的出现让二人重燃希望。

　　他们对视一眼，看到了对方眼中那一丝震撼和疑惑：“荒哥，为什么我觉得这出手之人很是熟悉，好像是我们的宇儿！”

　　洪荒愣了愣。

　　他耸了耸肩膀，一脸苦笑道：“我也有同样的感觉，只不过……”顿了顿，洪荒继续道，“宇儿离开的时候才是什么修为，而刚刚出手那人的势力，至少超越了五星至尊的层次。而暗中之人却能与其抗衡，你觉得宇儿进步能如此巨大？”

　　“这……”

　　东皇婉儿也是一阵哑然。苦笑摇头，认为自己真的有些异想天开了。

　　……

　　虚空之门内。

　　天机门的太上长老酝酿出一股可怕能量波动，他的真身远在百万里之外。

　　正是通过了空间之门，凝练出了一尊可怕的灵身，这也是一尊分身，如同修罗分身。

　　只不过……

　　这尊灵身承载本尊的力量成分远不如修罗那么可怕。

　　却也是拥有本体的七成实力，却也是超越了兽血至尊，达到了四星高等至尊的层次，战力无双，威猛无比。

　　这是一个面容如同青面獠牙的恶鬼般的老者。

　　额头上面长着两根独角，独角弯弯，如同两柄镰刀矗立在脑袋之上。

　　眉宇上带着让人畏惧的剑芒，双眸中时而闪过道道寒芒，如实质般的眼眸光芒爆射出来，化作了金色的长枪战矛，无比的可怕。

　　这是一尊无上的尊者！

　　“拜见太上长老！”兽血至尊心中狂热，有这尊太上长老的分身在此，天道盟必破无疑！

　　太上长老的分身淡然扫了他一眼。

　　随即一头青色长发随风而动，猎猎作响，虽然是头发，但每一根发丝中都蕴含着一方小世界一般，无比的可怕，在酝酿着无上的力量，每一根头发都堪比一柄神兵，可以撕裂虚空，斩灭星辰。

　　如此神威，还仅仅是一尊分身。

　　“哈哈哈，太上长老的分身降临，将盖世无敌，天道盟的砸碎死定了。你们绝望吧！”兽血至尊仰天长啸，发出一声声轰鸣之音，浩荡而疯狂。

　　“暗中的砸碎，本座分身已经降临，你还不出来受死？”太上长老分身傲然道。

　　他在挑衅，也是在激将，刺激暗中之人现身。

　　纵然他曾无敌，但也并非盲目，不会认为暗中那人能够逼出自己的分身，而会不堪一击。

　　虚空一片沉寂。

　　没有人回应，让得这尊强者面色阴沉，纵然是分身也带着八天绝地的威严，冷哼一声：“既然你不肯现身，那么本座只能逼你现身了。你不是要保护这些天道盟的人吗？本座就当着你的面将其斩杀，看你到底是现不现身！”

　　话音刚落。

　　太上分身十指齐开，指尖上寒光精芒吞吐，如一道道可怕青龙奔腾。

　　龙影腾空。

　　在虚空中凝聚而成一团可怕的龙行旋风，在天地间转动，荡漾开来可怕毁灭风暴，要将世界毁灭，让万物寂寥。

　　“快跑，世界末日了！”

　　“好可怕的毁灭力量，我感觉自己的身体和灵魂都要被粉碎了，快走啊！”

　　“该死的，这下完蛋了！”

　　一尊尊强者狼狈而仓皇逃走。

　　洪荒和东皇婉儿更是首当其冲，他们试图抵挡，却是奈何不得这可怕风暴。

　　眼看着风暴要将他们吞噬。

　　却在这时……

　　虚空中传来一道叹息之声：“吾尚有一些时日才能出关，本不想徒增杀孽。但你却屡屡以吾亲人性命相逼，吾若再放你安然离去，岂不是对不起我的亲人。既然你自己找死，那么吾便先废你一尊灵身，待吾出关之日，必将踏破天机门！”

　　只言片语中，一道可怕光芒隔空而出，穿透了虚空万古，化作了一道可怕枪芒。

　　枪芒一扫而过，如天穹上的金色教养坠落，将那一尊无敌的灵身覆盖淹没，一阵“哧哧”的声响在天地间响起，让人不寒而栗。

　　金光当中。

　　那一尊灵身身躯崩裂，筋骨粉碎，皮肤龟裂，有着一道道可怕鲜血迸溅而出，化作了斑斑点点的光芒洒落下来。

　　整个天地陷入一阵寂静，静的可怕。

　　如此强大的一尊灵身，竟是被人只言片语间，便是斩杀了？


第1468章 天地动乱

　　一尊灵身破碎。

　　空间之门内传来一声恐怖咆哮，盛怒无比，蕴含着无比强烈的杀意。

　　灵身乃是由强者灵魂分裂而出，吸纳凝练天地最为本质能量凝练而成的分身，灵身一旦毁灭那么它所蕴含着的灵魂碎片也是粉碎。

　　灵魂碎片破碎。

　　导致了空间之门后那一道强者，灵魂遭到了一定伤害。

　　这让他如何能够不怒？

　　“可恶的杂碎，你竟敢毁掉本座一尊灵身，本座非要将你碎尸万段！”充满怒火和怨毒的声音，从空间之门内传来。

　　在天地间浩荡而开。

　　太上长老竟试图从空间之门内杀出，他的本尊想要为灵身报仇。

　　“给我回去吧！三日之后，我自会带人前去天机门！”虚空深处再度传来了洪宇的声音。

　　话音刚落。

　　天地间的灵力都是变得沸腾起来，无比的可怕，有着毁天灭地的能量在凝聚。

　　一只青色的巨手在天穹上凝练而成。

　　仿佛是生生撕裂了一道虚空，从虚空最深处飞了出来，青天大手很是可怕，十指之间有着一道道青色气流转动。

　　这是天地极致的力量。

　　仅次于宇宙之力，带有莫大的威能，非一般强者能够掌控。

　　“这、这怎么可能？我已经是星主存在，力量强悍无比，整个五域大陆也难找出跟本座相抗衡的强者。你、你这到底是什么力量，难道……不、不可能，你怎么可能……”虚空之门后传来太上长老道道震怒和震惊的咆哮声。

　　那青色大手没有任何阻碍。

　　“轰”的一声便是粉碎了虚空之门，整片天地再度恢复了寂静。

　　天道盟众强者目瞪口呆之后，快速恢复了过来，一个个脸上都是无比狂热和激动的神色。

　　他们在歇斯底里的咆哮。

　　宣泄着心中压抑。

　　“哈哈哈，这是洪宇少盟主，他竟如此可怕，如此强大，太恐怖了！”

　　“我们有少盟主这样的强大助力，还怕什么禁地？”

　　“狗杂碎，有种就来啊！老子跟你们拼了，脑袋掉了碗大个疤，少盟主也会为我们报仇的……”

　　士气如虹，战意沸腾，如一群狂热的战神。

　　天道盟的强者战力直飙数倍，将面前两大禁地的强者杀得片甲不留，溃不成军。

　　与此同时。

　　虚空中洪荒夫妻看向兽血至尊，二人正要出手，却见青天大手拍碎了虚空之门，再杀向了兽血至尊。

　　“滚开，给我滚开啊！”

　　兽血至尊大怒惊吼，身后巨兽武魂浮现，疯狂轰击青色大手。

　　“轰轰轰！”

　　阵阵轰鸣声如天鼓撞响。

　　“洪宇，你以为自己是谁？连真身都不曾出现，就想要灭杀我吗？你太天真了。”兽血至尊冷漠大吼。

　　他脸色阴沉难看。

　　从一开始他就没有将洪宇放在眼里，当作了随手能够捏死的蝼蚁。

　　结果正是这个弱小的蝼蚁一次又一次忤逆了自己。

　　更是展露出无比可怕的战力和潜能。

　　甚至于自己的几大优秀弟子传人都死于洪宇之手，以至于辛苦几百年的谋划，最终破产。

　　无奈之下才是采取了偷袭幸运魔尊的手段。

　　这又是因为洪宇的出现，让白底至尊恢复了巅峰实力，百年谋划功亏一篑。

　　这让兽血至尊如何能不憎恨洪宇？

　　恨不得抽筋拔骨，生食其血肉。

　　“兽血，你死有余辜！”天穹上能量风暴消逝而去。

　　一股霸道无比的力量在天地间荡开。

　　“嗡”的一声闷响。

　　如千万蜜蜂同时震动了双翅，斑斑点点的星芒凝练汇聚过来，在虚空中化作了一跟巨大的手指。

　　如破空的神剑，如毁灭大地的战矛……

　　从九霄云外沙来。

　　“轰”的一声碾压而下，兽血至尊目露震撼之色，疯狂催动着武魂，施展可怕战意和神技。

　　他的身躯迷蒙兽血光芒，化作千丈巨人。

　　双手撑着天穹，双足踏动大地，抵挡着从天而降的巨指，死死将它顶住，让的那一根巨指难以镇压下来。诞他却是不能抵挡太久，巨指的力量越来越恐怖，如同是整个天地在挤压他，排斥他。

　　可怕的力量从四面八方而来。

　　已经是将兽血至尊的身体碾压得崩溃，皮肤破碎，血肉纷飞。

　　血液如泉水流淌而下。

　　他的骨骼碎成了粉末，身体如漏气的皮球，正在干瘪，生命气息飞速消失。

　　“不、不、不……”

　　“我不想死，我不想死啊……”

　　兽血至尊凄厉惨叫，在求饶，在后悔。

　　只可惜。

　　洪宇岂会放过他？

　　“轰！”

　　一阵可怕的光芒冲天而起，一团紫红色的蘑菇云从地面升腾起来。

　　一尊强绝的至尊便是陨落。

　　虚空之手飞起，拖着一枚至尊之心，和一个残破的小世界，飞到了洪荒夫妻面前。

　　“爹，娘，这至尊之心您二人将其熔炼，吸收其中的至尊力量，能够助你们修为更进一步！”洪宇的声音空洞而神圣。

　　洪荒接过了至尊之心。

　　东皇婉儿道：“宇儿，你到底身在何处？这到底是怎么回事？”

　　洪宇太强大了。

　　真身不曾出现，便是毁掉一尊太上长老的灵身，斩杀兽血至尊。

　　这实在太可怕了！

　　洪宇声音平静道：“我在祁芒界，正在进行生死的蜕变。不过即将结束，三日之后便可归来，在这期间你们就躲在天道盟不要出来，我会用无上法力借助小世界炼化天道盟。到时候哪怕是星主巅峰强者也破不开天道盟。”

　　“宇儿，这天地到底发生了什么？两大禁地为何会对黑白神宫出手？”洪荒问道。

　　洪宇平静道：“这天地将乱，周天星辰图失去了行云魔尊的掌控威力减弱了不少，宇宙星空的强者只怕会寻到祁芒界域的痕迹从而降临。不过你们不用担心，等我从祁芒界归来，这一切都会解决的！”

　　话语平静，却充满自信。

　　洪宇再交代一些话语，灵身出手，竟从千万里外的南疆玄域的灵儿和猫媚儿接了回来。

　　以兽血至尊的小世界熔炼天道盟，成为一个圣地，一个寻常强者寻找不到的地方。

　　除非星主巅峰，否则没人能够破开天道盟。

　　交代好一切。

　　洪宇深吸口气，神识回归了祁芒界，回到了自己肉身之中，看向面前悬浮的一道金色大门，他深吸口气，喃喃道……

　　“三天，若三天之内不能闯过这一道门，祁芒界域就完了。我，绝对不能失败……”

　　喃喃自语中，洪宇踏步而出，毅然决然……


第1469章 黑白神宫危险了

　　时间慢慢流逝。

　　自从洪宇的一尊神念出现在天道盟上空，强势的灭杀一尊天机门太上长老灵身，斩杀兽血至尊一役已经过去两天半的时间。

　　在这两天半的时间中。

　　兽血至尊的死亡让天机门门主白天龙震怒。

　　他和永恒佛国的佛主都是感到了震惊。

　　同时……

　　他们也是感到了莫大的压力。

　　洪宇斩杀兽血至尊，这并不能让他们惊讶，但洪宇竟毁掉了天上长老的一尊灵身。

　　这就让白天龙和佛主感到了剧烈不安。

　　以他们这样层次的强者自然能够接触很多的秘密，知晓祁芒界最深处的秘密。

　　洪宇能够掌控如此可怕的力量。

　　那么唯一的解释便是他已经触及到了祁芒界最深处的天大秘密，但他并没有真身降临，便意味着洪宇正处于关键时刻。

　　只怕用不了多少时间洪宇便会完成祁芒界最后的考验。

　　降临五域大陆。

　　“时间紧迫，我们的计划要尽快施行了！”

　　“若任由洪宇炼化了祁芒界那样东西，那么，你我双方谋划了多年的计划，将会成为泡汤。”

　　“黑白神宫必须要尽快破灭。按洪宇所说他还有三天，这三天之内，你我必须攻破黑白神宫，掌控那周天星辰图。撕裂开通道，让你我两族的强者降临，唯有如此才有机会掌控整个五域大陆，得到祁芒圣祖当年的诸多宝物和传承！”白天龙眯着眼道。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛主双手合十，口诵佛号，一副慈悲之色。

　　但他眼中那森然的冷光却带着让人不寒而栗的冷光……

　　森冷如毒蛇。

　　正是在这两大至尊强者的这番交谈之后。

　　整个五域大陆都是动荡了起来，他们谋划了数千年的可怕手段，一一都是展露了出来。

　　天机门和永恒佛国在海域之上遍布可怕势力。

　　不断有着强者发难，凡是不属于两大禁地的强者，全都是遭到了惨烈攻击。

　　溃不成军，血流成河。

　　北冥之海有一头十万年的老龟，拥有上古玄武的血脉，扩大无比，巨大的龟甲如同山岳。

　　漆黑迷蒙，在海上漂泊，如一座海岛。

　　这是一尊从黑白神宫走出来的强者，绝顶强大，无人胆敢招惹。

　　但是今日。

　　这头巨大的老龟遭到了可怕的攻击，天机门和永恒佛国出动了十大至尊强者，疯狂攻击老龟。

　　老龟庞大的身躯染血，如喷泉喷射出一道道老血，血肉反卷。

　　这尊强大老龟奄奄一息。

　　他的鲜血染红了半边海域，庞大的北冥之海成了血红之色。

　　“昂1”

　　老龟大叫，他的身表面在龟裂，爆发出阵阵血光，如狂风呼啸，似风暴卷动，彻底爆炸开来化作一团血污。

　　可怕的力量凝练成了血色漩涡。

　　将那一尊尊强者都是吞噬而如，被毁灭，被腐蚀。

　　这一战两大禁地惨死无数强者。

　　幸存者也是身受重伤，其中一人口中染血，沉声开口：“这头老龟拥有玄武血脉，生活了十万年岁月，体内血脉力量纯净。你等尽快出手，提炼海域中的血液，祭炼出玄武真血，好回去向门主汇报战果！”

　　“不知道另外几支队伍执行得如何了！”

　　“管那么多做什么，赶紧祭炼玄武真血。”

　　众强者皆是如此说到。

　　一尊尊强者随即出手，开始炼化海域中的血液，打算莲花出玄武真血。

　　与此同时……

　　东海海域。

　　这有一座巨大的山峦，山峰足有十万米高，高耸入云，如通天之峰，无比可怕。

　　在这山峰之上盘踞一条青色大蛇。

　　巨蛇身躯巨大，最小的一块鳞片都是如同一头成年牦牛，更是闪烁森然寒光，冷冽而可怕。

　　这是一条拥有上古青龙血脉的存在。

　　可是现在。

　　这条巨蛇却是身首异处，鲜血染红了整座山峰，如同瀑布一般从山顶滚落下来。

　　一尊至强者浑身沐浴金色佛光，正手持金色钵盂，正在念诵《往生经》超度这死去巨蛇。

　　许久之后。

　　这金光迷蒙的和尚一点钵盂。

　　淡淡光芒划开一片长虹，将那巨蛇体内血液全部都是吞噬而去，凝练出一滴璀璨晶莹的真血。

　　血液在金色钵盂中流转。

　　隐隐能看到一条青龙在血液中咆哮，充满了可怕气血，这是一滴青龙真血。

　　在其它海域同样进行着猎杀。

　　天机门和永恒佛国同时出手，他们的强者无数，猎杀了一尊尊强大的荒兽，拥有上古大兽的血脉传承。

　　这些都是上古后裔。

　　每一个都是绝顶的强者，追求大道，渴望让自己的血脉升华，回归上古先祖的荣耀和绝代风华。

　　可是现在，他们都惨死了！

　　尸体都被炼化，抽干了血液，凝练出真血。

　　时间流逝。

　　转眼距离洪宇所说的三日之期只剩下最后几个小时。

　　一支支天机门和永恒佛国的强者组成的队伍，正疯狂赶往黑白神宫之外。

　　神宫入口有一道道可怕光芒遮蔽。

　　一圈又一圈的能量流转，化作了一道道秩序神链，“哗啦啦”的爆炸声是一道又一道可怕能量相互冲击，让的强者无法靠近过去。

　　哪怕是强大如同白天龙也不敢靠近。

　　这是周天星辰图凝练而成的禁制，哪怕是星主之上的强者到来，也休想强闯。

　　“东西都找到了吗？”白天龙冷漠的看相前方。

　　那有一尊尊强者跨越虚空而来。

　　这些强者都是绝顶高手，曾征战四方，让天地颤栗。

　　永恒佛国的佛主温和的目光看着前方，一脸平静，双眸中有冷冷光泽流动：“阿弥陀佛……你们身上却有强大而浓郁的血脉力量，想必是成功将那几个畜生斩杀了吧？”

　　“是的！”

　　“其它几个倒是好解决，唯独北冥之海那个老家伙竟然快要进化成纯血玄武，战力恐怖，让我等吃了不小的亏。牺牲了六大至尊，才是将其斩杀！”一名强者恭敬递上了玄武真血。

　　白天龙和佛主冷漠无比，没有任何话语。

　　仿佛那死去的至尊，与他们没有任何关系。

　　足足有着三十六种可怕凶兽的真血落入手中，白天龙和佛主对视一眼，眼中都是狂热之色：“你我两族谋划了数万年，这些个畜生也是在你我两族帮助下一直存在。如今总算是到了收网的时候了！”

　　“有这三十六天罡灭世大阵，足够让我们打开周天星辰图的防御禁制进入黑白神宫之中。今日之后，黑白神宫将成为历史尘埃！”

　　“动手吧！”

　　二人对视，满是火热和森然，齐齐出手。

　　整个天地失色，三十六种可怕巨兽的血液凝练到了极致，融合在一起，化作一片可怕的阵法波动，正在腐蚀周天星辰图的封闭禁制。

　　黑白神宫……

　　危险了！


第1470章 神宫覆灭（上）

　　强大的兽血能量晶莹剔透。

　　如同水晶，沾染神血，爆发出阵阵可怕能量光芒，如同神辉。

　　这三十六种真血，都是真正的无敌遗种！

　　它们的先祖曾是上古时期最为强大的存在，曾经与神同存，甚至于曾经斩杀过至高的古神，吞食其血肉灵魂。

　　熔炼了古神的血脉。

　　天机门和永恒佛国的强者早便是发现了它们的生存痕迹。

　　但他们却不曾出手对付这些生灵。

　　甚至于……

　　他们曾在暗中帮助过这些生灵，让他们安然成长，终于是成长为如今这般可怖而强大的存在。

　　直到现在才是将他们斩杀。

　　为的便是等待他们体内的血液返祖，凝练到极致，拥有上古始祖的血脉力量。

　　“这三十六种太古遗种都成长到了足够强大的境界，我们等待了太久了，现在终于可以用到它们了！”永恒佛国的佛主淡然说到。

　　他的眼中有一抹淡然之色。

　　佛印在眉宇间转动，如一尊盖世佛陀，强大而可怕。

　　白天龙点点头，看着那正组成了可怕上古法阵的三十六种神血，眼中精光跳动：“以这三十六种神血祭炼的天罡大阵，应该足够将周天星辰图凝练的结界禁制暂时撕裂开去。允许我们进入其中，如此一来，存在了多年的黑白神宫也将走入末日了！”

　　“它也该消失了！”

　　“没错，它存在的时间够久了。”

　　“黑白神宫这些年阻碍了我们太久太久了，只要它破灭之后，我们就能够破开周天星辰图的禁制，让族内的强者成功降临了！”白天龙沉声说道。

　　他的眼中寒芒跳动。

　　满是激动和狂热的神色。

　　三大禁地相互之间争斗太久太久了，无尽岁月，他们无时无刻不想之能够毁灭对方。

　　如今……

　　成功在望。

　　只要破开了黑白神宫，即可将周天星辰图关闭，让祁芒界域重新出现在宇宙星空当中。到时候，星空世界中冥海古族和永恒佛族的强者就会发现祁芒界域，将爆发大乱，甚至于毁灭整个祁芒界域。

　　成功与失败。

　　在此一举！

　　……

　　三十六种强大的遗种神血在飞速的融合，幻化大阵，疯狂冲击着面前的黑白神宫禁制。

　　周天星辰图爆发出阵阵璀璨的光辉。

　　一点点星辰，斑斑点点，无数的能量流转，化作了漫天的符文，格外恐怖。

　　如同天穹上的星光，汇聚成长河匹练。

　　斑斑点点，光彩夺目！

　　“轰隆隆！”

　　三十六种上古遗血正在冲击，一次次撞击周天星辰图汇聚成的禁制，浩荡出可怕能量涟漪，让人震惊，心颤。

　　如同三十六头可怕神兽在撕咬之周天星辰图。

　　与此同时。

　　在黑白神宫的小世界之中，无数的黑白神宫强者相继来到了入口处，他们看着那不断波动的周天星辰图，浑身的血液都在沸腾，他们紧张无比。

　　双手紧握成拳，身子在颤抖。

　　每个人的无关都在扭曲，变得无比的狰狞和可怕。

　　“周天星辰图真的会被破开吗？”

　　“不可能吧？这可是祁芒圣祖留下来的强大禁制，应该不会被破开的！”

　　“希望吧！如果被破开的话，我们的下场可就惨了。如今天机门和永恒佛国联手，他们每一个禁地都拥有无比可怕的力量，若是禁制被毁，我们就惨了……”

　　“即便周天星辰图破开又如何？我一定要杀了他们！”

　　一个个黑白神宫的强者大吼。

　　在人群上空。

　　有着一座巨大宫殿正浮空而动，有着一圈圈可怕能量流转，如悬空楼阁，绽放着金光。

　　仿佛是一尊神祇的府邸。

　　此处正是白帝至尊所在的宫殿，白帝神宫，蕴含着无比可怕能量，这是一座远古战船，曾跟上古的星空强者发生过剧烈的碰撞和战斗。

　　纵然经过上古一战，它曾被毁严重。

　　但是现在……

　　它仍是强横无比的战船，曾被修复，纵然不曾恢复巅峰状态，也是一大战争利器。

　　能够所向披靡，斩杀强大尊者。

　　神宫之中。

　　行云魔尊周身有黑光吞吐，如一尊魔神，有可怕的力量。

　　但现在他的面色却是无比的苍白。

　　身上的黑光不复巅峰时候那般璀璨，反而有着一种死亡的气息在迷蒙，死亡的阴影正笼罩着他。

　　行云魔尊的状况并不算好。

　　陡然间。

　　行云魔尊睁开了双眼，看着站在自己身边的白帝至尊和司徒魔尊，他的眼中有着一丝疲惫之态：“抱歉了师尊，我让你失望了。”

　　“还是不行吗？”白帝至尊脸色有些难看。

　　司徒魔尊也是紧握双拳，凝视着行云魔尊，神色阴沉，带有浓浓的担忧。

　　行云魔尊摇头叹息道：“兽血那家伙为了那一击谋划了数百年，更有星空中的腐星毒，已经侵袭了我的道根，正在腐蚀我的灵魂。我在劫难逃，如今我与周天星辰图的联系愈发的虚弱，一旦他们动用天罡大阵攻破周天星辰图禁制，便是我丧命之时了！”

　　“该死的兽血……”

　　白帝至尊咬牙切齿。

　　行云魔尊却似乎看透了生死，他微笑着道：“师尊不必如此，洪宇师弟不已经是为我报仇了吗？”

　　提及洪宇，几人的脸上都是浮现一抹希冀之色。

　　洪宇不曾降临真身，便是斩杀兽血至尊，抹杀了太上长老灵身，其必然是得到了祁芒界最后的传承。

　　若他能够成功，得到完整的传承。

　　未来五域大陆还有希望，若是他失败了，那么五域大陆就是末日降临。

　　行云魔尊突然看向了司徒魔尊，沉声道：“司徒你过来！我有一样东西给你！”

　　“宫主！”

　　司徒魔尊神色复杂的看着行云魔尊。

　　这尊强者曾封印了自己数百年。

　　恨吗？

　　有！

　　但更多却是感激。

　　若不是那几百年的封印和沉淀，司徒魔尊绝对不可能有这些年的突飞猛进。

　　他年轻的时候修炼速度过快，乃是洪宇之前，南疆玄域最为年轻的至尊。

　　经过几百年的沉淀。

　　司徒魔尊的心境无比强大，修为更是突飞猛进，如今他的战力达到了四星高等至尊的境界，相当于他人千年苦修。

　　这都是那几百年封印的好处！

　　行云魔尊点点头，沉声道：“司徒，本尊当年为何将你封印，你应该知晓吧？”

　　“嗯！”

　　司徒魔尊点点头。

　　行云魔尊道：“你也没有让我失望，这些年你的进步我看在眼里。如今，我准备再送你一庄天大的机缘！”


第1471章 神宫覆灭（下）

　　“嗯？”

　　司徒魔尊一愣，随机想到了那一种可能，瞪大双眸。

　　行云魔尊看向白帝至尊，后者闭上了眼睛，微微点头。

　　他知晓行云魔尊的心意，更清楚行云魔尊如今的状况，这是最好的选择。

　　行云魔尊深吸口气，突然手掌拍向了司徒魔尊，将司徒魔尊禁锢之后，从他口中陡然喷出一道道可怕血光，如同血龙飞向了司徒魔尊，澎湃的气血涌入到了他的身体之中。

　　可怕的力量，道则和法的力量，都是汇聚进入到他的身体当中。

　　行云魔尊在将他毕生的力量，灌入到了司徒魔尊的体内。

　　司徒魔尊瞪大双眼，他的修为和气血正在飞速提升，无比的可怕，速度快到了极致。

　　这一个过程持续时间并不长。

　　但也有两个小时。

　　而在两个小时之后，当行云魔尊终于是将浑身的强大能量都是灌入了司徒魔尊，强行培养出了一尊无敌的强者的同时。

　　整个黑白神宫突然发出了阵阵可怕的波动。

　　一道道恢宏的能量，朝着四面八方浩荡而来，整个黑白神宫的小世界都在震动。

　　无数的能量洪流撕裂了虚空，穿透了岁月，无视了空间和时间的阻碍。

　　完完全全凝聚在了一起。

　　化作了一道道可怕的真龙，正在天地之间肆虐，浩荡。

　　整个黑白神宫都沉浸在那可怕的毁灭气息当中，天地动荡，苍天都是在龟裂，如同破碎的镜子，一块块破碎的虚空碎片掉落下来，坠落在地上炸裂开去，斑斑点点的能量让无数强者为之惊叹。

　　这简直就是毁天灭地的世界末日之状。

　　“周天星辰图竟然被破了？”

　　“不，这是上古秘法，天罡大阵暂时撕裂了周天星辰图的禁制，并非是真正破阵。”

　　“诸位，现在是到了我们跟黑白神宫生死与共的时候了。神宫提供给了我们那么多的修炼资源，也是该我们报答它的时候了，跟这些砸碎拼了！”

　　“胆敢犯我黑白神宫，老子跟你拼了！”

　　一尊尊强者纷纷大吼。

　　无数强者如潮水一般冲向了黑白神宫入口之处，与那浩浩荡荡而来的两大禁地大军，爆发了可怕的战斗。

　　这是生死之战。

　　若胜，黑白神宫得以保存，仍旧是三大禁地之一。

　　若是失败……

　　那么黑白神宫将从三大禁地中除名。

　　以三大禁地之间的种种恩怨，一旦这一战败北，那么便是黑白神宫彻底消失，覆灭的时候。

　　所有的强者都在拼搏。

　　鲜血，血流成河。

　　尸体，堆积成山。

　　无数的刀光剑影，他们在碰撞，每一次都要夺走一条条鲜活的生命。

　　这一战可谓是惨烈到了极致。

　　但是不管黑白神宫，亦或者是两大禁地的最强者，他们都是不曾出手，在暗中窥探观察。

　　并非他们不在乎手底下强者的生命。

　　而是他们有着自己的谋划。

　　这是双方在试探，两大禁地虽强，却也明白面前的战场乃是黑白神宫的大本营，他们经营了数千年上万年，若说黑白神宫没有任何的底蕴和后手，打死白天龙和佛主也是不会相信，所以他们不敢贸然冲入其中。

　　担心偷鸡不成反蚀一把米。

　　这一场厮杀足足持续了一天一夜，死亡的强者数量超过了八位数，血流成河，整个黑白神宫到处都是刺鼻的血腥味道。

　　无数强者死亡。

　　化作了冤魂，在天地间飘荡，这是纯粹的灵的力量。

　　他们战魂不灭！

　　这一刻。

　　黑白神宫的强者所剩不多，只有巅峰时候的三分之一。

　　两大禁地的强者也是死伤无数。

　　黑白神宫的强者战斗太过彪悍和恐怖，他们甚至于不惧生死，完全是在拼命，哪怕是死，也要拉上一个垫背的。

　　但双方的巅峰强者仍是不曾出手，仍在博弈和试探。

　　真正的巅峰强者，以百万生灵为将，亿万生命为兵。

　　为了试探出对方的虚实，他们宁愿牺牲亿万生灵，也不会让自己贸然尝试。

　　这就是适者生存，强者为尊世界的根本法则！

　　弱者，只有被淘汰和死亡！

　　“行云魔尊和白帝至尊竟如此能忍，到现在也不曾见到他们有强者出现！”一尊天机门的强者开口道，神色中有着许些玩味。

　　似乎认为行云魔尊他们在胆怯。

　　畏惧两大禁地联手。

　　“黑白神宫看来已经腐朽，正如兽血所说，行云魔尊沉醉在修炼当中，已经是多年不曾管理黑白神宫。全权交给了兽血至尊管理，的确被他从内部挖空了……”白天龙沉声说道。

　　他双眸放光，好似看穿了黑白神宫本质。

　　佛主点点头：“行云魔尊的确是个强大无比的天才，武道至强者。但他并不是一个合格的领袖，真正的领袖不但要有强大的力量，更要有一颗制衡的心。他缺少这一颗心，更在乎自身的修炼，最后却仍是倒在了兽血那样的小人手里。”

　　“老和尚不要一副慈悲的样子，令人作呕。别忘了那腐星毒，还是你提供给本尊！”白天龙鄙夷道。

　　佛主双手合十，口诵佛号，一副慈悲：“本座提供腐星毒，并非为一己私欲杀生。而是行云魔尊该死，他若不死，将连累更多生灵受罪，本座这是在帮他脱离苦海。”

　　“呵呵！”

　　白天龙冷笑一声，不再多言。

　　时间慢慢流逝。

　　当一个个黑白神宫强者组成的狙击仿真被破灭，一个个闸口被粉碎，浩浩荡荡的两大禁地联军杀到了阴阳殿的时候。

　　一直不曾动手的白天龙和佛主终于是动了。

　　二人身形如龙如凤，如电似风。

　　一闪而过。

　　很快便是飞到了阴阳殿之前，在阴阳殿上方，有着一轮散发着阴阳两色光芒的大日悬浮。

　　这，便是周天星辰图！

　　它既是黑白神宫的核心，同时，这也是守护祁芒界域不被宇宙星空中强者发现的至宝。

　　周天星辰图更是六大祖神器中，唯一一个保存完整，并没有遭受破损的神器，强大无比，能够庇护一界。

　　“这就是周天星辰图，你我联手，攻破它的禁制，那么黑白神宫就将覆灭。而且，只要你我得到周天星辰图将其炼化，便是可以关闭整个祁芒界域的防护，让宇宙中的族人寻到此地，真身降临。”白天龙目露兴奋光芒。

　　佛主点头。

　　二人出手，可怕能量轰鸣，毁灭一切。

　　这是两尊无敌的盖世星主，更是至尊。

　　雷霆般出手之下。

　　整个周天星辰图在颤抖，光芒暗淡，无数能量毁灭消散，黑白神宫小世界的屏障彻底消散。

　　“轰隆隆！”

　　阴阳殿在坍塌，这座象征着黑白神宫万年传承的建筑毁于一旦，意味着黑白神宫终于是踏上了覆灭之路。

　　“不……”

　　“黑白神宫，败了？！”

　　“怎么会这样？阴阳殿被毁。周天星辰图差一点就落入他们手中，祁芒界域要毁了吗？”

　　“一切，都完了吗？”

　　无数强者悲哀无比，痛哭流涕。

　　白天龙和佛主目光火热盯着失去了第一层庇护的周天星辰图，一步步朝其走去，终于是接近了周天星辰图，探出了手掌，朝其抓去。

　　这一方周天星辰图若是落到他们手中。

　　那么整个祁芒界域……

　　也是在劫难逃！


第1472章 谁能杀得了他们？

　　恢宏的力量，在白天龙和佛主的掌控之下。

　　化作了一道白色和一道金色的身影，磅礴的身影恢宏而霸道，如同两条狰狞可怕的祖龙。

　　腾空之间，有着一道道可怕能量肆意开来。

　　化作了雷霆之光，蹦疼如雷，跳动似精灵，可怕的能量形成了风暴。

　　这是能够撕裂虚空，洞穿岁月的虚空风暴。

　　可怕无比！

　　两条真龙朝着那周天星辰图抓了过去。

　　这一刻……

　　天地间都是变得凝寂下来。

　　空气都是不再流动，清风也是随之凝聚停滞，一切的强大生灵都瞪大了双眼，看着那金色和白色的两条能量真龙。

　　这是决定了黑白神宫。

　　乃至于整个祁芒界域生死存亡的一刹那。

　　“终于是要成功了！”

　　“我们两族苦苦奋斗谋划了这么多年，为的便是等待这一刻的到来。今天，我们终于是成功了，哈哈哈，从今以后，祖神器和正式祁芒界域都是属于我们的了！”

　　“只要我们两族的强者降临，那么整个祁芒界域谁还能够阻挡我们！”

　　“从今天开始，黑白神宫不复存在了！”

　　白天龙和佛主皆是双目满是火热光芒。

　　眼看着谋划了数万年的计划终于是要成功，哪怕是以他们两尊强者存在的可怕心性，这一刻也是忍不住激动的瞪大了双眼。

　　“轰隆隆！”

　　两大至高强者的战力的确是可怕到了极点。

　　他们的攻击攻破了一层层的强大阻碍，周天星辰图失去了行云魔尊的掌控，只能是被动防御。

　　更是失去动力源。

　　自然是难以抵挡两尊至高强者的攻击，在他们的强行攻击之下，很快便是被攻破。

　　“碰！”

　　周天星辰图表面的能量防御彻底粉碎，斑斑点点，如烟花一般绚烂的绽放开来。

　　这一尊守护了祁芒界域数万年的周天星辰图，第一次展露出了它的真面目，这赫然是一图卷。

　　图卷上面有着点点繁星。

　　一道道星辰排列而成，诡异而玄妙的图文符文，每一颗星辰都是真正的星辰凝练而成，并非仅仅是图案。

　　这是真正的大能者。

　　动用了无上的手段，将真正星辰炼化进入到这一图卷当中。

　　每一颗星辰都是至宝，更何况还是这般繁杂的星辰凝练成了一卷神图，有神威浩荡，刚刚出现便仿佛是脱离了缰绳的野马，想要狂奔逃离而去。

　　但是白天龙和佛主岂会容许它离开？

　　二人早便是有了充足的准备！

　　他们同时出手。

　　在空中晃出了道道强横的法宝，遮天蔽日，组成了一张天罗地网，将这一方天地都是彻底的封闭。

　　“咚咚咚！”

　　周天星辰图在疯狂撞击天罗地网，试图逃离，但这可是两大至高强者专门为了对付它而准备的，岂能允许它离开？

　　一次次撞击失败。

　　周天星辰图上的光芒愈发的暗淡，如同随时要变成一件普通神兵一般。

　　“哈哈哈，不用再挣扎了。我们早就摸清楚了，周天星辰图需要强大的存在熔炼，并且当做媒介吸收天地星辰的力量。否则的话，你体内的能量很快便是会耗尽，而且，这些年为了封印遮蔽祁芒界域的坐标，你的能量一直是入不敷出，现在你就乖乖束手就擒被！”

　　白天龙哈哈大笑。

　　手掌化作弥天大印，隔空镇压而去。

　　眼看着周天星辰图挣扎几下，便是被死死压制，黑白神宫众人都是瞪大了双眼，目呲欲裂。

　　“放开周天星辰图！”

　　“可恨啊，为什么我们那么弱小，竟连周天星辰图都保护不住……”

　　一个个强者痛苦无比。

　　白天龙在无情的嘲讽，他的手已经是抓住了周天星辰图。

　　恰在这时候。

　　天地间浩荡开来一股可怕威压，一座虚空神殿朝着白天龙和佛主撞了过去。

　　“白帝神宫？哼，早料到你们会出手了！”白天龙一手擒拿着周天星辰图，一面冷笑道。

　　他的左手抬起虚晃一下。

　　顿时有着一片金光迷蒙开来，不断放大，竟是一座巨大的金色战船。

　　这不是虚空战舰。

　　这是一艘曾经在宇宙星空中征战万族的强大宇宙战舰，乃是与这白帝神宫同一个级别的存在，二者在空中碰撞，如同两轮星辰撞击，爆发出的可怕余波便是动荡了整个黑白神宫。

　　神宫天穹再度破碎。

　　法则秩序神链，纷纷绷断，这个小世界已经是残破不堪，再有几次冲击，便要彻底毁去。

　　“佛主，我已经抵挡住白帝神宫，该你出手了！”白天龙冷然说道。

　　白帝神宫和宇宙战舰都需要至高强者操纵。

　　白天龙和白帝至尊都被牵制，二人无法动手，这时候佛主若是祭出永恒佛国的强大宝器，的确有重创白帝至尊，甚至于将其毁灭的机会。

　　佛主自然不会放过这样的大好机会。

　　他周身金光吞吐，他的身体之中飞出了一尊巨大的金色佛像。

　　这是一尊由佛国至高族老的身躯炼化而成的金身佛像，蕴含着无上的道和法，能够粉碎星主的肉身神魂。

　　当这金身佛像出手。

　　万丈的身躯，重重撞击向白帝神宫，神宫内传来一道可怕的轰鸣咆哮，黑色的气流腾空而起。

　　司徒魔尊化作了万丈身躯。

　　如神如魔。

　　他双手擎天，将这金身佛像给死死压制，竟是不相上下。

　　私屠魔尊。

　　最强大的便是他的肉身，如神如魔，有神魔的传承和血脉，这是无比可怕的存在。

　　他的双手能够生生撕裂苍穹，双足踏动，可以让星辰破碎。

　　四大至高强者相互间竟是僵持。

　　“好好好，好一个行云魔尊。你竟然舍得将毕生功力传承给了司徒魔尊，的确是让我没有预料到。不过你们以为这样就能阻挡我天机门和永恒佛国前进的脚步了吗？你们这是休想，今日，便是你们的死期！”

　　白天龙面露狰狞神色。

　　他仰天吐出一层黄光，竟然是祖神器之一，那一尊可怕皇冠。

　　皇冠出现。

　　白天龙如一尊可怕神王，冷漠的目光看向苍穹，双手凝练出可怕无比的神之手掌，带有神威，对这白底至尊和司徒魔尊轰击而去。

　　“哇！哇！”

　　祖神器无比可怕，更何况这是白天龙祭炼多年的祖神器，丝毫不弱于巅峰时期周天星辰图。

　　毁灭天地的力量浩荡如潮。

　　冲击之下。

　　白帝至尊和司徒魔尊齐齐吐血，身形矩阵，遭遇了大难，白天龙和佛主乘胜追击，试图斩杀二人。

　　可就在这时……

　　天地间陡然出现了一道飘渺的声音，如梦似幻，如真似虚……

　　“有我在，谁能杀得了他们？”


第1473章 周天星辰图

　　“有我在，谁能杀得了他们？”

　　平静的声音从四面八方而来，汇聚如海，如渊喷薄，化作霞光瑞彩，万道齐发。

　　单单是一道声音出现。

　　便是让的天地出现了如此可怕的异象，如神降临。

　　虚空中隐隐有着神乐仙音，如有神仙女眷在歌唱仙阙，好似有仙宫从天穹中穿透了万重时空降临下来。

　　这简直匪夷所思。

　　“好、好可怕的手段，这、这到底是怎样强大的存在？”

　　“星主巅峰，这是绝对的星主巅峰强者！祁芒界域不是有着周天星辰图的压制，最强也不能超过五星巅峰星主的战力，哪怕行云魔尊也不能例外。可是这般场面，只有星主巅峰才能拥有，这、这到底是怎么回事？”佛主瞪大一双法眼。

　　眼眸中有丝丝雷霆光芒闪耀。

　　有惊疑，更多的是震撼。

　　这简直不可思议。

　　白天龙脸色无比阴沉，他的脑海中浮现了一个极坏的念头：“难、难道，那小子成功了？”

　　若说白天龙仅仅是怀疑。

　　那么黑白神宫众强者却是真正的想到了那个存在。

　　“洪宇，这是洪宇的声音！”

　　“听闻洪宇在几日前曾经出手，不曾现身，便是斩杀了天机门太上长老一尊灵身，战力可怕无比！”

　　“这么说来洪宇难道是成功从祁芒界中出来了？我曾听闻，他当日说过自己要进行蜕变，如今出关了那他一定是蜕变成功，战力更加恐怖，我们黑白神宫有救了！”

　　“天佑我黑白神宫啊！”

　　黑白神宫的强者纷纷嚎啕大哭。

　　白天龙的脸色阴沉无比，如丧考妣，眼眸中满是阴冷和怨毒之色，低吼连连：“不可能的，绝对不可能。我们谋划了数万年的岁月，眼看着成功在望，怎么可能会因为你这个蝼蚁而失败？”

　　“别说你是洪宇，一个微不足道的蝼蚁。哪怕是祁芒圣祖重生，也休想阻止我！”

　　一声大吼，如天雷滚滚。

　　白帝神宫当中，正操纵着神宫镇压白天龙那一尊皇冠祖神器的白帝至尊，他的脸色瞬间发生了剧变：“不好，这家伙竟然要强行催动周天星辰图，抹掉星辰图对祁芒界域的防御，想要让宇宙星空中的强者发现祁芒界域。”

　　“糟糕，绝对不能让他成功，否则的话祁芒界域一旦暴露在宇宙星空强者的视线中，到时星空强者降临我们绝对抵挡不了。”

　　司徒魔尊脸色同样是苍白而难看。

　　他的身躯庞大，双臂如同两道神柱，吞吐着黑色的神芒，将那尊金光通体的佛像死死顶住。

　　此刻的司徒魔尊脸庞阴冷而难看。

　　他的声音低沉沙哑：“必须阻止他。”继而侧目看向虚空，大吼道：“小宇，你若是能够听到我的话，那就快点现身出手。阻止他！”

　　黑白神宫的众人连连大吼。

　　他们的声音格外的凝练，化作了白色的迷蒙淡光，似信仰之力在天上环绕凝练出一道道符文。

　　好似一种对神灵的信仰。

　　这一道道声音都凝聚了整个黑白神宫上下的期望和诚恳的心情。

　　他们不愿意自己土生土长的故土，沦为了宇宙星空中强大种族的殖民地，他们在祷告和祈愿。

　　然而……

　　天穹中却没有任何的会赢，仿佛洪宇根本不曾出现一般。

　　与其相反的则是白天龙。

　　他身上气血如龙如虎，正在奔腾，如江水滚滚的气血充斥了可怕的生命力，浩浩荡荡，化作了实质般的血龙，冲进了那强大的周天星辰图中。

　　周天星辰图剧烈震动起来。

　　里面残留有行云魔尊的意志，抵挡白天龙。

　　白天龙冷哼一声：“若是你颠峰时期的意志加持，本座倒是奈何不得这周天星辰图中的一切。但你现在不过是一缕残念，你将自身体的感悟和道则都是给了司徒魔尊，本座倒是看看你凭什么阻挡我前进脚步！”

　　话音落下。

　　白天龙周身白光吞吐，化作白龙腾空，一次又一次冲击周天星辰图。

　　浩浩荡荡，无比的可怕！

　　“轰！”

　　行云魔尊的残念虽强，却也仅仅是残念而已，自然挡不住白天龙的可怕意志冲击，彻底粉碎而去。

　　“嗡！”

　　周天星辰图上的星光陡然变得暗淡而去，上面的无数符文星辰，一枚接着一枚正在改变着自己的位置。

　　“天罡地煞，八卦乾坤……周天星辰图原来是如此抹掉了祁芒界域在宇宙星空中的坐标，的确是强大的手段，不愧是祖神器之一。哈哈哈，尘封了数万年岁月的祁芒界域，今天终于是要重见天日了！”

　　白天龙大吼一声。

　　他的身上白色光芒再度凝聚，化作了足足九条白龙，腾空而起，随后壁纸的坠落。

　　直接没入到了周天星辰图之中。

　　“轰隆隆！”

　　天地动荡，天雷滚滚，苍穹都是被生生撕裂而开，一道道巨大的黑色裂缝出现在碧蓝的天穹之上。

　　狰狞而可怕的虚空裂缝，如同一道道伤疤，让天穹变得千疮百孔，可怕无比。

　　虚空风暴在肆虐，虚空中的能量洪流荡漾而出。

　　天穹上的那一道道恐怖裂痕中吞吐而出的虚空风暴，凝练如龙，强大无比，狂风大作。天地间席卷开来毁灭的气息，这是无比恐怖的场面，哪怕是至尊强者若是进入到那风暴的中心，都是要被生生剿灭，化作飞灰。

　　疯狂，可怕，更多是让人敬畏的神能。

　　天穹上的星辰正在挪移。

　　“北斗星被移动了，竟然变换到了南边？”

　　“启明星消失了？这怎么可能？太可怕了，启明星都消失了，以后何来的天明？”

　　“这是颠倒乾坤啊！你们快看，那一轮星座竟然也消失不见，它正在挪移改变方位。若是再继续这样下去，诸天的星辰都要变化，大迁移，这、这就是周天星辰图的能量？简直是神的手段啊！”

　　白天龙的脸色有些苍白。

　　催动了周天星辰图对他有着巨大的负荷，甚至于坚持不了太久。

　　“哇！”

　　一口鲜血从他口中狂喷出来，白天龙苍白的脸上却满是激动和振奋的神色：“感应到了，哈哈哈，我感应到宇宙星空的力量了。以我和佛主二人的实力，根本抵挡不住星主巅峰的洪宇，但宇宙星空中的族人强者一旦降临，到时候谁能阻挡我们两大禁地的步伐？”

　　“这一战，博弈了数万年，终究是我们赢了！”

　　白天龙和佛主齐齐大吼。

　　他们看到了天穹上抹除了数万年的星空痕迹，重新出现，出现了一道星空古道，竟有强者发现了这里的星空古路。

　　遥远苍穹宇宙当中。

　　有着强大的强者关注到了星空古路的出现，正朝此而来。

　　白天龙哈哈大笑。

　　佛主仰天长啸。

　　他们的夙愿终于能够完成了！

　　只不过……

　　事情真的会如他们所期盼的那般进展顺畅吗？


第1474章 给我住手！

　　“隆隆隆！”

　　星空古路震动，由千万星辰凝练成了一条沟通了苍穹和大地的古路。

　　可怕的能量四溢。

　　当中有着一道道强横的能量在流转，在奔腾，如滔滔而动的江水，更好像是浩瀚汪洋沸腾的大浪。

　　“哈哈哈哈，本座奉家族之命在此守候一万年，巡守星宇数千次都是不曾发现，没想到今天偶然巡守至此竟然被我发现了一条星空古路？”

　　一道威严的声音从天而降。

　　星空古路上有一匹阴光闪耀的巨大战马。

　　这是一匹星空战马。

　　巨大无比，双足如同巨像，身躯更是庞大，周身有着紧绷的肌肉在跳动，可怕无比。

　　每一次踏动星空，马蹄之下都有着将星辰踩踏粉碎的恐怖力量，这匹巨马在狂奔之间，让整个星空古路都在震动，如世界末日一般。

　　在这一匹战马的上面。

　　端坐着一尊星光迷蒙，如有神道锁链在周身沉浮的可怕存在。

　　他是一身的战甲批在身上。

　　银光烁烁，战甲上面有奇异的符文，恐怖无边。

　　整个人血气吞吐如火热的骄阳，爆发出阵阵的刺目光芒，当真是如神如魔。

　　他的每一滴气血都是可怕无比。

　　恍若一滴鲜血就是一轮星辰，这是一尊强大的存在，能够横扫一切。

　　“这、这是我冥海古族的强者！”白天龙双眸一瞪，苍白的脸上浮现激动和狂喜，大吼道。

　　佛主同样是面露喜色。

　　双手合十，发出淡然的佛音，双目喷发出蓬勃的锐光，傲然长啸：“祁芒界域，终将是我们两族的囊中之物！谁也不能夺走，哪怕是洪宇得到了祁芒界域世界之心又如何，他绝对不可能是宇宙星空中至强者的对手！”

　　“前辈，晚辈白天龙，乃是冥海古族在祁芒界域遗留的血脉传承者！”白天龙大吼。

　　黑白神宫众强者的脸色发白。

　　每一个人都露出了痛苦和无奈的神色，眼前这人的气息太可怕了，自星空中来。

　　踏破虚空，踩踏着诸天万界。

　　实在恐怖！

　　让人生不起一点反抗的念头。

　　这尊骑着星空白马的强者傲然的目视前方，冷峻的眸光一扫而过，如同两道长虹破开了虚空，落在了白天龙和佛主的身上。

　　尤其是在白天龙身上停顿了片刻，露出惊疑：“好浓郁的血脉力量，在封闭的祁芒界域之中你还能够走到如今这一步，看来你的天赋的确是可怕。哪怕是在族群之中，你也是天才中的天才，能够得到着重培养！”

　　“这样的小家伙日后定能成长起来，尤其是他竟让祁芒界域坐标重现，星空古路再度出现。这绝对是大功一件，日后定能得到族内重点培养，必须要好好拉拢他！”

　　一念及此。

　　这尊强大身影一个闪身，便是跨越了一整个天穹，降落到了白天龙的面前。

　　“呼哧！”

　　那匹星空烈马鼻孔中喷出两道热流，落在地上，将地面焚化，化作一片熔岩，滚烫无比。

　　让人惊叹！

　　此人看着白天龙，露出赞赏之色：“不错，你为我族立下大功。本座白斩天，星主巅峰之境，你已经是五星星主，自可称本座为兄长！”

　　“斩天兄长！”

　　白天龙连道。

　　他对于宇宙星空仍有莫大的敬畏和期盼。

　　白斩天点点头，随机扫了眼佛主：“你是永恒佛族的传承者吧！不错不错，你的天赋不比天龙弱，日后大有可为！”

　　佛主连道：“多谢前辈！”

　　“不用客气，你永恒佛族与我冥海古族乃是同气连枝，不需要这般客套，你也称呼我为兄长即可！”白斩天笑眯眯道。

　　他在族内天赋一般。

　　这般年纪也才是星主巅峰，故而被发配到这一片星空巡守。

　　至于白天龙和佛主却是真正强横的天赋之姿，在这等被周天星辰图封印的世界，他们凭借几百年的修炼能够提升到这等程度，未来前途不可限量，他自然是在不遗余力的拉拢和讨好二人。

　　白天龙隐约知道一些族内情况，但也不敢托大。

　　毕竟如今不曾抵达族内，这白斩天大可以斩杀自己，自己独吞功劳。

　　他以商量的口吻说到：“斩天兄长，我等已经得到了周天星辰图，但祁芒界世界之心尚且不曾到手。应该是被黑白神宫一个叫做洪宇的少年得到，现在我们与黑白神宫之人僵持，还请兄长出手！”

　　“放心吧，祁芒界域注定是我们的囊中之物！刚刚发现星空古路的时候，我便是通知了族内，到时候会有更强大的存在出手！”

　　白斩天满是自信的说到，“掌控这一域的域主强者也会赶过来，到时候莫说一个刚刚掌控了世界之心的小家伙，便是祁芒圣祖转世投胎，也休想挡住我族掌控祁芒界域的脚步！”

　　“如此甚好！”

　　“不过在此之前，还是请斩天兄长先将这几人解决吧！他们实在太碍眼了！”佛主阴冷而怨毒的目光扫向白帝神宫。

　　白帝神宫内的白帝至尊和司徒魔尊脸色均变。

　　这永恒佛主实在太阴险恶毒了。

　　竟让白斩天出手斩他们？

　　白天龙也是点头道：“还请兄长出手，斩杀这几人。他们是阻碍我们掌控祁芒界域的一个阻碍！”

　　“哈哈哈，一个五星星主一个四星巅峰星主，还算不上是阻碍，充其量就是两只稍强壮的蝼蚁罢了！贤弟你们且看好，为兄这就出手，将他二人擒拿，交给你们处置！”白斩天哈哈大笑，神色间满是嘲讽和不屑。

　　他双足踏空，手掌反转之间，一柄青铜战矛出现在掌心当中。

　　这是一柄古朴的战矛。

　　通体青铜，泛起阵阵青光，格外恐怖，这即便是在宇宙星空中也算得上是神兵。

　　星主巅峰级别的战兵。

　　青铜战矛横空，单单是战矛上荡漾开来的一圈圈战意锋芒，便是可以洞穿一尊至尊强者。

　　“如此神殿若是巅峰时期，哪怕是界主到来也是无法将其破开。但现在它却是被岁月侵袭，更是早上了数万年前那一战的损坏，不复巅峰战力。凭它也想要阻挡本座的脚步？给我破开吧！”

　　白斩天傲然冷笑。

　　手臂顿时膨胀，如一条大蟒蜕变成了狂暴的真龙，筋肉都在跳动，如同地脉。

　　可怕力量汇聚在手臂之上。

　　手腕旋转之间，青铜战矛爆发出阵阵可怕轰鸣，青色的战矛虚影腾空而去，如青龙啸天。

　　“轰隆隆！”

　　青铜战矛狠狠撞击在白帝神宫之上，白帝神宫剧烈颤抖，它虽是至强神殿，但终究破碎，不负巅峰。

　　在巅峰星主全力攻击之下。

　　白帝神宫破碎了，城门洞开，城墙坍塌，白帝至尊口喷鲜血，被白斩天一枪挑破了肩膀，如串烧一般串在了战矛之上，单手挑了起来。

　　“说你是蝼蚁就是蝼蚁！”白斩天冷笑，看向白天龙，“贤弟，你要如何处置他？”

　　“杀了吧！”

　　白天龙怨毒道。

　　白斩天点点头，便要出手，斩杀白帝。

　　然而……

　　正在这时。

　　虚空中突然传来一股可怕波动，一道空间被撕裂开来，一道长虹从中飞出，如彩虹横天，上面踏步而来一尊少年身影，他目光冷峻的看着白斩天，淡然开口：“不想死的话，就给我住手！”


第1475章 该你了

　　神音天乐轰鸣，在天地间奏响。

　　一道道神光匹练恍若长虹，破开了长空，让天地失色，万物齐鸣。

　　可怕的道韵和法则秩序的链条“哗啦啦”的震动响彻，有着可怕到极致的轰鸣之音，这是天道之音，这也是天地共鸣，认同了来人强大而可怕修为和气概的征兆！

　　这是一尊无敌的皇！

　　当他脚踏着七色长虹，足下衍生出一朵又一朵的绚烂金莲，这一方天地彻底的寂静了！

　　哪怕是白斩天那样狂傲的宇宙星空而来的强者，在这一刻也同样是瞠目结舌，一双铜铃大眼当中有丝丝惊异的光芒流动，满是震撼之色。

　　嘴巴都是难以合拢。

　　不敢置信的望着那尊无敌的少年：“足下生莲？这、这是对天地道法领悟到极致的展现，即便是在星主当中也是无敌的存在。这、这家伙到底是谁？他、他怎么可能掌控如此可怕的手段？”

　　“洪、洪宇？”

　　白天龙瞪大双眸，满脸惊容。

　　永恒佛国的佛主眸光喷薄着复杂之色，轻轻一声叹息：“果然，他已经得到了祁芒界世界之心的认可了吗？”

　　没错！

　　来人正是洪宇。

　　他已经是完成了祁芒宫的传承认可。

　　那生死一线之间的传承，几乎让他的身形崩溃，心灵寂灭，但在紧要关头终于是凭借着心中那一缕执着之念。

　　对家人亲友的执着。

　　对北辰天霜的执着。

　　对祁芒界域守护的执着……

　　终于是让洪宇踏出了那紧要的一步，得到了祁芒界世界之心的认可，云集了整个祁芒界的气运加身，周身有着一道道狂龙吞吐，化作苍苍天龙，仰天长啸，龙威震天。

　　随后一道道冲高而起的狂龙俯冲。

　　钻到了洪宇体内。

　　在他的毛孔之间吞吐，整个人如同一条人形龙皇，无比的可怕，力大无穷。

　　眼下的洪宇一个呼吸间，便能够让一条长江干涸，一个喷嚏就可以让一座山脉化作飞灰齑粉。

　　何其强大！

　　这还是因为他感应到了白帝至尊等人安危受到影响，故而提前出关，并没有真正掌控整个世界的气运加持，否则的话，一旦他的周身有神光匹练流转，隐隐间有着一座座小世界的虚影化作了神辉浮动。

　　举手投足之间。

　　更有着强大的天道符文凝练出万兽法，这才是真正的无敌！

　　饶是如此。

　　此刻的洪宇，也是众人不敢小觑的存在。

　　他冷漠的扫了眼那被镇压的白帝至尊和司徒魔尊，淡淡道：“此二人一为我守业恩师，待我有知遇指点之恩。一人为我忘年至交，更是举荐我进入黑白神宫的半个恩师。他们待我恩重如山，但你们却险些害他们性命，我该如何对待你们？”

　　“小子，你太猖狂了！”

　　“洪宇你休要太过嚣张，哪怕你得到了祁芒界的世界之心又如何？在斩天兄长的面前，你又有什么资格张扬？”

　　“这位白斩天兄长乃是来自于星空宇宙的至强者，洪宇，你若是放弃抵抗，弃暗投明的话，我们还能请求白斩天大人扰你一命。否则的话，明年的今日，便是你的忌辰！”佛主仰天吼道，冷漠眸光凝视洪宇。

　　两大禁地强者中的白斩天眼角微微抽动。

　　他虚眯的双眸中隐隐有冷光跳动，得知了洪宇竟得到了祁芒界世界之心，他已经是心生贪婪。

　　一座世界的世界之心啊！

　　若是能够熔炼进入自己的身体中，自己将能够得到整个世界的气运加持，修为一日千里。

　　未来不仅仅不需要再流放到这等偏远之地。

　　更是可以成为族内至高的存在。

　　他如何能不动心？

　　“必须要得到！”

　　一念及此。

　　白斩天深吸口气，微微抬头看向洪宇，傲然道：“小子，本座可以给你一个活命的机会。只要你将祁芒界的世界之心贡献出来，本座能够留你一条性命。而且可以承诺，日后保你万世千秋，富贵荣华。”

　　在白斩天看来。

　　洪宇哪怕是吸收了世界之心又如何？

　　因为周天星辰图的封锁，这个世界的强者最多便是达到了五星巅峰星主的层次。

　　纵然洪宇得到了世界之心，修为突破，如今是展露出了星主巅峰的气息，但也绝对是近期刚刚突破的存在。

　　而自己却是在星主巅峰停留了多年。

　　他虽然忌惮洪宇，却不会认为洪宇能够对抗自己。

　　白斩天认为洪宇定也能够明白他与自己的巨大差距，不会负隅顽抗，拿自己的生命开玩笑，故而说完之后便是双手环胸，等待着洪宇的回复。

　　然而……

　　洪宇却根本没有多看白斩天一眼。

　　他脚下踏动着金色莲花，足下生莲，金光吞吐，周身有着金色气运长龙环绕。

　　手掌徐徐抬起之间。

　　幻化出一抹金光大印，朝着那金色的金身佛像轰砸了过去。

　　“不自量力，这可是昔日佛祖的金身祭炼而成的可怕法器，纵然上古一战曾被破碎。但经过我中央圣域无数佛子信仰之力的修复，也绝对不是你能够破开的！”佛主一脸自信的说着，脸上满是自信之色。

　　“你确定吗？”

　　这是洪宇不屑的反击。

　　佛主一愣，正要开口，脸上神色却陡然凝固。

　　他发现那让自己信心满满的金身佛像，竟然是在洪宇的强横神印轰击之下，直接被洞穿了胸膛。

　　万丈佛像被生生洞穿，遭遇粉碎，化作斑斑点点的金光。

　　“怎、怎么可能？”佛主瞪大双目，不敢置信。

　　洪宇毁灭了金身佛像，让佛主心神遭创，口喷鲜血，佛光暗淡。

　　难以置信。

　　强大的金身佛像，竟然被灭了？

　　洪宇冷漠扫了他一眼，淡淡道：“哪怕你族佛祖先来了，我也照样灭它，更何况一尊区区佛像？”

　　金身佛像寂灭。

　　佛主遭创。

　　司徒魔尊恢复了自由，一个闪身飞到了洪宇身边，他冷峻眸光看向白斩天，尤其是那青铜战矛上不断滴血的白帝至尊身上停留。

　　目呲欲裂，几欲喷血：“小宇，快救你师尊。”

　　“放心吧，伤我师尊一根发，我会断他百世轮回！”

　　洪宇点点头，双眸喷射出道道金光，扫向白斩天，一字一顿，充满寒意……

　　“该你了！”


第1476章 天荒战戟

　　“该你了！”

　　洪宇看向了白斩天，言辞冷漠的道，“如果不想死的话，放下我师尊！”

　　白斩天眯着眼抬头。

　　洪宇先前单手灭杀金身佛像的手段的确厉害，甚至震惊了他，让白斩天都是感到了心悸。

　　但巅峰星主的威严却不容忤逆！

　　他双眸中冷电吞吐，淡蓝色的电芒如同实质一般，在空中爆发出阵阵刺目的火花，虚空中漂泊的空气都被焚烧，如沸腾的开水一般。

　　阵阵白烟上升开来。

　　周围的一片虚空，都是变得寂静无比，化作死域一般。

　　“好可怕！”

　　“这就是星主巅峰的力量？这是属于禁忌的力量啊，单单是感应到那可怕的能量波动，我就已经有中心神震撼的感觉，欲要双腿跪在地上……”

　　“太恐怖了，这样的力量如神如魔，能横扫一界！”

　　众人皆是震撼。

　　白斩天双眸中喷发出来的可怕眸光，凝练如雷电喷吐，化作了淡蓝色的电光风暴朝着洪宇席卷而来。

　　然而……

　　这恐怖得让无数强者都是惊叹的力量，在触碰到洪宇的时候，却如同泥牛入海，仅仅是在他身边荡开了一阵阵涟漪，却连他的根本都是不曾伤到。

　　洪宇的目光平和，凝视前方：“白斩天，看来你是不想活命了！”

　　“哼，你这区区小辈也敢威胁本座？”

　　白斩天一脸的傲然，他身上的肌肉如虬龙挣扎，爆发出阵阵纯粹的力量轰鸣之音，让天地失色，恐怖无边。

　　手中青铜战矛微微转动。

　　上面的青铜符文流转，划开了一道道青铜锁链，带着倒钩，狠狠的扎进了被战矛洞穿的白帝至尊体内。

　　两边肩膀都是被锁链洞穿。

　　白帝至尊惨叫一声，血如泉涌，身子剧烈颤抖，充血的双眸紧紧盯着白斩天：“狗贼，有种你就杀了老子。老子便是死在你手里，我徒儿洪宇也会为我报仇的！”

　　“还敢嘴硬？给我死来！”

　　白斩天冷哼一声。

　　手臂再动。

　　这一次律动的乃是青铜战矛上的青花符文，化作青色的花朵，绽放出许些芳华，青光莹莹。

　　上面的青色花朵竟不是平凡之物。

　　它是一种嗜血的符文，青色花朵的绽放需要吞噬白帝至尊的真血，让的白帝至尊变得无比的虚弱。

　　面色苍白，浑身无力。

　　“啊……”

　　白帝至尊痛苦无比，以他的心性和韧性都是发出如此惨叫，可想而知这的确是无比的痛苦，非常人能够承受。

　　他双目染血，嘴唇鲜红，上面满是血光：“小宇，杀了我，杀了我……”

　　洪宇呼吸愈发急促。

　　这一切描述着非常缓慢，实则不过是刹那之间，望着那痛苦的白帝至尊，洪宇脑海中闪过一幕幕往昔的记忆。

　　自己刚刚来到黑白神宫便是得罪了兽血至尊。

　　眼看便要存活不下去，被众人排挤，正是白帝至尊出面，冒着得罪如日中天的兽血至尊的风险，也要收下自己为徒。

　　正因为白帝至尊的庇护。

　　自己才能够在黑白神宫存在下去，更是得到了阴阳岛的历练，更是踏入了祁芒界，争夺最为强大的传承机会！

　　如今白帝至尊正在遭受磨难，洪宇如何能够袖手旁观？

　　更何况是让自己杀他？

　　洪宇深吸口气，他的脸上涌动着一层凶煞气息，如同暴走的魔神，大吼一声。

　　惊天霹雳从他口中喷薄而出。

　　化作了雷海洪泽，在周天间迷蒙，这是一片汪洋雷海，上面的雷霆力量都凝聚成了紫色的雷龙，正在跳动，扭动着磅礴身躯，让得周围的天穹都是陷入一阵阴冷的乌云当中，灰蒙蒙的一片！

　　“刷！”

　　洪宇那一条有着紫色雷霆遍布的手臂直接冲出了袖袍。

　　手掌泛起雷霆光芒。

　　这是一柄可怕的战戟，上面有雷光吞吐，每一个环节都经过了亿万次的淬炼，蕴含着无上的道法和妙音，有神链在环绕。

　　整一柄战戟上面没有任何古朴花哨的符文和雕刻。

　　通体漆黑。

　　仅仅是简简单单的两个繁体古字烙印在上面，这是一种选妙不可言的手段烙印其上，又好像是天生而成，赫然是——天荒二字！

　　天荒战戟！

　　这是洪宇得到了祁芒圣祖传承之后，所得到的一柄战兵，威力强绝，能够屠神！

　　“白斩天，我本不想杀你，想要留你一条性命让你成为我黑白神宫的护法门卫。但你却一心求死，那么就不能怪我了！”洪宇平静地说道。

　　言辞凿凿，铿锵如铁。

　　白斩天目光一凝，嘴角上扬，泛起冷笑：“小子，你太狂妄了。哪怕你修为同样是巅峰星主，但星主与星主之间同样是存在巨大差距的，你不过是仰仗了外物突破，而本座却是实打实自己修炼而来的修为。凭你还想斩本座，简直是痴心妄想！”

　　“倒是你手中这一柄战戟，一看便不是凡物，便拿来贡献给本座吧！”

　　白斩天目光吞吐着贪婪的火热。

　　他看上了洪宇手中的天荒战戟。

　　“就怕你没命拿！”

　　洪宇冷笑一声。

　　他的身体已经如寒风吹动，在空中消失不见，一闪而过，便如清风吹动。

　　竟然是无声无息的消失不见。

　　“这、这是怎么回事？”白斩天愣住了。

　　他连将自己的星主巅峰的神识散开，试图寻找洪宇的下落，却发现周围空空荡荡。

　　哪里有洪宇的踪影？

　　洪宇就这么凭空消失了？

　　“有种你出来，藏头露尾算什么本事？”白斩天怒吼。

　　吼声刚出，便是顿觉浑身一阵凉意袭来，周身肌肉一阵紧绷，只听见一旁传来阵阵惊呼。

　　白斩天茫然间，感觉到手臂一麻。

　　他侧目一看，目呲欲裂，自己的右手竟然是隔空飞了起来，血如泉涌。

　　那一柄青铜战矛正是被右手抓着，在血光吞吐中飞向了高空，洒落下来一片刺目而血腥的血红光幕，那一柄青铜战矛上的白帝至尊已经是被洪宇解救而去。

　　洪宇单手一抓青铜战矛。

　　战矛猎猎作响，挣扎不断，试图逃离而去。

　　奈何洪宇恐怖无比，竟直接将其镇压，甩开哪一条断臂，冷漠的看向白斩天：“先断你一臂，接下来，断你双腿！”


第1477章 斩杀强敌

　　洪宇如神如魔。

　　在白斩天不曾反应过来的时候，他已经是凭借着神妙无穷的身法，不但是将白帝至尊解救下来。

　　更重要的是……

　　洪宇还轻描淡写的，将白帝至尊从他的手中解救了下来。

　　更断掉了白斩天的一条手臂。

　　这简直匪夷所思。

　　无数强者都是瞠目结舌，看着空中甩动的染血断臂，所有人都感觉脖子上仿佛是有着一套枷锁，让他们喘不过气来。

　　星主巅峰！

　　来自于宇宙星空，强大无比，乃是冥海古族的强大存在。

　　这本该是能够横扫一界的强大存在。

　　可是现在……

　　他在面对洪宇的时候，竟然是这般的脆弱，连一丝反抗都没有便被断了一条手臂，夺走了兵器。

　　这让人如何接受？

　　“怎、怎么可能？”

　　“我这是眼睛花掉了？还是产生了幻觉，怎么可能这么强大？洪宇到底是怎么做到的？”

　　“刚刚好像是时空受到了影响。我隐隐约约有种感觉，似乎在洪宇出手的时候，空间和时间都凝滞了……”有一尊精通时空的强者瞪大双眼，有些迟疑的说出了自己心中的揣测。

　　众人都是一愣，莫不是浓浓的震撼和怀疑。

　　影响了时间和空间？

　　这别说是星主，哪怕是一尊域主只怕也做不到吧？

　　影响时空，除非是一尊界主，真正掌控了世界的本源，明白了时间和空间的真正道法意义才能办到。

　　洪宇显然不是界主！

　　“这到底是怎么回事？你怎么办到的？”白斩天面目阴冷，难掩心中惊恐。

　　双眸死死盯着洪宇。

　　洪宇却是不理，手掌翻动间，取出了一枚灵丹给予白帝至尊服下。

　　白帝至尊周身光芒萦绕，神光灿灿，他那断裂的手臂和残破的身躯，竟然是在灵丹滋润之下，以肉眼能见的速度在恢复。

　　“这、这是何等神丹？”众人皆惊。

　　这简直匪夷所思！

　　要知道愈发强大的肉身，一旦受损，想要让它恢复，便是愈发的困难。

　　正如洪宇现在的肉身之强大，哪怕是一颗陨石撞击在他的身上，都是难以将他的身体撞出伤痕。

　　但若是他的骨骼断裂。

　　那么同样的……

　　也是需要耗费诸多的能量和灵药，才是能够恢复。

　　白帝至尊的身躯虽然不如洪宇那般的恐怖，但也是得到了星空灵阵多年的滋润和孕育，强横无比，不是寻常的药物能够让他恢复的。

　　但现在仅仅是凭借着洪宇的一枚灵丹，便是让他的断肢重生，这简直匪夷所思！

　　白斩天双目火热，这等灵丹哪怕是在宇宙星空当中，也属于禁忌之物，价值连城，如何能不心动。

　　他狂吞了下口水，火热的眼眸紧紧盯着洪宇：“这、这是何等灵丹？”

　　洪宇淡然瞥了他一眼：“你想要？”

　　“这……你会给我？”白斩天一愣。

　　洪宇点点头。

　　手中浮现一枚玉瓶，里面存放着一粒灵丹，正是断肢重生的灵丹，嘴角上扬泛起玩味弧度盯着目光火热的白斩天，淡然到：“给你当然可以，不过我这种灵丹炼制极度困难，你要取来足够的代价才能给你！”

　　“你要什么？”白斩天警惕道。

　　洪宇道；“杀了他们，用他们的至尊之心兑换！”

　　他的目光看向了白天龙和永恒佛国的佛主。

　　二人的脸色齐刷刷一变。

　　他们看到白斩天竟有许些意动，心生不安，对视一眼，连道：“兄长莫要遭这小子的挑拨之计。他这是想要借刀杀人……况且，兄长刚刚失手只是因为没有防备，只要认真出手定能斩杀此獠。到时候，他身上的灵丹、神功不都是兄长的了吗？”

　　二人连说到。

　　莫看白斩天被洪宇生生断掉一臂，这却是因为洪宇的手段太过可怕和诡异。

　　但若是他对自己二人出手，那绝对是一秒一个准！

　　这是绝对强势的人物。

　　万万不可让他被洪宇策反。

　　白天龙眼珠滴溜溜转动，连道：“兄长，我愿意发誓，只要兄长擒拿此獠。打开星空古路的功劳绝对不会与你相争，这可是惊世大功，兄长，万万三思啊！”

　　“没错，只要兄长斩杀此子，他身上的世界之心也是您的！”佛主也道。

　　狼子野心，毫不掩饰。

　　他们不但想要保命，更是要借刀杀人，想要铲除洪宇。

　　事实证明……

　　白斩天果真是被他们说动了。

　　他面色不变，义正言辞道：“二位贤弟放心，我白斩天岂能做出伤害你们的事情？放心吧，这个叫做洪宇的小子，他死定了！”

　　“轰隆隆！”

　　白斩天身上的战甲巨响，远处那一匹星空战马腾空而起，它的背上竟有一方金色大钟。

　　白斩天手臂挥动，大钟飞天，绽放寸寸金光。

　　“这是镇天神钟，有此神钟镇压虚空，哪怕你的身法再强也无济于事。洪宇，你若是马上交出神丹与世界之心，本座可以给你一个痛快。否则的话，哪怕是死都会成为你的奢望！”白斩天单手拖着神钟，冷笑连连。

　　洪宇耻笑一声。

　　他根本不与白斩天多一分废话。

　　脚踏虚空，足下生莲，金光灿灿中一步向前，如有神魔相助，他的头顶上带有两轮光辉。

　　这是两尊武魂。

　　六道轮回中修罗轮回与地狱轮回，两者都是强横无比，堪比上古神灵。

　　两大轮回武魂加持之下。

　　洪宇周身有神魔光环流转，拥有可怕的力量，右手握住了天荒战戟，朝着前方刺了过去。

　　“轰隆隆”的空间轰鸣震动天穹。

　　无数能量，让天地失色，暗淡无光。

　　洪宇右手之中的天荒战戟横空扫出，一片扇形光芒扫射过去，让金色神钟封锁的虚空都在动荡，龟裂，竟然是抵挡不住。

　　“这、这怎么可能？”白斩天惊慌失措。

　　这难以想象！

　　哪怕是域主都难以破开自己的神钟，洪宇竟能如此轻易？

　　他又如何知道。

　　这是洪宇掌控着祁芒界，这里就是他的主场。

　　他更不知道……

　　洪宇掌控的轮回道，超脱一切，是一切生命的终点，更是一切开始的起点。

　　“死吧！”

　　天荒战戟破空。

　　震碎了金色神钟，“噗”的一声刺入了白斩天的脑袋，洞穿了他的小世界。

　　一尊来自于星空宇宙的强横星主，自此陨落……


第1478章 斩佛主

　　白斩天死了。

　　他的身躯被洪宇手中天荒战戟扫射而过，脑袋粉碎化作齑粉，小世界都是崩溃不复存在。

　　这是连带他的灵魂和身躯的共同灭亡。

　　永世不得翻身！

　　寂静。

　　整个天地都陷入了一场异样的沉寂当中，不带有任何的声音，哪怕是喘息的声音都是戛然而止，整个天穹虽大，虚空纵然破碎，有恐怖的虚空风暴卷动，却仍旧寂静无声。

　　整个世界仿佛是凝寂了。

　　“咕噜！”

　　不知谁人下意识吞了口口水。

　　这一道在平时本该是被所有人忽视的声音，但在这一刻却是变得格外的突兀。

　　如同一个机关那般。

　　这一道吞咽之声敲响了洪钟一般，荡开了一道道涟漪，感染了周围的所有强者。

　　一时间。

　　整个天地变得喧闹无比。

　　“我、我操，白斩天死了？”

　　“怎么会这样？白斩天分明是星主巅峰级的强者，能够横扫一界，踏破星穹的强者，在面对洪宇的时候竟这般脆弱？这简直不可思议啊！”

　　“白老，这、这到底是怎么回事？”司徒魔尊震撼莫名，看向一旁的白帝至尊。

　　白帝至尊若有所思：“如果我没猜错的话，这就是洪宇掌控了祁芒界世界之心的缘故。他现在的修为似乎已经提升到了星主巅峰，但按理来说他哪怕能斩杀白斩天，却也不可能这么简单。”

　　“但现在是在祁芒界中，整个祁芒界都以洪宇为主人。他能够调动整个世界的力量，在这里，域主之下洪宇就是无敌，可以横推星主。”

　　白帝至尊眼中满是狂热神色，激动得一对花白的胡须都是在颤抖，“只要域主不出，那么整个祁芒界都会有足够的保障。”

　　“如此就太好了！”

　　司徒魔尊激动无比。

　　祁芒界域暂时保煮了。

　　毕竟……

　　哪怕是以冥海古族和永恒佛族这样的强大族群中，域主级别的强者也是一方大员。

　　若是损失。

　　两大族群的强大，他们也都是会感到心疼。

　　洪宇却是能够横推星主，哪怕是域主强者降临，他凭借着整个祁芒界也可以与其对抗。

　　当然。

　　眼下他们最关心的却不是这些，眼下的眼中钉肉中刺却是已经痴呆发傻的白天龙和永恒佛主。

　　这两个家伙费尽心机，终于是毁掉了黑白神宫。

　　更是抢走了周天星辰图。

　　引来了宇宙星空中的强者，想要将整个祁芒界域横扫灭绝，这样狼子野心的家伙岂能容许他们活着离开？

　　“啪踏！”

　　洪宇斩杀了白斩天，那一匹白色的星空大马鼻孔中喷出两道热流，想要转身逃离。

　　“留下来吧，正好我缺一匹坐骑！”

　　洪宇淡漠开口。

　　手掌抬起，化出一片金光吞吐的手掌，五指在天穹上张开，一根根手指都如钢铁大柱从天而降。

　　一道道的金色钢铁大柱化作了真龙的锁链，扭动着滂沱龙躯，化身了能够束缚诸神的可怕神链，将面前的一切都是抹杀。

　　狠狠的捆绑上了那匹巨大的白色星空战马。

　　星空战马不断挣扎，却根本无法挣脱出洪宇的掌控，翻手为云覆手为雨间，那一匹星空战马飞到了他的坐下。

　　洪宇一跃而上，端坐在战马之上。

　　“哧哧！”

　　烈马低吼，不再挣扎，被洪宇骑乘在身下。

　　如此强大的星空战马都是臣服，洪宇此时才是看向白天龙和永恒佛主，他的严重含光闪耀：“白天龙，永恒佛主，接下来该轮到你们了。”

　　“可恶的洪宇，你得意不了太久的。”白天龙面目狰狞道。

　　永恒佛主低吼道：“你竟然斩杀了星空来的使者，你们这样的行为是在挑衅星空强族。白斩天死前已经联络上了一方域主，只要等他降临到这个世界之后，你和黑白神宫，还有整个祁芒界域都要灭亡，沦为奴隶！”

　　“该死，他们竟然通知了域主？将有域主会降临此地？”

　　“大事不妙了，域主一旦降临，我们祁芒界域就危在旦夕了。”

　　一尊尊祁芒界域的强者不断惊呼大吼，他们目露恐惧神色。

　　域主降临。

　　那么整个祁芒界域都将遭遇大劫，将是毁天灭地的场面，到时候偌大的祁芒界域还有多少可以保留？

　　“洪宇，快将他们斩杀，夺回周天星辰图。再将星空坐标隐藏抹除，否则的话，那域主一旦降临我门就真的没有希望了！”白帝至尊大吼道。

　　司徒魔尊紧皱着眉头：“一定要阻止域主降临！”

　　洪宇点头。

　　他的神色也格外凝重，自己的情况他自己最为清楚。

　　虽然因为祁芒界域世界之心的增强和帮助，他的修为提升到星主巅峰的层次，战力狂飙，无比的恐怖，能够横推一切的星主。

　　但他毕竟自身的修为境界不够。

　　哪怕是掌握着祁芒界的世界之心，也无法真正动用世界的全部力量。

　　若是对上了一尊强大的域主强者，那么便是现在的洪宇，也无法保证自己有几分把握能够战胜域主强者。

　　眼下最恰当的方法，的确是斩杀白天龙和永恒佛主，利用周天星辰图再度抹除了祁芒界域的星空坐标。

　　“刷！”

　　洪宇脚踏着星空战马，猛地一个前冲，速度奇快无比，他的身后有着一道道长虹破空。

　　“佛主，你我二人必须硬抗这小子，万万不能让他抢走周天星辰图。只要我们保护星辰图，回到禁地之中，凭借着禁地的防御神阵，定能够阻挡他。只要等到域主降临，我们就赢定了！”白天龙大吼道。

　　他身上有着恐怖光芒跳动，气血如龙如凤，在天地间奔腾。

　　磅礴到让人窒息。

　　一条白色的苍龙悬浮在他的身边，一圈又一圈的环绕着他的身体。

　　与此同时。

　　永恒佛主也是了然，爆发出强横佛光，他的身后凝练出一尊霸道的佛影，一道道佛音在天地间环绕着，恍若千千万万的佛陀正在颂唱佛法神经。

　　“杀！”

　　白天龙大吼一声。

　　永恒佛主一马当先朝着洪宇冲杀过去。

　　洪宇手中天荒战戟凌空抽出，待着一道星光皮脸，沸腾的火光如火莲般绚烂多姿，“刷”的化开一片红色的光芒，横扫一片，火光冲进了永恒佛主的体内。

　　他的身体不断膨胀，皮肤龟裂，血光冲天，竟然爆裂而开。

　　临死之前。

　　永恒佛主看到白天龙竟神绕苍龙，腾空而去，竟是遁空而走，只有那怨毒的声音在天地间飘扬……

　　“洪宇，你等着吧，只要域主降临，就是你们的死期！”


第1479章 疯狂的计划（上）

　　“洪宇，你们嚣张不了多久了。冥海古族的域主强者已经在前往此地的路上，最多十天他就会降临祁芒界域，到时候你们所有人都要死！”

　　白天龙周身缠绕着白色的真龙。

　　速度快到了极致。

　　如同一道强横无匹的真龙在虚空中狂飞，化作了白光，刺破了虚空，如长虹离开了这一方残破的小世界。

　　佛主目呲欲裂，脑袋飞起，眼眸中带着震怒和浓浓的不甘。

　　他万万没想到白天龙竟这般戏耍了自己。

　　让自己成为了垫脚石，让洪宇斩杀，帮他拖延了逃跑的时间。

　　他心中无比的后悔。

　　只可惜……

　　这一切已经是来之不及。

　　他的脑袋“普通”一声砸落在地上，如同皮球一般滚动着，怒瞪着的双眸让人不敢正视，里面全都是怨毒的光芒。

　　洪宇随意上前，一脚踩在了佛主的脑袋之上，鲜血迸溅，血如泉涌。

　　这一颗脑袋便是破碎而去。

　　整个小世界寂静无比。

　　每一个强者都是瞠目结舌，这简直太可怕了，洪宇的归来竟如此的强势，这是任何人都是不曾料到的情况。

　　哪怕是星空而来的至强者，都是难逃他手中的天荒战戟。

　　便是称霸了五域大陆多年的霸主之一，永恒佛国的佛主，也是惨死在他的手中。

　　白天龙更是如同丧家之犬般逃走。

　　“这一切，如同梦幻！”

　　“洪宇大势已成，哪怕是跨入了星空宇宙，他也能够有着自己的立足之地！”

　　众人无不感慨。

　　若说黑白神宫的强者都在为洪宇的强大感到震惊和狂喜，那么永恒佛国和天机门的强者此刻却是如同吞下了苍蝇一般难受。

　　一个个脸色发青，难看无比。

　　他们脸上都是豆大的汗珠滚落下来，瑟瑟发抖，看着如神如魔一般的洪宇，他们哪怕是连逃跑的念头都是没有了。

　　这是一尊无敌的存在。

　　盖世的杀神！

　　谁敢招惹？

　　“小宇，你说这些两大禁地的强者如何处置？”司徒魔尊问道。

　　白帝至尊也是看向洪宇。

　　如今整个黑白神宫俨然都是将洪宇当作了主心骨，任何一个决断都是要听从他的意见。

　　一时间……

　　两大禁地的强者都是瞪大双眼，竖起了耳朵，正在等待洪宇的答案。

　　洪宇平静的目光扫向这一些量大禁地的强者，嘴角上扬，泛起一抹冷冽弧度：“一群数典忘宗，帮着外族欺凌我祁芒界域者，留着他们又有何用？”

　　杀意纵横，在空中凝练成一面嗜血战旗，正在猎猎作响，带动着可怕极致的杀意。

　　这是要斩尽杀绝了！

　　两大禁地的强者自然不可能全部都是上古一战留下来的外族纯血，多为两族交合的混血儿，亦或者是五域大陆上的原住民经不起两大禁地的诱惑，从而加入了两大禁地，助纣为虐！

　　在洪宇眼中这类数典忘宗之人，当诛！

　　刚刚还是心怀着一丝侥幸的两大禁地强者闻言都是面露惊容和死灰的绝望神色。

　　甚至有些心智不够坚定的强者，在看到洪宇头顶上那一面嗜血战旗的时候，吓到两腿发软，瘫坐在地上，动弹不得。

　　当然……

　　也有着一些强者自视甚高，认为自己天赋和实力强大，仍在做垂死挣扎：“我等乃是天赋绝伦的强者，昔年都是一域的真龙天骄，甚至于是天骄之王的存在。你们怎能这般杀害我们？我们答应加入黑白神宫，能够成为你们的强大助力！”

　　“有了我们的帮助，你们是如虎添翼，绝对不能杀我们！”

　　“洪宇你莫要太张扬，目中无人。你个人的战斗力再强又如何？我们这么多强者，若是真的发狂，我们也能横扫一个的大域，到时候让五域大陆生灵涂炭，你付得起这个责任吗？”

　　一个个强者都在威胁，恐吓。

　　他们想要借此让洪宇投鼠忌器，放过他们。

　　只可惜……

　　他们却是错看了洪宇，亦或者说，他们高看了自己的存在价值。

　　“天骄之王？真龙天骄？呵呵……”

　　洪宇冷漠一笑，言语和神态中全都是冷漠的嘲讽和漠视，淡然开口道：“在我的面前，你们觉得自己有资格称为天骄之王吗？一群在矮子里面充当大块头的废物，我黑白神宫不需要你们这些肮脏的血液，你们还是乖乖死去，化作本源反哺祁芒界域吧！”

　　话音刚落。

　　洪宇的身上陡然飞出了两大光轮，在光轮中突然出现了两道身影。

　　“撕裂虚空，抬手构建虚空捅到，召唤千万里外的存在？这、这是怎样的手段？”白帝至尊瞪大双眼，不敢置信。

　　司徒魔尊双手捂着心口：“马勒戈壁的，吓死宝宝了！”

　　这两道身影出现了。

　　他们浮现了真容。

　　赫然是刑天和修罗分身，刑天和修罗分身也是差异的看着周围，自己明明是在遥远之外，怎么会突然出现在这里？

　　不过他们与洪宇心灵相通。

　　很快便是明白了缘由。

　　更是明白洪宇召唤自己二人过来所谓何故，他们也不多说废话，齐齐运转了强横的手段，如同两尊杀神，冲向了两大禁地的强者。

　　“他们是？”白帝至尊道。

　　洪宇道：“这是我的两个兄弟，这里交给他们没有问题。师尊，现在先带我去你的白帝神宫，我观行云魔尊状态很差，已经是岌岌可危。”

　　“哎！”

　　白帝至尊脸色一阵黯然，“云间他也是大意了，竟然被兽血那个猪狗不如的东西偷袭，伤到了根本。他知晓自己要恢复巅峰不是朝夕之事，更是将一切感悟和力量都传给了司徒，现在他已经是无药可救了！”

　　司徒魔尊紧握双拳，无比的难过。

　　洪宇玩味一笑：“无妨，我且看看，也许还能救！”

　　也不顾二人惊愕。

　　洪宇飞到了白帝神宫当中，看到如同枯黄古树般的行云魔尊，洪宇皱了皱眉，同时也是松了口气：“还好来得及时。虽然严重，但并非无药可救。”

　　“嗡！”

　　洪宇手中浮现一枚至尊之心。

　　还有那佛主被洞穿的残破小世界也一并落到他手中，光芒萦绕中，摁在了行云魔尊的身上，一股股可怕的世界本源力量涌入行云魔尊体内……


第1480章 疯狂的计划（下）

　　已经是如同枯死老树的行云魔尊突然瞪大双眼。

　　他眼中满是狂热和震撼，感觉到自己枯萎破碎的小世界，竟然在恢复，而且还在扩张。

　　行云魔尊身上亏损的生命力，已经是变得干枯的生命长河，在洪宇的灌溉和催动之下，再度发出了阵阵恢宏的光彩，如同一株涅槃而生的凤凰，散发着勃勃生机！

　　“嗡！”

　　小世界终于是修补完成。

　　“接下来助你突破！”洪宇低吼了一声。

　　他出手更加的迅猛。

　　行云魔尊的修为极强横，尤其是他的心境和境界，更是远远超过了自己的当前修为。

　　只不过在此之前……

　　行云魔尊等强者都是遭到了周天星辰图的压制，无法真正接触到宇宙星空中的法则道则，所以一直是被困在了五星巅峰至尊的层次，无法超脱和提升。

　　但是现在周天星辰图的限制已经是消失。

　　再加上有洪宇的无私帮助，他的修为提升自然是快到了极致，让人感到惊悚和不敢置信。

　　行云魔尊眼眸中神光如龙，不断吞吐，可怕无比。

　　他正在努力提升。

　　感受着坐火箭一般的修为提升速度。

　　五星巅峰至尊。

　　六星至尊！

　　六星巅峰至尊……

　　他的修为还在不断提升，足足达到了七星至尊的级别，才是停了下来。

　　“呼！”

　　洪宇松了口气，面色微微发白，动用世界之心对他负荷很大，所幸行云魔尊恢复了，更是实力更行一层楼。

　　“这、这简直是奇迹啊！”

　　“这就是世界之心的力量，太可怕了！怪不得当年祁芒圣祖都是费尽心机，想要融合它……”

　　白帝至尊和司徒魔尊面面相觑。

　　行云魔尊调养片刻，精气神都是凝练到了极致，如神如魔，可怕无比。

　　他的双眸中满是璀璨的光辉，凝视着洪宇，神色复杂。

　　面前这个无私帮助自己的少年，曾在黑白神宫遭遇了重重不公待遇，但自己却是不曾出手帮他，每一次的生死危险都是他自己一人扛过去的。

　　但是现在……

　　整个祁芒界域，整个黑白神宫的安危都是他一人在左右和执掌。

　　更是帮助自己恢复了实力，提升了境界，这是在以德报怨，让行云魔尊感到自责和忏愧。

　　白帝至尊拍了拍行云魔尊的肩膀，微微摇头。

　　他对自己的徒弟洪宇很有信心。

　　知晓他不会为了往昔的小事记挂在心。

　　司徒魔尊也是笑着，让行云魔尊释然！

　　几人看着面前的洪宇，他们都是露出了感慨神色，莫名和惊叹。

　　当年的小家伙。

　　在他们眼中如同蝼蚁，但现在才是过去了多久，他已经是成长为了苍天大树，已经能够庇护整个祁芒界域，亿万万生灵，这是何等难以置信，简直是奇迹！

　　“轰隆隆！”

　　洪宇盘膝调养，他的头顶上浮现了两轮可怕轮回光芒，如同两尊貔貅在无情吞噬一切。

　　天地间的恐怖力量，凝练成了灵力长龙，汇聚到了他的身体之中。

　　洪宇周身曝光莹莹，如同神辉闪耀，更好似天神降临。

　　“刷！”

　　过去片刻。

　　洪宇猛然睁开双眸，眼眸中有神光冲出，如两条真龙飞出，在空中转动一圈，又飞回到了他的眼眸中，若隐若现。

　　这是一个气血如龙的可怕少年！

　　洪宇看向脸上挂满了震撼和惊容的三人，笑道：“师尊，宫主，司徒前辈，你们三人这般看着我做什么？”

　　三大至尊尴尬一笑。

　　他们的身份在这里摆着，纵然是惊叹洪宇的强大，也不能直接承认。

　　洪宇心照不宣，也不点破，笑道：“师尊，徒儿有一个计划！”

　　“什么？”

　　三人一愣。

　　洪宇道：“如今周天星辰图被白天龙取走，而且，他肯定是堕入了天机门中。冥海古境，乃是三大禁地之一，更是白天龙他们那一族经营了数万年的大本营，我想要攻破，夺取周天星辰图肯定不容易！”

　　三人点头，明白这是真理。

　　行云魔尊道：“冥海古境那一族，乃是三大禁地中保存的传承最为完整的一个。他们族中好像有超脱了五星至尊的存在，不过似乎受到了限制，只能在天机门内，不能离开。我们若是要进攻天机门，势必要面对那些老怪物！”

　　“那些老怪物可不简单，他们更是掌控冥海古境，能够爆发出不弱于白斩天的力量，而且双拳难敌四手，我们现在跟他们有很大差距，不好贸然攻击！”白帝至尊道。

　　司徒魔尊苦笑道：“问题是留给我们的时间也不多了，只有十天时间，我们该如何？”

　　“我说的计划便是针对冥海古境那些老怪物！”洪宇笑道。

　　三人一愣，齐齐看向洪宇，期待他的办法。

　　“师尊，你们也看到了，我刚刚帮助宫主恢复了修为，更是提升到了七星至尊的层次。我有一个想法，还请师尊你们帮忙，以最快的速度将整个祁芒界域中的至尊强者都是召集过来，我要一次性帮助他们提升修为！”

　　洪宇顿了顿，继续道，“除却至尊之外，所有的奥义境以上强者也统统召唤过来。”

　　“什么？”

　　“小宇你疯了吗？还是在痴人说梦？你知道五域大陆中的至尊强者有多少吗？至少数千人啊！至于奥义境强者更是多不胜数，少说有几十万，你确定要将他们召集过来？”

　　“这太冒险了，我们怕你会支撑不住。”

　　“你是我们祁芒界域的希望，只要你活着我祁芒界域总有翻身的一天。”三人劝说道。

　　洪宇摇摇头，目光鉴定无比：“如今祁芒界域危在旦夕，并不安全。若仅仅是依靠着几个巅峰战力，根本不可能是保护我们的家园。只有我们整体变强，才能够抵御外敌，我们提升足够实力才能保护我们的家园！”

　　“可是……”

　　“太冒险了！”

　　三人还是不同意。

　　洪宇道：“你们放心，我不会拿自己的性命冒险。我不会乱来，更何况，我有一个万无一失的方法，但前提是你们要帮助我，尽快将强者召集过来！”

　　看着洪宇坚定而自信的目光。

　　三大强者面面相觑，对于洪宇的这个疯狂计划，仍是有些信心不足。

　　但他们也知晓洪宇性格坚定，既然决定了便难以更改。

　　他们苦笑道：“好吧，就让你试一试！”

　　三大强者当即离去，召集整个五域大陆的强者。

　　这个疯狂的计划，也是在慢慢铺开……


第1481章 百万天骄齐渡劫（上）

　　在洪宇的催促之下。

　　白帝至尊、司徒魔尊和行云魔尊都是展开了手中所有的资源和手段，在五域大陆上召集所有奥义境以上的强者。

　　以三人的强大手段，这等事情自然不会太过困难。

　　短短三天时间。

　　包括着一些在闭关隐居的老家伙，亦或者一些海外的强大荒兽强者。

　　但凡不是冥海古境和永恒佛国两大的禁地的强者，几乎都是被邀请来到了黑白神宫这一边。

　　黑白神宫的小世界仍旧残破不堪。

　　天地间满是遍布的伤痕，到处都是虚空的裂缝，一道道巨大的裂缝中吞吐着可怕的虚空风暴，混沌风暴更如龙卷风一般的狂飞舞动，令人惊叹和震撼。

　　这是一个几乎被毁灭的小世界。

　　残破不堪，处处都是充满了危机，一不小心便可能身死其中。

　　所有强者都是望而却步。

　　所幸他们并非是只身飞行，每一个人都是乘坐着强大的虚空战舰，在空中穿梭，能够无视那强烈而暴虐的虚空乱流。

　　“当初一战太过恐怖，竟然连黑白神宫的小世界都是被毁成了这样！”

　　“听闻黑白神宫的洪宇出手，斩杀了星空来的至强者，连永恒佛国的佛主都被斩杀，脑袋被踩保障。强大的肉身据说被烹调炼化成了强大的神丹，灵性十足，能够缔造出一尊至尊！”

　　“如今黑白神宫和祁芒界息息相关，一荣俱荣。不管如何，我们若不想成为星空外族强者的奴隶，这一次是得要拼命了！”

　　战舰上面站满了人。

　　不少强着都在谈论，他们的神色中带着义无反顾的决然。

　　这一战……

　　注定是要血流成河，尸体堆积如山，不知道有多少强者要陨落。

　　但他们仍是义无反顾的来了。

　　不为其他！

　　仅仅是因为行云魔尊三人找到他们的时候说的那一句：这是最后的机会，若不反抗，我们将沦为星空外族手下的奴隶。我们的家乡，将沦为一个殖民地，一个如同圈养着畜生的牧场，任人宰割。

　　强者自强，他们也许不在乎三大禁地的彼此争斗。

　　但他们绝对不能容许自己的家乡成为了殖民地，更不能忍受自己成为奴隶。

　　故而。

　　他们在反抗。

　　做最后的挣扎。

　　一艘虚空战舰当中，占据着一大群强者，其中非常明显的便是在战舰中央，如同众星拱月般被人簇拥着的一群强者。

　　他们的实力不一定是最强。

　　但他们的存在却无比的特殊，因为，他们正是来自于天道盟的洪荒等人。

　　“洪盟主，您这一家竟出了四大至尊，尤其是洪宇更是恐怖，能够斩杀禁地之主，实在是可喜可贺啊！”

　　“早便是听说洪盟主当年自封了一魂一魄，却仍是在大帝中无敌，能够力抗至尊。实在是虎父无犬子，这父子二人都是顶天的绝世妖孽啊！”

　　众人纷纷谄媚说道。

　　这一战若是胜利，那么洪宇必然是成为祁芒界最为强大的存在，是真正的至尊帝皇，无人能及。

　　哪怕是战败！

　　洪宇的强大，纵然是逃到了星空当中，也是能够有着自保的力量。

　　他们自然是需要巴结洪宇的家人。

　　洪荒、东皇婉儿、火老、云梦遥、洪灵儿、猫媚儿、黑龙、妖月夜、夏皇殇、风雪新等等强者听着众人的奉承话语，看着他们脸上洋溢着谄媚和羡慕神色，心中自豪的同时，又是不禁感慨万千。

　　当年的小屁孩。

　　只身一人与妹妹相依为命，从一个犄角旮旯的地方中走出，在逆流和生命威胁中慢慢成长和攀爬。

　　谁又能想像得到那个少年竟然会走到现在这一步？

　　这不单单是匪夷所思。

　　已经是个奇迹！

　　亦或者说是神迹！

　　洪荒面带红润光芒，这是自己的儿子，一个让整个祁芒界域诸多强者都是奉若神明般的存在，他心里如何能不自豪？

　　很快。

　　众多强者便来到了黑白神宫中央，这是一座残破高楼，正是昔日的阴阳殿，只可惜现在却只剩断壁残垣一片，狼藉无比。

　　洪宇虚眯双眸，端坐在废墟中央。

　　在他的左右各站着的分别是一身血光吞吐，冷漠如杀神的修罗；以及面庞冷峻，宛若冥王的刑天。

　　修罗的身上红光凝练到了极致，一轮红色大日在他身后沉浮，里面有着无尽生灵在咆哮在怒吼，这都是战死的两大禁地强者，被修罗收纳了气血和灵魂。

　　刑天身后吞噬魔树摇曳着滂沱的树冠，有着一枚枚红彤彤的果子几近成熟，散发着莹莹宝光，让人心颤的光芒让天地失色，照映出一片片红润色彩，让这一方天地都沉浸在红色的光芒当中。

　　这是让至尊强者都心动的神果。

　　若是成熟，瓜熟蒂落的那一刻，那便是一群强横无比的行尸战将！

　　“爹爹！”

　　轻灵的声音响起，一道精灵般的身影挣脱而出，年纪虽小，却已经足下生莲，有可怕道韵在身上流转。

　　这是一个天骄女童。

　　可爱而灵动，一双乌溜溜大眼睛中带着如星似月的明亮光彩，璀璨夺目，让人看上一眼便仿佛连灵魂都要被吞噬进去。

　　她自然是洪宇的女儿，洪灵儿！

　　“灵儿？”

　　洪宇睁开双眼，眸中冷光变得柔和，看着如小燕子般雀跃的跳入自己怀中的女童，心神也是一荡，揉了揉灵儿的小脑袋，“灵儿，你怎么也来了？”

　　灵儿眯着眼睛。

　　享受着洪宇揉着自己的脑袋，她甚少与洪宇相聚。

　　加上最近两大禁地强者对五域大陆掀起了一场场残酷的征战和杀伐，她也是尝到了颠沛流离的滋味，如今窝在父亲的怀中，感受着那温暖而强壮的胸膛顿感一阵安全和温暖。

　　眸子弯着似一双月牙般：“爹爹，灵儿已经是突破到了奥义境了呢！”

　　灵儿周身流转出一道道可怕能量。

　　神链奔腾，有着道和法的凝聚，一枚枚符文强大而诡秘，在天地间流转飘动，让得旁人一阵惊叹。

　　这竟是一尊神女。

　　洪宇也是露出了诧异之色。

　　灵儿体内竟有一股磅礴之力，似很神秘，如一个大宝藏，不曾被开掘出来，若是完全发掘那么她的前途不可限量，让洪宇都感到心惊。

　　心中也是生起另一个念头。

　　不过很快被他压下，嘴角上扬，带着平和笑容，身边跟着灵动的洪灵儿，洪宇看向众强者，平静开口：“既然人已到齐，那么就开始吧！”


第1482章 百万天骄齐渡劫（下）

　　洪宇话音刚落。

　　他身后的刑天和修罗齐出，一左一右跟随在他的身边。

　　行云魔尊、白帝至尊和司徒魔尊相继从战舰之上登临台下，三人都非常清楚洪宇想要做什么。

　　一想到洪宇所提出的那个疯狂计划。

　　纵然是以三大强者的心性和见识，也是忍不住感到一阵气血翻腾，激动无比。

　　如今汇聚在此的无不是奥义境以上的天骄强者。

　　数量之多，将近百万！

　　百万奥义境以上的强者集体晋级，这是何等的恐怖？足以成为传说。

　　行云魔尊问道：“小宇，真的有把握吗？”

　　洪宇笑着点点头：“若是在此之前把握不大，但是现在，把握却是高了三成，足有八成！”

　　“哦？”

　　行云魔尊一愣，诧异的看着洪宇。

　　洪宇神秘一笑并不多言。

　　他的目光在众人中巡守，以洪宇这庞大的精神力自然是能轻轻松松看中百万强者，将他们一一牢记在心。

　　在洪荒等天道盟强者的身上停顿片刻。

　　洪宇朝着自己的父母等人微微点头，如今祁芒界域危在旦夕，并非是儿女情长的时候，洪宇心中有着自己的掂量。

　　“诸位，如今我祁芒界面临的情形，大家应当都已清楚！”洪宇说到。

　　众强者纷纷点头。

　　他们都是听闻了洪宇斩杀星空来人和佛主，战力恐怖到极点，在这个强者为尊的世界，如洪宇这等强横之人，自然是能够得到所有人的尊重和敬畏。

　　“既如此，那诸位请放开心神，洪某将要施行秘法了！”洪宇开口说道。

　　众人自然不会有意见。

　　洪宇当即召唤行云魔尊，至于白帝至尊和司徒魔尊则是同样进入到需要升华提升的阵营当中。

　　“该怎么做？”行云魔尊问道。

　　洪宇道：“至尊之境，在乎感悟大道根本。在祁芒界中，他们感悟的大道根本，多为祁芒界内的道。黑白神宫的小世界乃是昔日祁芒圣祖炼化的一块本源空间，是整个祁芒界的核心空间碎片，蕴含着祁芒界内所有的道。”

　　“你的意思是……”

　　行云魔尊若有所思，露出惊容。

　　洪宇点点头，知晓行云魔尊已经是猜到了自己的打算。

　　行云魔尊犹豫了片刻，道：“但是黑白神宫乃是祁芒圣祖留下来的祖地，它是我们黑白神宫的根基和传承根源。若是将它毁掉，会不会……”行云魔尊的神色待着浓浓不舍。

　　这是他生活了数百年的地方。

　　守护了一辈子的地方，现在却要毁掉？当成祭品？

　　他不舍得也是人之常情。

　　洪宇道：“宫主，你着相了。黑白神宫存在的原因是为什么？它是为了守护祁芒界，现在祁芒界面临大难，黑白神宫即便保存这断壁残垣之状，日后也只是一块梦魇之地，甚至沦为星空强族争夺的地方，何不用它提升祁芒界的力量？”

　　行云魔尊浑身一震。

　　他双眼中的不舍和迷蒙陡然消失，取而代之是一片清明。

　　苦笑着摇摇头，行云魔尊道：“这一切还是你看的更加的透彻，我倒是着相了。若祁芒界都保不住，黑白神宫便是保留又能如何？既然小宇你有把握，那就听你的吧！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，十指齐开，掌心中隐隐有紫色雷霆流转，化作腾龙，在空中飞旋一周。

　　紫色腾龙张牙舞爪，威猛而强大，龙威浩荡。

　　它的龙爪朝着虚空一探而去，将虚空撕裂下来一块空间碎片，经由炼化硬生生成就一方透明的祭坛模样。

　　不过这仅仅是轮廓和模型。

　　并非是真实祭坛。

　　“以山河为引，动天地之始末，夺鸿蒙之力量，炼天地之万精……”洪宇口中诵读神文。

　　话出，则符成。

　　化作了一道道的淡金色符文，凌空飘动，如天上飘舞的蝴蝶，纷纷扰扰，如梦似幻。

　　“轰隆隆！”

　　黑白神宫小世界中的山川、河流、大地、天穹都是崩碎，不断汇聚出强大而恐怖的能量。

　　山川崩碎，土黄色的能量汇聚成龙，飞向符文祭坛。

　　河流倒转干涸，青蓝色水龙仰天长啸，发出阵阵震天龙吟。

　　大地龟裂之中。

　　赫然有着一条龙脉从地下延伸而出，这本是潜伏在大地之下，守护一方风水的强大自然生灵，此刻也是被洪宇凝练出来的符文祭坛所召唤，飞向高空。

　　天穹亦是如此。

　　无穷无尽的能量汇聚，如海如渊，如天如穹。

　　祭坛在不断扩大，变得恢宏而霸道，遮天蔽日，仿佛是一只神灵巨手凌驾在周天之上。

　　让万物寂寥，天地失色。

　　“轰隆隆！”

　　祭坛正在不断吸收着整个黑白神宫小世界的本源力量。

　　充斥着自己，壮大它的力量。

　　一道道金光符文流转，笼罩了百万强者，每一个强者都是沐浴在金色的光芒当中，他们的身上各有着一道金色的光柱，如神灵的眼眸在俯视，每一道光柱中都有强横无比的能量流转，蕴含着道韵和法的力量。

　　每一尊强者的身上都是散发出暖洋洋的神光。

　　他们体内的潜能被激发。

　　哪怕是已经年迈的老一辈强者，生命力不再旺盛，正在枯竭，但是此刻也是重新焕发了生机。

　　一尊尊强者红光满面。

　　他们都在感叹，惊呼，清晰察觉到自己体内的生命力正萌发勃勃生机，干涸的力量源泉都在复苏，一尊尊本应该是潜能耗尽，等待寿元终结的强者面色红润光泽，再度提升了境界。

　　整个黑白神宫小世界的力量都在飞速的消耗着。

　　不断补充着他们的身体内的生命力和潜能，更甚于是他们的强大力量，帮助他们提升修为境界。

　　端得是可怕无比！

　　“轰隆隆！”

　　一股可怕的能量气息突然爆发，赫然是洪荒。

　　他的身上有一股可怕到极致的能量喷薄而出，如山洪暴发，火山喷涌，一道火柱冲天，他身上的气息波动愈发强盛，让人睁不开眼睛。

　　这个曾经为了挚爱封印了一魂一魄，仍是可力抗至尊的天骄，再一次爆发了可怕的潜能。

　　紧跟着又是一尊尊强者突破了。

　　白帝至尊、司徒魔尊、东皇婉儿、洪灵儿等等接连突破。

　　百万强者齐齐突破。

　　哪怕是最弱的都是提升了一个境界，也随着这种突破，整个黑白神宫小世界消耗愈发恐怖，已经是几近干涸。

　　几乎是在小世界完全粉碎的刹那。

　　天地间陡然用动起来可怕的风暴，一座座雷霆凝聚而成的宫殿、神魔、真龙、雷皇都在凝聚，从天而降。

　　这是可怕的灾劫。

　　百万强者，齐渡劫。

　　这一幕，震惊了整个祁芒界域……


第1483章 十万至尊

　　百万强者齐渡劫。

　　按理说这么多强者，良莠不齐，并不可能每一个都能够引动本源天劫。

　　但是……

　　他们却因为洪宇而得到了天大的机缘。

　　洪宇将黑白神宫的小世界焚化，提炼出了最为纯净的世界本源力量。

　　黑白神宫的小世界乃是昔日祁芒圣祖亲自摘取的一块祁芒界本源空间碎片，其中孕育着强大的能量，以及祁芒界域的根本法则。

　　它所提炼出的力量本身便是代表着本源之力，由天道本源所认可。

　　故而。

　　当这些强者得到了本源力量的加持，修为在提升的同时，他们所感悟的法则也是极为的趋近本源。

　　甚至于如洪灵儿、洪荒、妖月夜、风雪新等天骄所领悟的力量已经是全为本源。

　　这是最为原始和本质的力量。

　　威力恐怖，精妙绝伦！

　　一个个强者沐浴在法则的光芒中，浑身上下都充斥着强大的力量，在奔腾如海。

　　天劫浩荡。

　　百万天雷齐从天降，雷霆神宫，雷霆巨兽、毁灭魔影、震翅双魔、灭世狂尊等等……

　　本源雷劫已经化作了灾难。

　　不断有着太古传说中的神灵、魔尊出现，雷霆兵将如疯魔，更似黑压压的潮水一般汹涌而来。

　　雷海洪泽遍布天穹，一片片滔滔雷浪翻滚中，紫光莹莹的雷海翻腾滚动，无比的可怕。

　　每一道雷霆都蕴含极致的威能。

　　一丝头发丝般的雷霆电蛇，都能绞杀一尊至尊。

　　这便是本源大劫。

　　“好、好可怕的雷劫。”

　　“我们能挡得住吗？”

　　“不可能的，这样的天劫只存在于传说当中。我老龟活了八千年，都是不曾见过谁能够扛过这样可怕天劫，这次真的是引火自焚了……”

　　面对如此可怕的天劫。

　　绝大部分的强者都畏惧了，肝胆颤抖，害怕面对着无妄天灾。

　　这般惨烈的毁灭局面，足以让绝大多数人绝望！

　　“一个个都成什么样子了？武道之路，本就是逆水行舟不进则退。你们若是贪生怕死，那即便让你们拥有圣祖当年的力量，你们也无法保护我们的家园。”洪荒眸光冷冽，如死神般漠然，大吼一声，直冲云霄，杀入雷劫之中。

　　东皇婉儿一言不发，嗤笑一声，紧随其后。

　　白帝至尊、司徒魔尊、云梦遥、妖月夜、风雪新等等强者都是一飞冲天。

　　他们或者心中怀有无敌的信念，亦或者对洪宇有着十足信任，根本不会怀疑，飞到了雷劫当中。

　　有人带头之后自然是会引起连锁反应。

　　一尊尊强者脸上犹豫和畏惧纷纷褪去，他们也是有血性的强者，自然是不甘落后。

　　一个个咬牙，冲向雷云。

　　行云魔尊皱眉，有些担忧：“小宇，这样会不会损失过大？”

　　眼前这一百万左右的强者可是祁芒界最巅峰的力量，日后祁芒界的中兴顶梁柱，若是损失过大，他也是感到肉疼。

　　洪宇摇头，淡淡到：“我父亲说的没错，强者之路，本就是逆水行舟。若是他们连面对死亡的勇气都没有，那么即便是让他们实力再强又如何？星空宇宙更加的凶险，更加残酷，他们若是不能有直面死亡的勇气，那还不如在这里凋零！”

　　行云魔尊漠然。

　　他想要反驳，认为洪宇此举过于无情，但转念一想又何尝不是如此？

　　苦笑摇头，行云魔尊目光复杂的看着洪宇，心中暗道：“看来这些年我当这宫主的日子太过安逸了，以至于都丧失了往日的勇气和一往无前的雄心壮志。等这一战过去，我这宫主之位也该换人了！”

　　洪宇自然不知道行云魔尊心中想法。

　　他双眸如电如雷，喷薄着淡金色的光芒，看穿了本源雷劫，那一层层可怕的毁灭灾难的背后，却是无尽的生机！

　　雷霆宫殿、雷魔、电鬼等可怕劫难代表着死亡。

　　但物极必反！

　　只要能够扛过去，那么就能够拨开云雾见到光明，在可怕劫难的背后是一座座散发着恢宏蓬勃生命气息的雷劫液湖泊。

　　凡是能够进入其中的强者。

　　他们哪怕是身躯崩溃，也是能够在第一时间重塑肉身，而且，这是比之血肉之躯更加强大雷霆身躯，涅槃之躯。

　　凤凰涅槃。

　　一次更比一次强大。

　　本源雷劫也是有着同样的功效。

　　终于。

　　洪荒第一个冲破了雷霆的阻隔，进入到了上面的雷劫液之中，他的身躯沐浴着神光。

　　他的身体已经是近乎崩溃，被一道道雷霆宫殿砸中，一尊尊雷霆神魔轰击，几乎让他身躯崩裂，浑身的骨骼崩碎，皮肤上面有着一道道的裂痕，血光吞吐。

　　但进入到雷劫液湖泊当中，他的身躯几乎在眨眼间恢复。

　　浑身宝光莹莹，更胜往昔！

　　“轰轰轰！”

　　一尊尊强者相继闯过了难关，进入其中，沐浴着雷劫液，气血滂沱，生命力可怕到了极致。

　　这样的可怕场面足足持续了一天一夜。

　　黑白神宫小世界上方的劫云才是慢慢散开，这一役，一百万祁芒界的顶尖强者陨落了八万三千六百七十二人。

　　但所剩下的几十万人无不是得到了莫大的好处。

　　至尊强者达到了骇人听闻的十万之数。

　　不少卡在大帝境、封皇等级别多年，已经是突破无望，准备老死的强者都是相继突破，生命力滂沱，气血如龙如虎，强横无比。

　　这些顶天立地，焚山煮海，无不是一方霸主的强者此刻都是落泪。

　　望向洪宇的目光充满敬畏。

　　这是一个让他们重生的奇迹少年，一个再生父母。

　　洪宇皱眉，很不满意：“没想到竟然陨落了八万多人。”

　　“他们之中多半是心智不坚，亦或者曾经吞服了圣药突破，根基不稳的。会落下这样的结局也是无奈……”行云魔尊安慰道。

　　洪宇点点头，不曾多说。

　　他抬头看了眼天色，道：“我能够感觉到一股可怕力量正在接近，只怕就是那尊域主。留给我们的时间只有六天，暂且给他们一天时间适应自己的身躯和力量。明日，还请宫主带他们前往永恒佛国！”

　　“这里前往永恒佛国，大概需要两天一夜的时间。”行云魔尊道。

　　洪宇点点头，道：“两天一夜，也足够了！”

　　顿了顿。

　　洪宇看向行云魔尊，继续道：“那接下来就拜托你了，趁着这两天时间，我还有些事情需要去完成！”

　　“好，你放心去吧！”行云魔尊点头。

　　洪宇手掌目光扫过，将洪灵儿、修罗和刑天召唤而来，随即便是凭空消失……


第1484章 兵临佛国

　　洪宇进入到了玄天塔中。

　　小不点已经是按照洪宇嘱咐安排好了一切。

　　当洪宇带着灵儿、修罗和刑天进入其中，小不点便第一时间走了上来。

　　灵儿瞪大了一双眼睛盯着小不点，两眼放光，伸出了玉石雕刻而成般的手指指着小不点道：“爹爹，这个可爱的小弟弟是谁啊？”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，尚不曾回答，本是一脸邀功笑容的小不点已经是忍不下去了。

　　他暴跳如雷，蹦达着脚丫子，手中的大烟枪挥舞得虎虎生风，一副恶狠狠的样子道：“你才是小弟弟，我是塔神。我可是伟大的塔神大人，小妮子，我可你爹爹还要大呢，快叫我塔神爷爷！”

　　“咯咯，小弟弟你真可爱！来，姐姐这里有一瓶兽奶，是呼呼叔叔离开前特地给我留下来的一直不舍得喝，姐姐把它送给你了！”灵儿根本不管小不点的愤慨，递给他一瓶白色的玉瓶。

　　里面也不知道装着什么兽奶，隔着玉瓶都能闻到一股芬芳，格外诱人。

　　洪宇不由眯着眼，喃喃道：“这似乎是龙奶？呼呼那小家伙的宝贝还真不少，只是不知道，那小家伙到底去了哪里。”

　　呼呼这个家伙来历非常神秘。

　　甚至于连眼高于顶的小不点都是能跟它打成一片。

　　尤其是从那神秘禁地离开不久，呼呼便是独自离去，似乎从这个世界消失一般。

　　更让洪宇好奇它到底是什么身份。

　　小不点本是愤懑如同愤怒小公牛，但一看到那龙奶玉瓶竟也不禁安静了下来，舔了舔嘴角，让洪宇看的一阵瞪眼：“这家伙真的还没断奶？”

　　小不点闻言顿时蹦跳起来。

　　如同被踩到了尾巴的小猫，张牙舞爪道：“胡说，本塔神怎么可能还没断奶？胡说，这简直是胡说八道，是污蔑……”

　　“这么说你不想喝了？灵儿，你自己喝吧！”洪宇揶揄道。

　　灵儿瞪大眼眸，滴溜溜一转，笑嘻嘻道：“好吧，既然小不点弟弟不要，那我就自己喝了！”

　　“哎……别啊……”

　　小不点急眼了，身若闪电一闪而过，竟从灵儿手中抢走了龙奶玉瓶，紧紧抱在怀里生怕被人抢走一般。

　　众人戏谑的目光看着他。

　　饶是脸皮厚如城墙的小不点也忍不住一阵脸红，尴尬的默默鼻子，心虚的辩解道：“这是龙奶，珍贵无比，能做成龙奶奶昔，味道很好。我、我这是为了给你们烹调美食！”

　　“哦……”

　　众人意味深长笑道。

　　小不点气急败坏又无可奈何，灵儿上前摸着他的脑袋，道：“小弟弟别怕，姐姐保护你！”

　　“……”小不点欲哭无泪。

　　洪宇笑道：“灵儿别闹，要叫他小不点叔叔！”

　　“呜……好吧！”

　　灵儿一脸委屈的点头，幽怨的目光看着小不点，嘀咕道，“呼呼叔叔都给人家礼物了，这个小不点叔叔真小气！”

　　“……”

　　小不点无奈。

　　他硬着头皮，取出一本奇异的经文，上面有神光莹莹，是一本强大的神功，适合女子修炼，更是无比适合灵儿的无暇体魄。

　　洪宇眼睛一亮，他知道小不点的好东西很多，一直没办法炸出来，没想到却被灵儿拿到了。

　　洪宇笑道：“灵儿，还不谢谢你小不点叔叔！”

　　“谢谢小不点叔叔！”灵儿甜腻腻笑着，在小不点脸上“吧唧”一声，雀跃的捂着那本秘籍看去。

　　小不点一脸尴尬。

　　洪宇道：“小不点，让你准备的东西准备好了吗？”

　　“准备好了！”小不点点点头，随后目光复杂的看着刑天和修罗，“你确定要这么做？他们两个可都是你的强大助力……”

　　原来。

　　洪宇在炼化了祁芒界世界之心后，便是打算将刑天和修罗与自己的灵魂契约分离，让他们成为独立的存在。

　　小不点本是反对，却奈不过洪宇的执拗。

　　洪宇点头道：“他们有自己生活和选择的权利。我不能将他们捆绑在自己身边，对待朋友，我不能那么自私！”

　　闻言。

　　一直沉默不言的刑天和修罗猛然抬头，盯着洪宇，目光中有复杂光芒波动。

　　分离的过程并不难。

　　只是会损耗洪宇的一些元气，不过如今的玄天塔时间加速达到了恐怖的一百倍，两天一夜便是近乎一年的时间，洪宇有足够时间恢复。

　　刑天和修罗恢复了自由之身。

　　刑天身上死气消散，多了一分生命力；修罗仍是戴着金属面具，他如同影子般跟随洪宇，不会离去。

　　洪宇也不多言。

　　让小不点给三人安排修炼场所，他自己则是进入到了玄天塔的密室内。

　　“如今祁芒界的强者虽然实力提升许多，更有十万至尊。但星空强族中，至尊（星主）并不是顶尖高手，如冥海古族那样的强族中星主强者不下百万。而且他们的装备更加精良，我需要提升祁芒界众人的装备水准！”

　　喃喃自语间，洪宇挥手将自己从祁芒界搜刮而来神料宝具都是取了出来。

　　九龙虚天鼎光芒极盛。

　　“咚”的一声坐落地上，上面五条龙纹跳动，闪耀着可怕光芒，已经是达到极度强横的程度。

　　“两百多天，应该足够我炼制出一批强大装备了！”

　　洪宇目光如电，盘坐地上，如同一尊匠神。

　　他的周围萦绕神光，一件件神料飞上半空，九龙虚天鼎上的龙纹顿时变得活络起来，张牙舞爪，吞噬着一件件神料和至宝。

　　九龙虚天鼎乃是熔炼之圣物。

　　熔炼的东西极多，其中更是蕴含着无与伦比的道则和神韵，炼制出来的灵丹和神兵都非常强大。

　　以洪宇目前的实力，完全能够轻轻松松炼制出星空中最为精锐的星主神兵。

　　时间缓慢流逝。

　　在外界两天一夜过去的时候，玄天塔内已经是过去了两百多天。

　　这一日。

　　夕阳西下，火红的残阳余晖炙烤着半边的天穹，火热非常，中央圣域的上空，一艘艘巨大的虚空战舰浮现。

　　在战舰之中。

　　一名少年踏空而行，他的身后足足有着十万至尊，几十万奥义境强者并肩而立，恐怖的威压如滔天大浪碾压而出，让的中央圣域这一座永恒佛国的禁地万物寂寥，无不是瑟瑟发抖。

　　所有人都知道……

　　黑白神宫的大军，兵临佛国了！


第1485章 佛国之殇（上）

　　浩浩荡荡的大军兵临中央圣域。

　　兵临佛国！

　　整个五域大陆都是震动，无所强者都在暗中窥探，这些都是些自私自利不愿意接受行云魔尊等人招揽的强者。

　　他们并不认为黑白神宫能够抵挡星空强族的进攻，故而选择了逃避怯战。

　　甚至于不少强着已经是暗中向明海故名投诚。

　　在看着黑白神宫的笑话。

　　认为这是一群以卵击石，不自量力的人。

　　然而……

　　当他们看到那浩浩荡荡的大军，一艘艘战舰之上整齐划一的可怕战将，尤其是十万至尊强者同时散发出可怕天地意志威压的时候。

　　每一个暗中窥探的强者都露出了惊容。

　　甚至于一些强者都是吓得双腿发软，不敢置信眼前的事实。

　　这可是十万至尊啊！

　　每一个都是一方霸主级别的强者，能够统领一个域，可是现在，竟然是足足出现了十万！

　　这是多么可怕的军团！

　　更为重要的这些强者的身上无不是穿戴着可怕无比的战甲，战甲加在身上，天纵神武，如魔如神。

　　还有那几十万的奥义境强者。

　　更是如同天兵神降，举世皆惊！

　　“这、这到底是怎么回事？太、太可怕了，这些人都是从哪里来的？他们身上的都是上古奇物级别的存在啊……”

　　“不敢相信，那是北海老人？曾经被天机门强者击伤，断了武途，终生止步于巅峰大帝的存在，不是说他已经放弃了武道，在等死了吗？他现在怎么成了至尊强者，身上气血如虹，生命力滂沱如龙？”

　　“还有那个家伙不是号称漠北双绝，曾经在漠北荒原有赫赫威名，因为拒绝永恒佛国的招揽被废掉修为了吗？他们怎么也成了至尊？”

　　“这么多至尊？还有那么多强横的奥义境强者？我、我也是醉了……”

　　一个个强者震惊无比。

　　震撼得难以言喻。

　　这简直是太恐怖了。

　　十万至尊。

　　哪怕是在星空宇宙当中，这也是能够支撑起来一股不弱的势力了。

　　“嗡！”

　　一艘艘虚空战舰身影滂沱，巨大无比，遮天蔽日如同乌云一般在天地间驰骋，遮蔽了一方天穹。

　　数百艘虚空战舰齐出，排列成整齐划一的一字阵形。

　　光彩缭绕，霞光睿彩，万道纷纷。

　　虚空战舰正在散发炽热光芒，如一轮轮骄阳。

　　端坐在上面的强者每个人的身上都穿着崭新的战甲，手持寒光吞吐的神兵，这些都是洪宇炼制而成的星主级神兵，在宇宙星空中都是属于上等之物。

　　如今的黑白神宫大军可以说是武装到了牙齿。

　　洪宇站在修复之后的白帝神宫之上，双目撑开，如日月双轮自眼眸中爆射而出，恍若两道长虹撕裂了虚空，直冲云霄之外。

　　“咚！咚！咚！”

　　中央圣域在永恒佛国完全统御之下传承了数万年，上到永恒佛国的宗门高手，下到中央圣域的平头百姓都是信仰着佛。

　　当洪宇等人到来的时候。

　　整个中央圣域都沸腾了，上下一心，强大无比的信仰力量汇聚如海，化作了一片迷蒙的光幕，将整个中央圣域都是笼罩在其中。

　　一道道沉闷而悠扬的钟声在天地间浩荡开来。

　　“哗啦啦！”

　　一座悬空宝殿从山脉中飞起，这是一座罗汉金身大殿，里面供奉着永恒佛国历代罗汉，是一尊尊英灵不灭的至强者，曾经辉煌纵横了一个时代。

　　如今哪怕是身死，他们战魂不灭！

　　英灵凝练到极致后化作了一尊尊可怕的罗汉金身佛像，此刻受到了强大的信仰力量加持，纷纷睁开了双眸。

　　八千罗汉，全都是从上古一战后遗留下来至今的已故至强者。

　　尤其是当中十八罗汉更是神态各异，每一个都是强横无比的佛国顶梁柱，力敌至尊！

　　“刷刷刷！”

　　又是一座座的宫殿飞空。

　　菩萨大殿、使者大殿、万法楼、藏经阁等等宫殿飞空。

　　每一个宫殿内都有大量的强者，更有一尊尊无敌的战灵。

　　尤其是最为中央的那一座大雄宝殿之中。

　　仅仅只有一尊金身佛影！

　　这是上古一战中重伤的一位始祖，世人皆以为他已经灭亡，实则一直存在，以佛法度化了自己，用信仰凝练金身，化作无上佛像。

　　吸收了数万年的亿万生灵供奉和信仰。

　　他现在虽不似上古时期那般可怕，但仍是一尊无敌的存在，战力之强，足以跟巅峰星主一战。

　　甚至于……

　　他由信仰之力凝聚金身，不惧轮回苦难，不怕生死五行，超脱三界之外。

　　比之白斩天都是更为的难缠！

　　这尊佛像通体金光，睁开了双眸，身躯足有万丈，巍峨无比，双手合十慈悲满面，淡然的声音浩大如洪钟：“来者何人？”

　　“祁芒界域，洪宇！”

　　洪宇一步踏空上千，不卑不亢的道。

　　他的身形面对万丈佛影显然是渺小无比，却有着丝毫不弱于滂沱佛影的威严，淡然的声音恍若神灵的旨意，在天地间卷动开来一股股可怕的能量风暴，生生将佛影的恢宏佛音冲散而去。

　　“哗啦啦！”

　　二人仅仅是气势的冲击，言辞较量，便是掀起了一股狂风。

　　席卷了中央圣域大陆。

　　他们二人的目光所及、气势所涉之处，竟然是山川崩裂、山河倒转、焚山煮海，可怕到让人窒息！

　　“孽障，你杀孽太重，若是放下屠刀经由我佛法度化，还有回头的余地！”佛像大口金口，带着蛊惑之音，若是心智不坚者在这声音中都会迷失了自己，变得混混沌沌，如同傻。逼一般，任人宰割。

　　幸得这些强者都经历了本源天劫的洗礼。

　　心智强横无比，根本不为所动。

　　洪宇嘴角上扬，带着耻笑：“老秃驴，你不愧是一身金子，脸皮贼厚。你们永恒佛国有脸说我是孽障？嘿嘿，你们这些秃驴道貌岸然，实则肮脏到死。看看中央圣域中的生灵，祖祖辈辈被你们洗脑，成了你们的信徒。”

　　“实际上你们将他们当做生命了吗？你们给予他们自由了吗？”

　　洪宇嘲讽连连，声音之大传遍了整个中央圣域，“这些人早被你们所谓的度化成了奴隶，麻木不仁，没有自己的思维。一心觉得你佛就是最大最正确的真理，你说你佛法无边，能度化一切？然而，这些在我看来并没有什么卵用！”

　　“大胆孽障，你竟敢侮辱我佛，果然是无药可救。也罢，本座今日便送你上西天……”

　　佛身大怒，悍然出手……


第1486章 佛国之殇（下）

　　佛身身形万丈巍峨。

　　手掌一出，金光大盛，遮天蔽日中化作一座山峰碾压而来。

　　这是佛门神通——《五指山》！

　　乃是一门镇压强大生灵的可怕神技，相传佛国始祖曾是一尊古老大佛，以这样的一招神技纵横九天之外，驰名于宇宙星空之中。

　　在宇宙初开的鸿蒙时代，曾以《五指山》这般手段，镇压了一尊盖世大妖。

　　镇压了足足五百万年岁月！

　　可想而知……

　　这是何等的恐怖神技！

　　洪宇眸光如电，身形风驰电和，快若惊鸿，一个闪身便是迈出万丈之遥。

　　“八荒印！”

　　洪宇大吼。

　　他的双手在不断变换着手印，莫测无比，玄妙非凡，有着神光道则在他的手掌间跳动，如灵活的精灵，更好是一条条霞光迷蒙的神链。

　　一座又一座的大域出现在洪宇的掌印中。

　　《八荒印》本就是神技，但品级并不算太高，洪宇早已经修炼到了化境。

　　但在炼化了祁芒界世界之心，接受了庞大的世界之力，提升到了星主巅峰时，他对于道的感悟更上一层楼。

　　连带着《八荒印》也是被他推演出终极招式。

　　印出八荒！

　　意味着这一道手印拍出，蕴含着八座大域。

　　五指神山再强，再重，它能够比一座域还大吗？

　　“轰隆隆！”

　　八座大域迷蒙在一片光幕当中，狠狠的撞击上了那一座五指神山，天崩地裂，鬼哭狼嚎之音顿时响彻了天穹。

　　无数强者都惊悚了。

　　畏惧了！

　　这是何等可怕的声浪威势，举世罕见！

　　“碰！”

　　五指山崩碎，八荒印足足崩毁了四座大域，可想而知佛身这一道攻击有多么的可怕，幸得洪宇战力非凡，才能够与其抗衡。

　　否则若是换成其他的至尊强者，只怕真的要被镇封。

　　“轰隆隆！”

　　残余的四大域失去了五指神山的阻隔，不断碾压，势如破竹，砸到了中央圣域之中。

　　亿万生灵在哀嚎惨叫。

　　每一座域都带着极致的毁灭力量，捣毁了一座座城池，碾压了一轮轮佛道大殿，让得那些已经是忘却了自己身为祁芒界域本土生灵身份的生灵之上。

　　尸体堆集如山，血流成河。

　　四大域完全爆发，足足毁掉了方圆百万公里内的一切，寸草不生。

　　洪宇冷漠而无情。

　　如一尊魔神，让人畏惧。

　　佛身剧震，他的身躯乃是由中央圣域那些亿万生灵信仰凝练而成，百万公里范围内生灵死绝，让他受到了影响。

　　震怒无比！

　　“可恶可恶，该死的蝼蚁，你彻底激怒本座了。”佛身身躯震动，歇斯底里的咆哮，不再如先前那般淡然，“你简直是刽子手，竟杀了这么多的生灵。你会下地狱的，你将要遭受佛法的度化，让你永世不得超生！”

　　“滚！你！妈！逼！”

　　洪宇朝着空中吐了口唾沫。

　　他现在一滴血都是万斤重量，一口痰也是化作洪河，坠入大地中，顷刻间化作了可怕的洪水，冲垮了河堤，淹没了一座十万人口的城池。

　　“吼！”

　　佛身难以平静，金光吞吐，他欢欢起身，万丈金身拔高到了三万丈许。

　　迈动滂沱身躯朝着洪宇碾压而来。

　　他的左手有一轮金光宝轮，这是佛道神兵，在上古一战遭受重创，曾经修复，恢复了几分威能。

　　“普渡宝轮！”

　　佛身冷喝，手持宝轮斩向洪宇。

　　永恒佛国一方强者皆是振奋，这可是金身真正暴怒，爆发出可怕的战力，这是一尊上古存活到现在的可怕存在，施展上古神器威力可怕无比。

　　让永恒佛国一方强者感到激动，觉得洪宇无法抵挡。

　　“普渡宝轮，曾经炼化域主。虽然遭受重创，但这些年修复让它恢复了五成威力，足以镇杀域主之下任何人……”

　　“这个洪宇端得是可恶而凶残，竟然杀害了那么多生灵，无视他人性命，让他死在普渡宝轮之下都是便宜他了。”

　　“我佛威武，屠杀此魔吧！”

　　“杀死这尊魔吧！”

　　中央圣域的强者、亿万生灵都在祈祷，在期盼。

　　他们渴望看到佛身展露可怕手段，将洪宇生生斩杀。

　　只不过……

　　他们的希望显然是要落空了！

　　“我倒是要看看，究竟是你的普渡宝轮厉害，还是我的祖神器威武！”洪宇凌空而立。

　　不慌不忙，没有丝毫紊乱。

　　双足踏空如两根虚空石柱刺入虚空当中，稳稳当当，一身赤金色战甲沐浴神光，有着让人不敢睁眼的神芒吞吐。

　　他的双手凌空拍动。

　　一道金色的门庭出现在身后，慢慢变大，赫然是化作了数万丈的巨大金门——罗生门！

　　以洪宇如今的实力，早已经能够将罗生门催动，发挥出两成的威力！

　　万万莫要小看了这两成分量。

　　这可是天地初开诞生的祖神器，每一个都强横无比，能让星空强族心动的存在。

　　“给我灭！”

　　洪宇双手托举着罗生门，大吼一声，罗生门金光吞吐，如太古神山临世，浩浩荡荡碾压而去。

　　势如破竹啊！

　　挡在它面前的一切都被摧毁，哪怕是那上古神兵普渡宝轮，在面对罗生门的时候也脆弱如同豆腐渣，“喀喀喀”的碎裂声吓死了无数永恒佛国的强者，让他们胆寒。

　　“砰！”

　　一声可怕轰鸣骤然响起。

　　让天地失色，万物寂寥。

　　普渡宝轮破碎而去，化作了斑斑点点的光芒，如同流星雨一般坠落下来，照亮了一方天穹。

　　“这、这是罗生门？”佛身畏惧了，胆寒了，声音都在颤抖。

　　普渡宝轮是他的依仗。

　　如今却是破碎，他如何能不畏惧？

　　“上古存活下来又能如何？这么几万年无穷信仰的滋润下，你才是堪堪达到了星主巅峰，不如我这修炼十几年的小辈，你早已经腐朽，应该被岁月长河所吞噬，注定要被淘汰了！”洪宇冷言冷语，讥讽道。

　　佛陀金身颤抖无比。

　　他那一双慧眼中有凶恶之色闪耀，如恶魔般怨毒的眸子紧盯洪宇，咬牙切齿。

　　似是做出了一个艰难决定。

　　这尊金身佛影身上金光不再，取而代之是一抹抹冲天的血色光华：“以我佛之名，蜕去金身法相。为了捍卫我佛门威严，自愿堕落为血魔战佛，燃烧万古英灵，以亿万生灵为祭，血魔战佛——降！”

　　“轰隆隆！”

　　可怕血光蕴含佛法无边，从天而降，千千万万道血光从中央圣域各地爆发。

　　那是一尊尊鲜活的生灵被强行献祭，化作了祭品，身躯爆裂，血光冲天，没入佛影身中。

　　短短十息功夫，化作祭品死去的生灵超过十亿！

　　几座佛殿爆裂，英灵不灭，坠入佛影身躯之中。

　　他的战力在狂飙，真的在化身血魔战佛，想要斩杀洪宇。

　　只不过……

　　不管这一战最后结果如何。

　　永恒佛国注定元气大伤……


第1487章 血魔战佛

　　血魔战佛。

　　一种可怕的存在，这是佛褪去了慈悲，化身的魔佛。

　　短短一分钟的时间却如漫长的岁月过去。

　　中央圣域。

　　一个本是恢宏无比的地方，如今却是万物寂寥，上面的生灵近乎死绝，超过百亿生灵惨死在此，化作了祭品。

　　周身爆裂，连全尸都不曾留下。

　　他们不断被佛影吸收。

　　哪怕是那一座座大殿中不灭的英灵战魂，也是被吞噬，炼化，成了血魔战佛诞生的祭品。

　　“轰隆隆！”

　　血魔战佛成就的速度非常之快。

　　一分钟后，他已经是转化完成。

　　三万丈许的身躯缩小了，变成了如常人一般大小，身上也不在有佛光护佑，取而代之是血色魔光。

　　血光带着沉重的血腥味道，让人闻之色变，胃部翻滚欲要呕吐。

　　“血剑——来！”

　　血魔战佛双眸如宝石，通体晶莹透露着血光，手掌凌空招去，低吼一声。

　　当即整个中央圣域大地震动。

　　成河流动的血流，百亿生灵身死之后的血液，竟化作了一道道的血龙飞向了高空，凝聚在他的身前。

　　这么多的血液足以汇聚成一片洪泽，但在他手中却凝练到极致，化作了一柄血色的长剑。

　　一柄由百亿生灵血液凝聚而成的剑，一柄绝世的魔剑落入他的手中。

　　剑锋微微一扫，便化开一片血光，将天地撕裂，血色的能量腐蚀一切，让空间都无法恢复。

　　“肉盾——凝！”

　　血魔战佛再开口。

　　这一次乃是百亿生灵的心头肉，一块块心头肉飞起，白花花的肉在空中被祭炼，化作了一面肉盾出现在他的左手当中。

　　右手血剑，左手肉盾！

　　这便是一尊血魔战佛，曾让诸天万族畏惧的存在，它太可怕了！

　　这还是因为佛身不是巅峰状态，若是一尊域主降临化身血魔战佛，甚至于可以毁灭一界，让一界的生灵化作祭品，凝练出可怕的血剑和肉盾。

　　“孽障，你害死了中央圣域无尽生灵，本座今日便是替天行道，将你灭杀，还那些枉死的生灵以公道！”血魔战佛一脸邪气，却在大义凛然的低吼。

　　洪宇：“……”

　　他的眼角抽搐，竟是无言以对！

　　尼玛啊！

　　这百亿生灵全都是你自己动手弄死的，结果到头来竟然算到了我头上？你特妈当我是软柿子随你揉捏啊？

　　洪宇震怒无比！

　　见过无耻的，没见过这么无耻的啊！

　　“好一个永恒佛国，你们的道貌岸然我早有了解。但是你们的无耻却是第一次见到，而这一次见过你们之后，让我坚定这辈子再也找不出比你们更无耻的了。”洪宇吐着唾沫，言辞冷漠到了极致。

　　他的每一个字，每一句话都如冰如铁，掷地铿锵。

　　“大胆，你丧心病狂漠视生灵，竟然还敢侮辱我佛，简直是罪大恶极。今日，本座若不将你碎尸万段，祭奠中央圣域佛子佛孙，本座便有何面目面见佛祖？”血魔战佛歇斯底里的咆哮道。

　　“你没脸去见佛祖，那就由我出手，送你上西天吧！”洪宇冷笑。

　　罗生门虽然强大，但催动它需要耗费太大力量。

　　洪宇将其收起，手臂一扬，天荒战戟落入右手指尖。

　　五指紧扣天荒战戟。

　　顿时飘动出一道道道则法条，如蕴含神光，沐浴神辉的匹练在空飘荡，化作一枚枚奇异的符文，在天地中飘荡滚动，如同里面封印着一尊战神！

　　“吼！”

　　洪宇仰天长啸，身上战甲爆裂，露出了壮硕的上身。

　　这一套战甲对他而言便是鸡肋。

　　他的肉身之强，足以媲美最巅峰的星主神兵，甚至于可以跟域主神兵抗衡，强势无匹，这一套战甲在面对血魔战佛的时候根本不够看，自然是以自身抵挡最为贴切和合适。

　　“轰！”

　　二人同时出手。

　　血剑爆发璀璨的华光，一扫而出，血光迷蒙如长虹破空，一扫而来，顿时击打在了天荒战戟之上，爆发出阵阵青芒。

　　“给我起开！”

　　洪宇面色张红，大吼一声。

　　双臂膨胀开来，青筋跳动，似有青蛟潜伏在古铜色的皮肤之下，爆发出可怕力量，带动着天荒战戟挑动那血色长剑。

　　“当”的一声脆响。

　　血剑被生生挑开，天荒战戟上爆发出一阵龙吟虎啸的声响，锋芒毕露中，带着神链朝着血魔战佛胸膛刺去。

　　“凭这也是伤我？简直是痴人说梦……”血魔战佛冷笑。

　　不慌不忙的将左手肉盾横空挪移，挡在了面前。

　　“咚！”

　　一声如天鼓敲击般的闷响顿时诈开。

　　洪宇的天荒战戟竟然没能洞开肉盾防御？

　　“流星碎月击！”

　　洪宇眸光一动，不动声色间便是变换了招式。

　　身形凭空消失。

　　出现在血魔战佛的身后，天荒战戟爆发出可怕光辉，“轰”的一声迅雷不及掩耳的刺在了血魔战佛的肩膀之上。

　　血光喷涌，“刷”的一声切下一大块血肉。

　　几乎让他的手臂半废。

　　“吼！”

　　血魔战佛怒吼，回身便是挥动手中血剑。

　　洪宇目光一寒，脚踏虚空，骤然倒退。

　　这血剑是由百亿生灵鲜血凝练而成，这些生灵死前或者怨毒、或者诅咒，乃是不详之物，上面附带诅咒等负面能量，万万不能触碰。

　　“嗖！”

　　洪宇闪身避让的瞬间，再度凝聚手段，一个前跃而出，穿梭虚空出现在血魔战佛身侧，手中天荒战戟向上一挑，“扑”的一声应声切断了他的左手臂膀，血如泉涌。

　　天荒战戟再度出手。

　　断裂的手臂生生被绞碎，化作碎肉。

　　“血魔战佛？不过如此！”洪宇看向断臂的血魔战佛，冷笑连连。

　　血魔战佛面色阴冷如恶鬼，冷笑道：“你确定？”

　　话落之际。

　　血魔战佛手中肉盾泛起阵阵肉色光芒，竟有一只血肉之手蔓延，缠绕上了他的断裂的手臂，重新生长出一条崭新臂膀。

　　五指一握，同样带动可怕力量。

　　血魔战佛傲然冷笑：“本座有血剑，攻无不克。更有肉盾，身躯腐败而能重生。本座立于不败之地，洪宇，你拿什么跟本座斗？”

　　天地寂静，无数强者都是傻眼了。

　　肉身腐败而能重生，血剑蕴含腐蚀和诅咒的可怕力量，不敢触碰身躯，否则会遭受厄运。

　　譬如箭神射箭，都可能射到自己。

　　又比如刀道高手挥洒刀法，也会伤到自己……

　　肉盾能够重生血肉。

　　面对这样一个打不死，又不能跟他硬碰硬的家伙，洪宇似乎胜算全无！

　　究竟该如何是好？


第1488章 佛国覆灭

　　攻击有血剑，蕴含着诅咒和怨念，让人避之不及。

　　防御有着无敌的肉盾，难以攻破不说，哪怕是将其重创，只要不是完全粉碎，都能够复体重生。

　　而且浑身上下都是血肉精华凝练而成，没有五脏六腑、骨骼大脑，几乎是无懈可击。

　　面对这样一个对手。

　　到底要从哪儿下手？

　　局势陷入了僵持，任谁都是不曾料到，黑白神宫大军浩浩荡荡进攻永恒佛国，本应该是一场血拼厮杀，最后竟然是演变成了洪宇和着一尊血魔战佛之间的厮杀和争斗。

　　他们之间的胜利者，便是这一场战役笑道最后之人！

　　“洪宇这下有麻烦了！”

　　“哼，传言中此子曾经斩杀了星空而来的星主巅峰强者，被黑白神宫吹嘘的无比可怕，但是现在看来也不过如此嘛！”

　　“你倒是说的轻巧，若是你面对这样一个打不死又碰不得的对手，你能比洪宇更从容？简直是站着说话不腰疼！”

　　“本座不否认洪宇厉害，才是修炼十几年便有如此可怕的实力。但这并不影响本座对他的评判，他仍是一个不知道天高地厚的毛头小子。”

　　先前嘲讽洪宇的暗中之人冷笑连连，他显然是倾向于冥海古境的强者，“若是投靠了冥海古境，待得星空强者降临，到时候我们就是功臣。能够得到丰厚赏赐，地位尊崇，而洪宇他们却是顽抗到底，最后只能是死路一条！”

　　“这话说的倒也没错，洪宇连这一尊血魔战佛都是对付不了。而传闻中星空会有域主强者降临，比血魔战佛更恐怖的存在，洪宇如何抵挡？”也有人认同道。

　　暗中窥探的强者纷纷议论。

　　黑白神宫一方。

　　司徒魔尊、白帝至尊、行云魔尊、洪荒夫妻等人站在一块。

　　他们的脸色也并不好看。

　　谁也没想到永恒佛国竟然隐藏着这么一尊上古存活下来的老妖怪，实力强横到可怕，更重要的是他竟然舍得祭奠了中央圣域百亿生灵。

　　这已经不能用血腥和残忍形容。

　　这是丧心病狂了！

　　司徒魔尊皱眉：“这下麻烦了，诸位可有办法对付这血魔战佛？”

　　“太诡异了，无从下手！”

　　白帝至尊摇头苦笑。

　　行云魔尊爱莫能助。

　　洪荒和东皇婉儿对视一眼，也是从对方眼中看到了那一抹无奈。

　　一时间，黑白神宫一方也是变得寂静。

　　似乎没有人觉得洪宇能够战胜面前这个诡异无比的血魔战佛。

　　……

　　“哈哈哈，洪宇你听到没有？连你最为亲近的人都对你失去了信心，你还凭什么跟我斗？这里将是你陨落的地方，你身上有祁芒界的世界之心，只要得到了世界之心，我便是可以从血魔战佛的身躯挣脱出来，重新塑造神躯，成为祁芒界新的主人！”

　　血魔战佛仰天长啸，歇斯底里，更带着肆无忌惮的疯狂，“洪宇，我早就说过你会为招惹到了我而后悔和绝望的。乖乖将祁芒界心交出来，我还能给你一个全尸，否则的话你将尸骨无存，死无葬身之地！”

　　血魔战佛的言辞铿锵而坚决。

　　他手中的血剑不断喷涌血光，染血，更有恶灵在其中。

　　肉盾横空变得越来越大，包裹着他的身躯，真正化作了不死的躯。

　　这是一尊不怕死亡的战魔！

　　他嚣张跋扈，认为洪宇无法奈何自己！

　　“你真的很自信啊！”洪宇喃喃道。

　　血魔战佛冷笑道：“你奈何不得我，我为何不自信？”

　　洪宇淡淡道：“你确定我真的拿你没办法吗？”

　　这一刻的洪宇冷静的可怕。

　　一双眼眸渐渐失去了波动，变得古井无波般的平静，平视前方的同时，眼球中有丝丝黑芒在跳动，锐利得能够看穿一切的本质！

　　“嗯？”

　　血魔战佛一愣。

　　洪宇的平静反而让他感到一丝忌惮和微妙的警惕。

　　但一想到自己防御无敌，攻击更是所向披靡之后，血魔战佛又恢复了得意和张扬。

　　“你若真有办法对付我，岂会等到现在也不出手？洪宇，少在这里拖延时间，你还是乖乖受死吧！”

　　血魔战佛再度出手了。

　　他的血剑带动一片血光，运转着无上的剑技。

　　血光吞吐化作一条条血色的灵蛇。

　　不断扭动着身躯，在空中奔驰，速度奇快，如同血色的闪电，一闪而过，一闪而逝。

　　这是千千万万的血蛇。

　　它带着诅咒和厄运，只要是碰到，便会浑身麻痹，丢失了大部分的战斗力。

　　灵蛇剑技！

　　一门强横而恶毒的剑法，令剑芒化作千万，铺天盖地，好似蛇窟中灵蛇齐出动。

　　防不甚防，无孔不入！

　　洪宇双目一眨不眨瞪得老大，眉宇微凝间带有一丝沉稳。

　　不动如峰！

　　当那成千上万的血色灵蛇剑芒即将杀到身上的时候，洪宇突然动了，他的身体出现了一个诡异的移动，脚步踏动着玄妙到极限的步伐。

　　每走一步，身形便是如梦幻影般错身而过。

　　那些强大灵蛇剑芒攻不到他的身上，这种感觉好像是一个青年在枪林弹雨中跳舞一般，格外的奇特和古怪。

　　“这、这好像是传说中的九闪，是星空之下所允许的最强大的身法神技。我、我的天，洪宇竟然掌握这等杀招，那么他绝对是立于不败之地了！”

　　“这一战只怕是要僵持。洪宇身法伶俐让血魔战佛琢磨不透，拿捏不下。但血魔战佛防御攻击都是无敌，洪宇也奈何不得他……”

　　“除非有奇迹发生！”

　　众人纷纷想到。

　　一次次攻击失败，让得蓄势报仇的血魔战佛怒吼连连，脸色铁青无比，难看至极：“该死的洪宇，有种便是与本座一较高下。你这般如同过街老鼠一般逃窜躲避算个什么东西？”

　　“你要跟我正面一战？”洪宇突然开口。

　　声音轻飘飘传来。

　　血魔战佛眼睛一亮，红光吞吐，地吼道：“没错，本座要亲手撕了你！”

　　“好，既然你执意要正面一战，那么我成全你！”

　　成全二字刚刚脱离口中。

　　洪宇的身体便从原地消失不见。

　　“什么？怎么可能？似乎真的消失了，在哪？这混蛋在哪儿？”血魔战佛怒吼。

　　“我在这！”

　　轻飘飘的声音陡然从耳边响起，吓得血魔战佛浑身一个激灵，一股强烈不安油然而生，他猛然侧目，便是看到一团炽热迎面而来。

　　“这、这是……不……”

　　血魔战佛一愣，紧跟着惨叫连连。

　　迎面而来的正是九幽焚世炎！

　　这是能够焚化世间万物的存在，区区血肉组合而成，区区诅咒如何抵挡它？

　　“哧哧！”

　　火焰包裹住了血魔战佛，他惨叫，歇斯底里，浑身在冒黑烟，竟然是无力反抗。

　　世间万物果真奇妙。

　　一物降一物，任由强大攻击都无法攻破的肉盾和血剑，却是畏惧九幽焚世焰。

　　足足三十秒。

　　血魔战佛在一道凄厉惨叫声中化作灰烬，青烟升腾。

　　这一额。

　　天地寂静，所有人望着血流成河，没有任何生命痕迹的中央圣域无不默然。

　　从今往后……

　　横行五域大陆数万年的永恒佛国，就此覆灭了！


第1489章 消失的祖神器

　　血魔战佛被九幽焚世炎烧成了灰烬。

　　这让所有人都震惊，不敢置信。

　　强横如这等无解的存在，竟然在面对九幽焚世炎的时候如此脆弱，果真是世间之道，相生相克，一物降一物的道理亘古长存。

　　“死、死了？”

　　“不可一世的血魔战佛就这么挂了？”

　　“我滴个乖乖……我有些头晕，绕不过弯来，快扶我一把！”

　　一尊尊强者皆是露出惊愕神态，不敢相信眼前的事实。

　　这实在太难以置信了！

　　血魔战佛何等强大，攻防兼备，更是有堪称不死身的肉盾防御，结果还是死了？

　　每个强者看向洪宇的目光都充斥了惊惧神色，尤其是看着那将血魔战佛焚烧成灰后，如同活灵活现的精灵般在洪宇掌间跳动的九幽焚世炎，每个人的目光都在发直。

　　这个少年不得了啊！

　　不但自身修为强横，更掌控着如此玄妙的天地奇火，让人敬畏。

　　最为松了口气的自然是黑白神宫的众强者。

　　洪荒、行云魔尊几人对视一眼，都是松了口气，脸上露出了轻松的笑容。

　　风雪新在一旁有些意兴阑珊，喃喃道：“刚刚成了大帝，本想着这一次能够大杀四方了，结果洪宇这家伙竟然一个人就搞定了一个永恒佛国。真特妈的郁闷啊……”

　　“那接下来进攻冥海古境的时候你来！”夏皇殇瞥他一眼，撇嘴道。

　　风雪新一脸尴尬的挠头，狠狠瞪眼了夏皇殇：“你不吐槽会死啊？”

　　夏皇殇一脸认真道：“会！”

　　“……”

　　风雪新捂脸败退。

　　妖月夜双眸紧紧盯着洪宇，他的天赋可怕无比，如今同样是达到了大帝巅峰，距离至尊境也只差一步。

　　更重要的是他依然是凝练出了剑之武魂的雏形。

　　战力恐怖无边，能够斩杀寻常的一星至尊。

　　此刻。

　　妖月夜紧握着双拳，他怀中的战剑不断颤抖，发出阵阵“嗡嗡”的剑鸣之声，强横的剑气若不是被妖月夜死死压制，早便是从剑鞘中冲击而出。

　　这是狂热的战意，双眸火热。

　　但若仔细看去，便不难发现妖月夜的最近轻抿。

　　漆黑的眼眸中除却如圣火燃烧的战意之外，更有着一丝丝复杂和莫名：“当年，你与我在十国会武之上斗得如火如荼，难分胜负。然而现在，你却已经成长到了现在这般程度，我与你之间的距离也是越来越远了。”

　　心中轻叹感慨。

　　妖月夜、风雪新、夏皇殇等人皆是天之骄子。

　　皆是有着成为一个时代象征的强者。

　　只可惜……

　　他们却是与洪宇生在了同一个时代。

　　这注定了他们身上的光辉必然要被掩盖，面对如此强横的洪宇，任何一个天才都会自愧不如吧！

　　……

　　洪宇收起九幽焚世炎。

　　他的脸上浮现一抹思议之色，喃喃道：“九幽焚世炎已经恢复了九重层次，能够焚灭星主。但我总觉得它还能够再做提升，看来等这里的事情解决以后，我得再去一趟地龙一族的族地。进入他们的地心宝库吸收炼化那地心之火，顺便还要将他们的族群迁移出来，妥善安置！”

　　这是当年前往祖龙墓途中遭遇的地下世界一族，自己承蒙那名族长的帮助才能够幸免与难。

　　自己当年给他的承诺，让他的族人能够重见天日！

　　以前自己没有足够的实力，现在却是有着能力和实力，也该兑现承诺了！

　　不过……

　　这一切都要等这一战过后才能真正施行！

　　“小宇，现在永恒佛国已经覆灭，我们需要怎么做？”白帝至尊飞来，看了眼满目苍夷的中央圣域，沉声问道。

　　洪宇皱着眉。

　　双眸吞吐神芒，在中央圣域扫过，一遍又一遍，眉头不由皱的更深了：“奇怪，不是说在永恒佛国手中也有一方祖神器吗？为何不曾见到，哪怕是佛国覆灭，也没有见到他们动用祖神器，难道永恒佛国还有余孽存活？”

　　“绝无可能，黑白神宫小世界虽被破坏，但我们的情报系统却没有被破坏，我们早便是让人监视永恒佛国一举一动，不曾发现他们有转移祖神器的迹象。”

　　“不过在三天前，天机门的白天龙却是来过中央圣域一次，具体做了什么没人知道。我们的探子也无法打探到白天龙究竟做了什么，祖神器的消失会不会跟他有关系？”行云魔尊皱眉说道。

　　“也许吧！”

　　洪宇心中隐隐有些强烈的不安。

　　天机门已经是有一尊祖神器，后又得到了北辰天霜的灵魂，里面也孕育着一方祖神器。

　　后又抢走了周天星辰图。

　　若是永恒佛国手中哪一件祖神器也是落到他的手中。

　　那么天机门等于是坐拥四大祖神器，这简直难以想象，情况似乎正朝着并不容乐观的方向在发展。

　　“永恒佛国怎么可能将价值连城的祖神器交给天机门？应该不可能吧！”司徒魔尊担忧道。

　　白帝至尊苦笑道：“若是利益足够，还是可能的！”

　　“亦或者，白天龙和永恒佛国之间有某些交易！”行云魔尊道。

　　他曾担当黑白神宫宫主，知晓诸多秘密。

　　洪宇扫了行云魔尊一眼，心中认可他的推测，点点头：“既然找不到祖神器，那么暂且搁下。接下来，我们应该做好布置，前往冥海古境了！”

　　“现在就前往冥海古境吗？”

　　“永恒佛国都有如此布置和手段，只怕冥海古境更加深不可测，当真要冒这个险？”

　　众人都是迟疑。

　　冥海古境在三大禁地中向来是最为诡秘的存在，不像永恒佛国这般霸道强势的占据着一域之地，将其中生灵祖祖辈辈都当作奴隶圈养。

　　但冥海古境的实力之强却毋庸置疑。

　　这一点从他们能够安插兽血至尊，甚至于是白天龙进入黑白神宫便是可以知晓一二。

　　“冥海古境自然不好对付，但我们想要保住祁芒界域，那么冥海古境便必须前往。那是一道阻碍，若是不能将冥海古境连根拔起，祁芒界域注定难以安宁！”洪宇沉声说到，言辞铿锵，带着杀意。

　　众人心中一沉，纷纷醒悟，面前这少年虽然年纪不大，但他的战绩却辉煌无比。

　　所走过的路途比之在场所有人加一起都是更加的伟大。

　　难以复制！

　　众人当即听从洪宇吩咐和安排，休整过后，便是朝着冥海古境赶去。

　　那里……

　　注定将掀起一场腥风血雨，一场决断祁芒界域生死存亡的大战！


第1490章 魔岩洛

　　冰冷枯寂的星空深处。

　　这里是一方无垠的星空，到处是混沌的虚空，一枚枚星辰或远或近，都在绽放着璀璨的光芒。

　　近处。

　　有着一轮紫色的星辰，这是一颗横行。

　　直径相当于三十个太阳。

　　散发着火热的温度，这颗星恒上面的引力极为的恐怖，哪怕是星主巅峰级别的神兵堕落于此，都会被积压成粉末，更被火热温度给直接焚成蒸汽。

　　这颗星辰叫做紫玉星。

　　是一座巍峨天体，在浩瀚宇宙中未必耀眼，但却是距离祁芒界域最近的一个星系的核心。

　　不过在上古一战。

　　祁芒界域附近的星系几乎都被毁灭，最后更是落得个祁芒界域被周天星辰图封印，抹除了星空坐标的结果。

　　当年繁荣昌盛的紫玉星系，也是在那一战中毁灭大半，仅剩下最核心的紫玉星。

　　这里也成为了那些参与上古一战的星空强族镇守，试图寻找祁芒界域的大本营。

　　只不过数万年过去祁芒界域都毫无消息。

　　一些强族也是失去了耐心，唯独冥海古族和永恒佛国派遣了诸多强者在此。

　　甚至于冥海古族还有一尊域主强者坐镇于此！

　　魔岩洛。

　　乃是冥海古族三大部族魔岩部族中的天之骄子，从出生开始便是笼罩着一层传奇色彩，一身修为更是精深而强大，区区百年修炼便是达到了域主级三重天。

　　这百年任务便是坐镇紫玉星。

　　眼看着百年任务的期限即将结束，结果却是在这时候，突然得到了消息，消失了数万年的祁芒界域再度出现了！

　　魔岩洛岂能不激动？

　　不过……

　　魔岩洛的性格格外小心谨慎，行事作风也是滴水不漏，习惯了谋定而后动。

　　故而。

　　他并没有第一时间出动，而是将分散在各部的族内强者召集而来，如今已经是召集过来星主级别强者五万，奥义境级别的强者数量更是达到了五十万的数量。

　　这已经是冥海古族在紫玉星系所有的力量。

　　浩浩荡荡的大军组合而成，强者如同蝗虫一般，乘坐在一百艘巨大的星空战舰上面。

　　“将军，全部人员已经准备就绪！”一名星主巅峰强者道。

　　魔岩洛点点头。

　　他一身的黑色战甲，身高并不算太过高，也就刚刚一米八左右。

　　容貌与人类有着七八成的相似，只是头顶上面长着一根螺旋独角，独角上盘旋着神纹。

　　每一道神纹都蕴含无上的力量。

　　若星辰吞吐，好似神光冲天，有着让人畏惧的可怕神芒。

　　肋下生有四只手臂。

　　每一根手臂都如龙躯一般，青筋跳动，肌肉中蕴含可怕的爆发力量，十根手指头微微发力紧握，都好似能让星空震颤，捏碎一颗星辰一般！

　　他的目光幽冷扫向紫玉星，淡然道：“其它族群的强者控制住了？”

　　“是的！”

　　那名星主巅峰的强者眼中闪过一抹敬畏之色，恭敬的道：“一切按照将军的吩咐，在第一时间已经控制住了紫玉星上其它族群的强者，他们并没有跟外界取得联系！”

　　“很好！”

　　魔岩洛点点头，嘴角上扬，带有残忍弧度，做了一个手刀切开脖子的动作，“祁芒界域重现世间，这等消息绝对不能让其他族群知晓。马上让星空战舰升空，至于那些其它族群的强者，便让他们作为我冥海古族将接管祁芒界域的烟花，在星空中绽放缤纷吧！”

　　“是！”

　　那名星主巅峰强者猛然一颤，连点头。

　　纵然其它星空强族早已经失去了耐心，并没有重兵镇守在此，但耐不住族群数量多。

　　眼下还在紫玉星上的族群强者，数量不下千万。

　　这可代表着几十个星空强族和一些普通族群的强者，而魔岩洛却是为了要保密，将这些人统统杀死。

　　不过……

　　这在残酷的宇宙星空当中，早已经是习以为常的事情。

　　甚至于有一些强者会因小小口角而动怒，毁掉一整颗星球，让上面无数生灵覆灭。

　　“轰隆隆！”

　　一百艘宇宙战舰升空，悬浮在无垠的苍穹当中，宇宙战舰上齐齐出现了一排排可怕的攻击法阵，爆发出可怕的歼星法阵光束，上千道歼星光束齐齐而出，很快便是将巨大的紫玉星轰成了筛子。

　　“轰隆隆……”

　　逃过了上古一战，不曾覆灭的紫玉星，在这一刻彻底毁灭了。

　　化作了一方黑洞。

　　吞噬着周围空间和一切，甚至于连光都难以逃脱。

　　“嗖嗖嗖！”

　　宇宙战舰却不受阻碍，一百艘宇宙战舰带着强大的冲击力，冲破了黑洞的吞噬，穿梭在星空当中。

　　一马当先的黄金战舰之上。

　　魔岩洛双手负于身后，眼眸中寒光跳动，爆发出一丝丝让人心惊肉跳的冷冽光芒：“需要多久才能抵达祁芒界域？”

　　“回禀将军，按照我们的速度，大概需要三天时间！”星主巅峰强者恭敬道。

　　“三天？太慢了！”

　　魔岩洛摇摇头，微皱着眉宇，淡然道，“给你两天时间，若是两天之后本将军睁开双眸看不到祁芒界的话，让人把你的脑袋提上来吧！”

　　“唰！”

　　这名星主巅峰强者浑身颤抖，冷汗淋漓，惶恐不已的道，“属、属下知道该怎么做了！”

　　他仓惶的退下。

　　魔岩洛方才是慢慢闭上眼眸，眯成了一条缝隙的眼眸中爆发出星辰般明亮的光辉，喃喃道：“两天，两天以后本将军便要踏上祁芒界域。这个曾经诞生了祁芒圣祖那等传奇的圣土，谁也别想从我手中抢走祁芒圣祖的传承……”

　　一念及此。

　　魔岩洛徐徐闭上了眼睛。

　　……

　　正当魔岩洛带领着一百艘宇宙战舰，朝着祁芒界域开拔，纵横在冰冷黑暗的宇宙星空的同时。

　　祁芒界域，五域大陆之上。

　　一片寂静的海域。

　　风平浪静，几头强大的海洋荒兽正漂浮在海面上面，这是一群恶魔鲨，贪婪而嗜血，专门吞食过往生灵。

　　突然。

　　寂静海面狂风大作，虚空震荡，一圈又一圈的虚空波纹如涟漪绚烂漂泊。

　　一艘艘虚空战舰横空出世。

　　“噗噗噗！”

　　虚空战舰可怕无比，上面蕴含着毁灭的威能，那几头恶魔鲨惨叫都来不及便是化作一团团血雾，被生生震死。

　　最前方的虚空战舰之上。

　　一身赤金色战甲的洪宇眸光冰冷，看向平静的虚空某处，徐徐开口……

　　“冥海古境，终于到了！”


第1491章 暴乱星海

　　冥海古境。

　　在三大禁地之中向来便是最为神秘的地方。

　　不同于黑白神宫在整个祁芒界域寻找本土天之骄子收纳其中，也不同于永恒佛国那般直接占据了一个大域，将域内亿万生灵当做奴隶一般培养，成为他们的信徒搜集信仰之力。

　　冥海古境一直都在海外深处。

　　暴乱星海。

　　正是冥海古境所在的海域，这是一处让无数强者闻风丧胆的地方。

　　相传上古那一战，祁芒圣祖曾在这里洒落下一片神血，从那以后，这一片被是寂静的海域便成了暴动和毁灭的代名词。

　　这是一处名副其实的死亡之地。

　　“前方便是暴乱星海，冥海古境的秘地便在暴乱星海的深处。”行云魔尊说道。

　　他的目光凝视前方那一片混沌迷蒙的海域，眼眸中有着丝丝寒光在暴动闪烁。

　　洪宇扫了眼行云魔尊。

　　他发现自从接近了冥海古境，这个一向沉稳，哪怕是面对死亡都坦然的行云魔尊的情绪竟变得躁动起来。

　　“这暴乱星海对于行云魔尊而言，似乎有些其它隐情？”洪宇心中如是想到。

　　不过并没有深究。

　　每个人都有着自己的秘密，以及不愿意被人触及的神秘之地，他既然不想说，那自己也没必要刨根问底。

　　目光抬起。

　　平静的海面延绵无尽，仿佛没有尽头。

　　唯独在南边方向。

　　那海天一线之间，却是有着一道延绵一整条海平线的混沌灰色地带，这一片海域上空有着恐怖的雷霆弥漫，如同一座雷电的国度。

　　海面上有着滂沱的浪蝶翻涌。

　　如有千千万万的真龙，居住在其中，正在翻腾，搅动风云。

　　暴乱星海，果然名不虚传！

　　“小宇，我们想要进入冥海古境，唯有通过暴乱星海。但暴乱星海中虚空非常不稳定，灵力紊乱，哪怕是最顶尖的虚空战舰也没办法横穿。”白帝至尊在一旁皱眉说道。

　　司徒魔尊道：“暴乱星海中最恐怖的并非是天灾，毕竟天灾再强，也有迹可循，实在扛不住还能够躲避。但这恐怖海域下生活着一群强者而恐怖的生灵，它们祖祖辈辈在暴乱星海当中，因为这里灵力紊乱狂暴让那些荒兽也变得更加凶残。”

　　“甚至于丧失了理智，只要是有点动静，它们就会群起而攻之，悍不畏死，非常可怕！”

　　众人的脸色都有些凝重。

　　气氛凝寂，显然都拿不出上好的策略。

　　洪宇皱着眉，眼珠滴溜溜转了转，银色星河光芒在眸子中流动，仿佛能够看穿了暴乱星海一般。

　　那暴动的海域便如同一头恐怖的荒古巨兽，正张开着血盆大口，等待着生灵投入其中，便是一口吞下。

　　带来一股由心的压迫之感。

　　“小宇，怎么办？”洪荒道。

　　洪宇沉默了片刻，当他转过身的时候已然是有了决断，平静道：“想要依靠虚空战舰横渡既然不可能，那么只能是让大部队进入到小世界当中，挑选出几人随我一起杀过去！”

　　“这倒是个办法，只是要挑选哪几人？”

　　众人道。

　　洪荒第一个站了出来：“让我去吧！”他目光灼灼的看着洪宇，“打虎亲兄弟，上阵父子兵。你我父子俩，倒是甚少有并肩作战的机会，就让我们一起闯一闯这个暴乱星海！”

　　“好！”

　　洪宇咧嘴笑道。

　　虽然相对于行云魔尊和白帝至尊这些老一辈强者而言，洪荒修炼的时间尚短，但他的实力却是没有任何胆敢质疑。

　　当年封印了自己的一魂一魄，尚且是能够与至尊抗衡。

　　如今恢复了完整的魂魄。

　　更是经受了那一场洗礼和雷劫液重塑肉身，早让他拥有了更加强横的战力。

　　毫不客气地说。

　　在场之中，除却洪宇之外，几乎没有人敢保证自己面对洪荒的时候有百分百的胜算。

　　随即司徒魔尊，行云魔尊、白帝至尊、东皇婉儿都是纷纷走出。

　　这些强者无不是整个祁芒界域最顶尖的存在。

　　洪宇，星主巅峰！

　　行云魔尊，七星星主。

　　白帝至尊、司徒魔尊以及洪荒都是六星巅峰星主，东皇婉儿虽然弱上一丝，但也是达到了六星初级星主的层次。

　　战力恐怖而强大。

　　能够横推一方稍弱小一些的世界。

　　总共七人齐出，当中洪宇一家三口全员到齐，让得另外几大强者无不是咋舌，洪宇这一家也太变态了吧？

　　“我小世界能够收纳三十万人，剩下的你们没人十万人吧！”洪宇道。

　　众人点头。

　　他们也都是知晓洪宇实力强横，小世界乃是众人的许多倍，纷纷将虚空战舰上的其它强者收纳进入到小世界中，一行七人同时朝着暴乱星海飞了过去。

　　速度快若惊鸿，如七道长虹，破开了虚空。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　电闪雷鸣，天地动乱，一股股可怕的能量洪流，汇聚成了雷霆龙虎，在天地间席卷肆虐。

　　紫色雷霆轰鸣闪落，落到海中，炸开一道道百米高的大浪。

　　“嗖嗖嗖！”

　　七道身影速度奇快，穿梭在雷霆海洋之上。

　　他们灵活无比，在雷霆中穿梭自如，恍若灵动的精灵。

　　“轰！”

　　一道直径足有百米的雷霆从天而降，坠入海中，接连了天地，照得这一方天地变得火热通明，天地万物都是寂寥。

　　“退！”

　　一马当先的洪宇面色猛然一变，大吼一声，同时手中依然是多了一柄漆黑战戟。

　　天荒战戟凌空一扫。

　　一片黑蒙蒙的战戟光芒凝练成扇形，横空穿梭而过，生生将面前的雷霆拦腰斩断，可怕的能量四溢开来，爆发出一浪接着一浪的恐怖风暴。

　　每一道能量涟漪，都能够撕裂一方虚空炸裂。

　　“怎么回事？”司徒魔尊眉宇一凝，沉声问道。

　　在洪宇斩碎那一道闪电雷霆的时候，他竟感到了一阵心惊肉跳，劫后余生的感觉。

　　此刻他还觉得身上一阵冰冷。

　　身后冷汗淋漓。

　　洪宇面色阴沉，一言不发，双目炯炯有神，如神光在其中吞吐，凝视着雷霆消散的方位。

　　瞳孔陡然一阵剧烈收缩，重重吐了口气，沉声吐出两个让得这一方天地凝寂的话语……

　　“出现了！”


第1492章 上古魔尸

　　“出现了！”

　　洪宇的声音低沉中带着一丝凝重。

　　让得身后几人的心都是一沉，齐齐朝着雷霆消散的方位看去。

　　“轰隆隆！”

　　那狂暴的能量正在渐渐淡去。

　　其中有着一道漆黑身影正徐徐踏破了虚空，从虚空当中走出，它的周身遍布着雷霆，一道道肆意的雷霆仿佛是他体内的气血一般，透体而出。

　　格外的恐怖而强大。

　　这尊身影不管他修为如何，单单是身上散发开来的强大能量气息，便是足够让任何一个至尊强者感心惊肉跳。

　　它终于是走出了迷蒙雷霆的阻隔，展露出了真身。

　　“嘶！”

　　一阵倒吸凉气的声音响起。

　　哪怕是洪宇在看到这道身影的时候，也忍不住生起一股苍凉之意。

　　这是一尊人形身影。

　　只不过……

　　它却不是人类，而是一种奇异的存在。

　　浑身上下遍布着紫色的雷光，皮肤并非是血肉，而是雷霆交织而成，如同紫金色钢丝网一般，闪烁着森寒冷光。

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　一阵阵低沉又尖锐的刺耳声响从他口中传出。

　　它的脑袋并没有长在脖子上，而是半挂在左边肩膀，上面遍布着一道刀痕，显然是被人斩去了半边的透露。

　　却有一根根血丝牵连。

　　让他的脑袋不至于完全掉落，身上的血肉腐烂了大半，一条条尸虫从身体中钻出，探出如毒蛇般的三角形脑袋，正在吞吐着血红色的信子。

　　手中残破的战兵灰蒙蒙的光芒萦绕，让人望而生畏。

　　“该死，这、这难道是传说中上古一战残存下来，身躯毁灭，但是战魂不灭的冥海古族战士？”

　　白帝至尊面露惊容。

　　在场中他生活的岁月最为悠久，对于上古一战的隐秘知晓更多，一眼便是分辨出面前这尊腐烂尸体的身份。

　　众人哗然。

　　上古时代战死的战士，仅仅是战魂不灭，有着一缕强大的战斗意志，便是存在了数万年岁月？

　　这简直不可思议！

　　“传说冥海古族的战士曾经沾染圣祖神血，所以它们的战魂不灭，万古长存。但它们也只能够在暴乱星海活动，若是离开这里，便会身形溃烂消亡。”行云魔尊沉声解释道。

　　洪宇目光凝重：“这东西不好对付，看似残破，实则没有任何弱点。他身上有一种奇异的神性波动，估计就是圣祖神血在他体内的残留！”

　　“我们怎么办？是绕开它？”司徒魔尊问道。

　　这一尊腐烂的尸体虽然不好对付，但并不能够阻挡洪宇他们前进的脚步。

　　可问题是……

　　若是与它争斗，必然会产生大动静，若是将暴乱星海深处那些疯狂的荒兽、生灵惊动，被群起而攻之，那就糟糕了！

　　“来不及了！”

　　洪宇苦笑道。

　　似是为了印证他的话语，那尊冥海古族死去数万年的可怕战士，已经是发出一声低沉的咆哮。

　　他身上残破战甲爆发出阵阵璀璨的光辉。

　　如同一轮骄阳，横冲而来，带着狂风与雷霆。

　　“吼！”

　　残破的战兵横空扫来。

　　这是一柄似刀似剑的奇异神兵，锋刃已经翻卷，上面有残缺豁口，锈迹斑斑，沾染神血，但并不影响它的可怕波动。

　　“放肆，给我滚！”司徒魔尊怒吼一声。

　　双手中浮现一轮磨盘。

　　漆黑磨盘硕大遮天，黑漆漆的光芒笼罩中“咚”的一声旋转着朝战兵杀去。

　　然而……

　　这强大的战兵，在面对司徒魔尊手中抡动的磨盘斩去。

　　“轰隆！”

　　残破生锈，摇摇欲坠，仿佛随时可能崩碎的战兵丝毫无损，反倒是在一阵黑光迷蒙中，那磨盘被它生生斩飞了出去。

　　一道道裂痕出现在上面。

　　“嘶！”

　　众人倒吸凉气。

　　洪宇一对剑眉更是剧烈抽动，这磨盘乃是他亲手炼制，仿造着小不点曾提过的一方神器“磨世盘”打造而成，参入了星陨神铁，坚固无比。

　　仍旧挡不住这残缺战兵？

　　“这是域主级的神兵，好生强大！”洪宇目露精光。

　　“吼！”

　　战兵再动，发出怒吼和咆哮。

　　身形如风如电，化作一团迷蒙着紫色雷霆的长龙，在空中翱翔，震动身躯，手中残破战兵如盛放的玫瑰。

　　上面沾染着的神血，正绽放着血红色的光芒。

　　如绚烂的花瓣，一片连接着一片，徐徐绽放开来，每一片花瓣都不简单，这是纯粹的刀锋剑意。

　　细雨纷纷般的剑雨瞬间大作。

　　周围空间中狂风大作，纷纷细雨化作了滂沱暴雨，淅沥沥的倾斜而来，将司徒魔尊笼罩其下。

　　司徒魔尊目露精芒，再度祭炼神盘，试图抵挡。

　　“当！”

　　“当！”

　　接连两拨剑雨冲击，司徒魔尊双臂震的发麻，身形爆退连连，每一步后退脚跟下都荡开一圈能量涟漪，将虚空震碎，在他脚下的海面上涌起来一道又一道冲天的水柱。

　　可想而知这尊死去数万年的战士，挥舞着手中残破战兵所产生的破坏力有多么可怕！

　　“司徒抵挡不住的，这亡灵战士根本没有弱点，悍不畏死。”白帝至尊面露急色。

　　洪宇点点头。

　　这战士能在暴乱星海存在数万年，不曾被暴虐的雷霆和狂暴的灵力毁去，可想而知它的强大。

　　在上古，这绝对是一尊可怕存在。

　　正当洪宇思索对策的时候。

　　脑海中突然传来一阵兴奋的声音：“我操，竟然能在这里看到这东西？洪宇，快点祭出玄天塔将这玩意儿给收了，这可是好东西，哪怕是你的师尊当年都不曾找到啊！”

　　“呃？好东西？”

　　洪宇一愣。

　　小不点急促道：“没错，这是死去的星空强者，看他身上的波动生前至少是伪圣祖级别的强者，只差一步就能跨入圣祖层次。死后经过这暴乱星海特殊环境不断磨砺，现在已经化作一尊魔尸。它可是天地间至高的宝药，若将其炼化成神丹，足以让你突破到域主层次了！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　要知道……

　　在继承了祁芒界世界之心后，自己曾询问过小不点星主以上的修炼境界，当时小不点可是打击过自己，以自己的天赋要达到域主至少也得三十年。

　　要知道自己修炼到星主巅峰才不过十几年岁月。

　　现在竟然只要炼化这一尊魔尸便可跨入域主？这简直难以置信！

　　“好，我这就将祭出玄天塔，你将他收起！”

　　洪宇连道。

　　双手凝练神决，催动体内滂沱之力，浩瀚如海的力量疯狂涌入玄天塔内，不断汇聚，散发出道道璀璨光辉，七彩的光芒升空。

　　浩瀚如云，如一轮七色玄日在洪宇头顶沉浮。

　　一尊巨大的塔形虚影浮空，其中传来一道稚嫩轻叱，“哗啦啦”的涌动出阵阵黑光，笼罩了那一道霸道无匹的身影……

　　“收！”

　　黑光笼罩下如同黑洞一般，吞噬一切。

　　那无敌的身影剧烈挣扎，却奈何不得玄天塔，不断缩小，最终被玄天塔吞噬而去……


第1493章 天地玄门

　　玄天塔将上古魔尸吞噬而去。

　　塔内空间中，小不点兴奋无比，等到那尊上古魔尸进入其中。

　　小不点脸上的稚嫩之色完全消失不见，他的身形爆发出一阵可怕而璀璨的光辉，如同一尊人形骄阳，绽放着灿灿光辉。

　　光辉凌空，如诸天星辰，在闪耀着夺目的光彩！

　　“天地玄门——开！”

　　小不点一声大吼，粉嫩的小脸都变得通红，额头上的青筋跳动。

　　小不点的力量非常奇妙。

　　看似毫无力量，是一个懵懂的，只知道忽悠人的小烟鬼，但他在玄天塔内却是真正的无敌。

　　手中的烟枪一晃。

　　一道道白色的烟尘从烟枪中飞出，在空中缠绕交织，化作一道道灰色神蝶，震动双翅在空中飘扬舞动。

　　灰蒙蒙的光从神蝶身上洒落。

　　在空中洋洋洒洒，如斑斑点点的星辰，带有神光，凝聚出圣华！

　　“哗啦啦！”

　　神蝶化作神链，如有灵性生命，拼命震动，足足九九八十一条神链如灵蛇横空，缠绕上了面前这尊上古魔尸。

　　让得他的手脚都是动弹不得。

　　“玄门现，天地惊！”

　　小不点的手段超神，拥有盖世之姿，绝世的风华。

　　每一次出手都带动可怕的符文流转，道韵四溢，法则的力量如神如魔的加持在他的身上，将面前这尊上古魔尸生生禁锢。

　　小不点的身后浮现神光，一座巨大的乳白色门厅浮现。

　　这正是天地玄门！

　　若是有星空强者在此定会震惊无比，因为这天地玄门乃是一尊圣祖所拥有的力量，打开了天地间最为玄妙和神圣的门户，拥有问鼎成神的资质。

　　但这一切却只有小不点自己知晓。

　　八十一条神链不断牵引，带动着面前这尊上古魔尸牵引而来，坠入了玄门之内。

　　“哧哧！”

　　神圣的光芒流转，不断冲击魔尸，魔尸惨叫连连，拼命的挣扎着爆发出阵阵白光，黑色的烟尘从他的身上升腾开来，迷蒙成一片浓雾。

　　乳白色的圣洁天地玄门都在这股黑气弥漫中变得灰蒙蒙。

　　如一尊魔窟！

　　“不愧是上古魔尸，竟然连天地玄门都无法将你炼化？既然如此，那看来只能动用第二重境的天地玄门了！”小不点双眼放光，稚嫩的脸庞上带着兴奋之色。

　　搓了搓双手。

　　顿开神光，双眸中爆发出璀璨星芒，催动着更加可怕的力量。

　　他手中烟枪喷吐出的神烟愈发的强烈。

　　一阵又一阵的喷吐。

　　神烟缭绕，加持天地玄门，一层又一层的叠加之下，天地玄门愈发凝实，出现了神纹道则凝聚而成的门神，站在两侧。

　　两尊门神同时侧身。

　　面向着挣扎的上古魔尸，门神齐出手，手中带着金光的神兵架在了上古魔尸的脖子上。

　　“噗噗！”

　　一道道切割开来，将坚不可摧，连雷霆都不能伤其分毫的上古魔尸生生切开，在二重境的天地玄门炼化之下慢慢融化。

　　化作了一摊黑色的液体。

　　这是神液！

　　由上古魔尸体内的纯粹力量炼化而成，不过现在的神液蕴含魔性，还不能使用。

　　小不点手掌一挥。

　　一片片霞光飞出，竟是成百上千的神料和宝药飞出，投入到了烟枪之中，他深深吸了口气让的烟枪都是泛红，随后长长吐出一团白色烟雾。

　　这是无与伦比精纯的神烟。

　　富有神性。

　　神烟侵袭之下，天地玄门内黑色的液体不断消失，变得淡化，从漆黑一片变成了通体透明。

　　透明的神液流动开来。

　　精纯的力量，带着纯粹的神性，在小不点的炼化之下，逐渐凝形，化作了两枚神丹。

　　“收！”

　　小不点手掌翻动。

　　两枚神丹飞回，落到了他的掌心当中，小不点激动不已，气血翻滚，他的脸色都是苍白了许多，眼中兴奋的神色动荡开来：“太好了，这上古魔尸炼成的神丹比我预料中更强，让洪宇吞服下去，只怕他能够直接晋升到域主三重的境界。”

　　“哪怕是我自己也能恢复不少的力量！”

　　一念及此。

　　小不点迫不急待想要吞服神丹，不过想到洪宇，他强压下心中激动，将神丹通过玄天塔转给了洪宇。

　　“这就是神丹？”洪宇看着手中透明玻璃珠般的神丹，疑惑道。

　　小不点道：“自然是神丹，尽快服下。不需要炼化，你服下之后身体自然会吸收它的力量，这个过程大概需要两天左右。两天以后，你自然能够知晓这神丹的神妙之处！”

　　“好！”

　　洪宇也不是扭捏之人。

　　他清楚小不点不会对自己不利，张嘴便将神丹吞入腹中，倒是如小不点所说没有什么奇异的感觉，如吃了一颗理智差不多。

　　洪宇也不纠结。

　　既然小不点说两天之后便是神丹起效果的时候，那么顺其自然便是！

　　至于眼下，还有更加重要的事情需要完成！

　　洪宇看向一旁的洪荒等人。

　　他的掌心中多了一柄残缺战兵，正是那上古魔尸所使用的神兵，洪宇将其交给了司徒魔尊。

　　毕竟先前的战斗中。

　　司徒魔尊可是损耗了磨世盘的仿品。

　　尽管损失了磨世盘的仿品，但司徒魔尊脸上的笑容却是灿烂无比，他可是亲身体验过这战兵的厉害之处，用磨世盘的仿品换取这一柄战兵，绝对是以芝麻换西瓜的大好事！

　　哪怕是行云魔尊等人也忍不住有些艳羡！

　　“再有半天时间我们应该就能抵达天机门所在了！”又是小半天过去，行云魔尊观望了一番周围，沉声说到。

　　愈发接近天机门，他的情绪波动便是愈大。

　　洪宇没有发问。

　　司徒魔尊却心直口快，沉声问道：“宫主，你是不是有什么心事不曾告诉我们？”

　　“我……”

　　行云魔尊脸色微微一变，张了张嘴，最终还是没有开口。

　　白帝至尊叹了口气。

　　他平静说到：“云间，这么多年过去了，你还是没办法放下那件事情吗？”

　　“放下？谈何容易……”行云魔尊苦笑道。

　　众人更加疑惑，到底是什么竟然能让极度淡漠的行云魔尊有如此变化？

　　行云魔尊见众人都看着自己，苦笑一声，道：“都别问了，若是能够攻破天机门，你们自然会知晓一切！”

　　众人面面相觑，不再多说。

　　齐齐朝前赶路。

　　大约三个小时后，他们终于是抵达了此行的目的地，天机门！


第1494章 一路踩过去

　　“嗡嗡！”

　　天机门不愧是星空强族冥海古族创立的宗门。

　　此地更是冥海古族在祁芒界域的大本营，经过了数万年的打造和经营，早便固若金汤，牢不可破。

　　山门便是九十九重大阵禁制。

　　每一重禁制都有神则法链环绕，这是一尊阵法一途上造诣颇为深刻的高人所留。

　　白帝至尊道：“这阵法乃是天机门从星空带来的禁制，本有九千九百九十九重禁制组成一套法阵。能够横推界主，但随着上古一战它被圣祖坐下战尊毁掉，变成残破，只剩下九十九重禁制，但威力也恐怖无边，不能强闯！”

　　“哦？”

　　洪宇眯着眼看向前方。

　　火眼金睛，目如火炬。

　　一眼扫去，便看透了阵法虚实，露出玩味神色：“不需要硬闯，这样的法阵，我抬手就能破掉！”

　　司徒魔尊等人都是一愣，正要说话，陡然听见法阵禁制中传来一阵嗤笑声。

　　这声音肆无忌惮，笑得猖狂：“哪里来的乡巴佬，竟口放狂言，在这里满嘴喷粪。我天机门的山门禁制之强，纵横五域大陆数万年都是不曾有人能够破它。你当自己是阵祖吗？真是痴人说梦，可笑至极！”

　　“没错，真是不知道天高地厚！”

　　众人循声看去。

　　在禁制当中，却是有着三尊身着战甲的青年并肩而立，正微微昂着下巴，以一种冷漠和嘲弄的目光看着自己。

　　这几人正是天机门的守山门徒。

　　三人的修为在同龄人中也不算弱，均达到了阴阳境的级别。

　　永恒佛国覆灭和洪宇展露可怕力量的消息仍仅限于高层战力强者之间，他们这些弱小之人自然不清楚，更因为从没有离开过冥海古境，故而并不认识洪宇等人。

　　面对几人的嘲讽。

　　洪宇嘴角一咧，露出了玩味的笑容：“看来白天龙并没有将黑白神宫一战的消息散播出去！”

　　“他这么做也是不想要堕了自己的名声，毕竟黑白神宫那一战，他白天龙可是逃走了，如同丧家之犬！”

　　“白天龙极好面子，自然不会拿这些出去说！”

　　白帝至尊等人都在冷笑。

　　禁制内的守山门徒闻言脸色微微一沉，格外的难看，他们自然是知晓白天龙是谁，那可是天机门的门主，冥海古境的主人。

　　眼前这几人竟敢嘲讽侮辱自家门主？

　　“太猖狂了！”

　　“我家门主战力逆天，乃是三大禁地之主级存在，哪怕是黑白神宫的宫主行云魔尊都不是他的对手，你们竟然侮辱他，简直是找死！”

　　三人怒瞪双眼，怒吼道。

　　洪宇冷笑不语。

　　三名守山门徒中有一长相颇为着急，虽是青年却已如中年一般的家伙双手环胸，淡然道：“多说无益，你们既然口无遮拦，如此自不量力认为自己无敌。有本事的话，你们倒是闯一闯我天机门的守山禁制，若是你们能够闯过十重禁制就算你们厉害！”

　　“师兄你说笑了吧？十重禁制？哪怕是内门长老，那些三星至尊也就是闯到第五重禁制罢了！”

　　“我看他们连一重禁制都闯不过去！”

　　面对着几人的嘲讽和挑衅，洪宇始终面不改色。

　　这些守山门徒才是什么修为境界？

　　也想凭言语刺激自己？

　　不过……

　　这守山禁制却让他颇感兴趣，打算前往一试。

　　脚下荡开一圈金色的莲花足迹，洪宇一步朝前跨出，畅通无阻，终于是接近了守山禁制。

　　三名天机门的守山门徒面带冷笑。

　　自信满满！

　　“嗡！”

　　第一重禁制爆发，一团团金光汹涌，有着金色的能量巨浪汹涌而来，试图将洪宇横推出去。

　　洪宇冷漠应对。

　　脚步不顿，身形不停，一步朝前，便是畅通无阻穿过了第一重禁制，进入到第二重禁制当中。

　　“第一重禁制就这么被破了？”

　　“此人只怕是精通金之奥义，所以能够如此快速破阵，不用惊慌，后面他就……呃……”他话没说完，洪宇已经穿过了第二重禁制。

　　紧跟着第三重。

　　第四重。

　　第五重……

　　“这、这怎么可能？”

　　“我的天呐，这实在是太可怕了！简直难以置信，怎么会发生这样的事情？”

　　三尊守山门徒彻底哗然。

　　洪宇已经是穿过了第十重禁制。

　　更重要的是从始至终，洪宇连手都没动过，仅仅是一路往前走去，一路碾压，一路的踩踏便是破掉了这些让至尊强者都是头疼无比的禁制。

　　这完全颠覆了三大守山门徒的信念。

　　“难、难道我们天机门的守山禁制是纸糊起来的？”

　　“这太恐怖了，随意踩踏就能够破开一重重禁制，不可思议……”

　　“人类已经无法阻止他前进的脚步了！”

　　三人已经胡言乱语。

　　因为这么说话的功夫，洪宇已经是走到了第五十重禁制，他还没有遇到任何棘手的问题，一往无前，畅通无阻！

　　三人彻底麻木！

　　“轰！”

　　眼看着穿过了第九十一重禁制，洪宇将踏足九十二重禁制的时候，他的脚步陡然一顿，面前出现了一堵看不见摸不着的透明宫墙，阻挡了洪宇前进的脚步。

　　“总、总算停下来了！”

　　“九十重禁制开始威力十倍提升，他不可能成功的！”

　　三人偷偷抹了把汗。

　　不过再看向洪宇的目光已经是多了一种浓浓的敬畏，这可是能够横推禁制，一路光靠脚丫子踩踏，就突破到了九十重禁制的可怕存在，值得他们敬畏。

　　“幸亏被挡下了！”

　　三人面面相觑，都是松了口气。

　　只不过。

　　他们这口气刚刚吐出便又被倒吸了会去。

　　洪宇站在那一层禁制前，望着阻挡自己的透明虚空，摸了摸下吧，摇头道：“还以为是什么高深禁制，原来是空间折叠。若是寻常强者倒也可能被挡住，可惜遇到了我，呵呵……”

　　轻蔑的笑声有些刺耳。

　　洪宇周身萦绕一层淡淡紫光，一步上前，脚下生起一片金光，身形顿时膨胀了丈许。

　　“轰！轰！轰！”

　　洪宇一步一顿，每一步跨出都精准的踩在了禁制的薄弱节点之上，所过之处，强大的禁制尽皆被他一脚踩得破碎而去。

　　禁制一重又一重的碎裂开去。

　　洪宇畅通无阻，单单是依靠着双足踩便是毁掉了这座守护天机门数万年的禁制，简直骇人听闻。

　　当洪宇站在那三名守山门徒面前的时候。

　　他们三人直接……

　　吓尿了！


第1495章 仇人见面

　　看着瘫软在地上的三人，洪宇冷漠扫了一眼便收回了目光。

　　踏动着平静的脚步往天机门深处走去。

　　洪荒、行云魔尊等人紧随其后，守山大阵都被轻而易举破掉，洪荒他们也是感到震惊不已。

　　看着前方行走的少年，这几尊也算是见惯了风起云涌的强者，此刻也忍不住一阵惊叹和感慨：与这少年一比，自己头顶上的天才光环，似乎显得暗淡和可笑了许多。

　　洪宇不曾知晓几人的想法。

　　纵然知道又如何？

　　天才之所以为天才。

　　并非是出生或者血统多么高贵，这些天生的东西决定不了太多。

　　那些个在禁地土生土长的天之骄子，最后不也被自己踩在脚下吗？

　　只是……

　　自己在走上天才神坛的路上付出了多少艰辛，流下了几多汗水，挥洒了几分鲜血，几次与死神擦肩而过却无人知晓。

　　洪宇沉默着往前走。

　　行走在这一条狭长的石阶上，每一步都显得格外沉重，步履维艰来形容也不为过。

　　并非身体疲乏，而是心有所感。

　　近了！

　　越来越近了！

　　从在南疆玄域开始，自己便无不是在渴望着这一天的到来，渴望着自己登临冥海古境天机门这一刻的到来。

　　不论是冥海古境的贪婪害的自己家破人亡，父离子散，害的自己父母险些阴阳永隔。

　　亦或者是北辰天霜被掠夺至此。

　　接受着祭炼，妄图剥削她体内的祖神器。

　　诸多种种。

　　似乎冥冥中早就注定，自己与天机门这一个庞然大物，将走上对立面。

　　“隆隆隆！”

　　当洪宇他们走完了通天台阶的时候，前方传来阵阵轰鸣之声。

　　一道道身影浮现，漆黑一片，如爆发的山洪一般，带着可怕的气势波动。

　　当先乃是十尊穿着黑袍，须发皆白，或老妪或白发老者的强者踏步而出。

　　这十人的身上无不是散发着可怕的能量波动，每一个都是强绝的存在，乃是天机门的内门长老强者，战力无双。

　　“行云魔尊，没想到你们这么快就来了！”当先一名额头中央长有一枚红点，鹤发童颜，浑身迷蒙着如仙灵一般气息的老者开口说道。

　　他的声音温和如棉，让人听的格外舒服。

　　只是那双眼眸中却含光凛然，如同一条蛰伏在暗中，随时等待给猎物必杀一击的毒蛇一般。

　　“没想到是你！”

　　听得这熟悉声音，行云魔尊身子微微震动，双拳紧握着十根手指头“啪啪”作响。

　　他的眼眸中闪过一抹极深的怨毒神色。

　　这的发自灵魂深处的仇恨。

　　恨不得将面前这人生吞活剥！

　　“好可怕的怨气和怒意，此人到底是谁，竟能让行云魔尊心境发生如此巨大的变动？”洪宇心中诧异和疑惑。

　　“此人似乎与宫主有旧怨？”

　　司徒魔尊皱眉道。

　　白帝至尊幽幽一叹，在看到这名鹤发童颜的至尊强者时，他也是认出了对方的身份，喃喃道：“冥冥中确实是自有定数，没想到事隔这么多年，你们仍是相遇了。”

　　“师尊，此人是谁？”洪宇一愣，问道。

　　白帝至尊犹豫了一下，正要开口，却听见对面鹤发童颜的至尊强者抢先说到：“哎呦呦，连你的同伴都不知道当年的事情，看来你还是有些廉耻之心。知道当年的事情若是曝光，会让你英明丧尽啊！”

　　“你给我闭嘴！”行云魔尊如即将爆发的火山，大声怒号。

　　“啧啧，云间啊云间，这么些年下来你还是没有忘掉当年的事情？你还在惦记着我那个不要脸的表妹？”鹤发童颜者冷笑连连，丝毫不惧行云魔尊的怒吼。

　　“闭嘴，凌天啸我让你闭嘴。我不许你这肮脏的嘴提及故颜，我绝对不允许……”行云魔尊歇斯底里，浑身散发着浓烈的杀意，如深渊中的魔神，杀神！

　　这一刻的行云魔尊状若癫狂，几乎是走在了暴走的边缘。

　　到底是什么让他几乎丧失了理智？

　　这个叫做凌天啸的强者究竟是什么身份？他与行云魔尊之间有怎样的关联？

　　那个所谓的故颜又是谁？

　　众人脑海中浮现了一个又一个的问号。

　　“哈哈哈，你不允许我就不能提了吗？故颜那贱人早就跟我有婚约在，但因为你，她竟然胆敢抛弃我。哈哈哈，这样水性杨花的女人，她本应该是被我蹂躏践踏的玩物，结果我连碰都没碰过就背叛了我，还给我戴上了绿帽子，都是你们的错，我最后杀死了她有又什么错？”

　　凌天啸那张童颜之上浮现了阴冷老成的狞笑，“云间，行云魔尊，堂堂黑白神宫宫主。当年自从我杀了我那肮脏的表妹，你可是从漠北荒原足足追杀了我五域之地，从北海之滨一路杀到了暴乱星海，几乎让我丢失了性命……”

　　“这些年我无时无刻不想着报仇，好在这一天终于是来了！”凌天啸一字一顿，咬牙切齿。

　　行云魔尊气息浮躁。

　　依然是被彻底激怒了。

　　他与故颜情投意合，一见钟情，故而发生了些不能写的事情，从此以后幸福美满本才是结局。

　　但在某一天……

　　凌天啸突然出现，不但要拆散他与故颜，更要让手下几十个恶汉凌辱故颜，故颜贞烈自爆而亡。

　　行云魔尊彻底疯魔，杀光了凌天啸带来的强者，追着凌天啸在整个五域大陆仓惶而逃，最后侥幸逃入了暴乱星海才保住了性命。

　　这些年来。

　　凌天啸一直在天机门，不曾露面。

　　行云魔尊自从那一战后，便将自己封闭在了黑白神宫中，试图窥探天道之玄妙，领悟死生的奥妙，让自己珍爱之人复活过来。直到现在，他才是再度见到了昔日的仇人，仇人见面，分外眼红啊！

　　行云魔尊袖子中钻出了一个血色的小脑袋。

　　这是一柄神剑。

　　血光吞吐，乃是黑白神宫传承下来的一道神兵，号称“叱蛇剑”！

　　叱咤风云，云起龙蛇。

　　“凌天啸，当年一战你运气好被天机门的老家伙所救，今天，我倒是要看看谁能救你，我定要你下地狱给故颜陪葬……”

　　行云魔尊狂如暴猿，席卷着滔天剑意，杀上前去……


第1496章 颤抖吧，天机门！

　　行云魔尊与凌天啸同时出手。

　　他们二人乃是有着深仇大恨，夺妻之恨，杀妻之仇。

　　两个人都巴不得让对方早些死掉，不惜一切代价，都要将对方斩杀。

　　故而……

　　二人出手都是没有任何的留情。

　　“轰隆隆！”

　　行云魔尊手中的叱蛇剑爆发出阵阵恢宏大光，光彩缭绕，如神如魔，身躯渐渐的在拔高，当真是如高耸如云间的一尊盖世神灵。

　　手中叱蛇剑运转着玄妙剑诀。

　　这是一门模仿着太古神蛇的剑法，剑出则伴随着阵阵巨蛇吞吐蛇信子般的声响，每一次吞吐间，都有红色光芒在虚空中飞出，化作了破空的长虹。

　　“哼，没想到这些年过去，你的剑法更是精进了许多。不过，纵然如此又如何？这些年我得到了门主的赏识，能够在祖地中参悟修炼，早已经是提升到了更高的境界，今日，便是你行云魔尊命丧黄泉之时！”

　　凌天啸冷然大笑起来。

　　他的声音冷冽如风，如冰，更好似寒冬风雪！

　　一片片鹅绒雪花飘落下来，竟然是他手中的那一柄战刀出窍，冰冻了周围的空气。

　　这是一柄神兵。

　　更让人惊叹的是它上面所带着的那股可怕波动，这是冰之一道参悟到了极致，已经达到了返璞归真层次，化作了天地本源的寒冷之道。

　　这是绝对恐怖的存在。

　　怪不得胆敢与行云魔尊搅拌争斗！

　　“这家伙不容小觑，没想到天机门竟有如此之多的底蕴和强者。看来这些年若不是因为他们受到限制，在突破到五星至尊以后便是不能随意离开冥海古境的话，只怕单单是他们这一个禁地就足够让我黑白神宫遭受重创了！”白帝至尊目露惊叹。

　　行云魔尊如今的战力可是非常的可怕！

　　但纵然是如此强大的行云魔尊，他在面对凌天啸的时候，仍旧是陷入了僵持的状态，可想而知，凌天啸的战力多么恐怖！

　　“当！”

　　一阵嘹亮的撞击声碰撞而响。

　　虚空都在震动，大地仿佛马上要被人生生撕裂开来一般，山峰摇曳，林森左右晃动，摇摇欲坠。

　　行云魔尊倒退了两步，他的肩膀被一刀划过，劈开了许些血肉，鲜血染红了战甲。

　　但行云魔尊却没有任何痛苦表情，反而是一脸的兴奋和滚烫的斗志。

　　在他的面前……

　　足足后退了三十多步才是止住了身形的凌天啸口喷鲜血，脸色苍白如同白蜡，双目中一片惊惧：“怎、怎么可能？你、你怎么可能伤到我？我已经是得到了祖地的传承，战力无双，拥有无暇的神技，你怎么可能是我的对手？不可能的，绝对不可能！”

　　凌天啸仰天大吼。

　　歇斯底里。

　　一头白色长发无风而动，乱舞如魔，双眼中充斥着浓浓的血光。

　　稚嫩如孩童的容颜之上，出现了一道道赤红裂痕，他的皮肤竟然从里而外，如同被烧得过了头的陶瓷一般，正在龟裂，爆发可怕血光。

　　“这、这是怎么回事？”凌天啸惊恐万分，抬起双手。

　　他发现自己的双手竟然也在崩裂，在碎裂，一块块残破的皮囊正掉落下来，如同苍老的树皮。

　　“不可能的，我在祖地中得到了上古传承，拥有至高无上的战力，有着日月同辉的寿元，为什么会出现这样的情况？”凌天啸歇斯底里，双目充满怨毒的看向行云魔尊，“是你，是你在我身体里面搞的鬼！”

　　“没错，正是我！”

　　行云魔尊冷笑一声，手中叱蛇剑微微一动，晃出一道道涟漪，锋利笔挺的叱蛇剑渐渐融化。

　　这竟然是化作了一条一米多长的红色小蛇，缠绕在行云魔尊的手臂之上。

　　乖巧无比！

　　“这叱蛇剑怎么会如此？不对，这、这竟然是活着的？”

　　“身硬如剑，软为毒妖……”

　　一尊强者突然想到了一个传说，眼中震惊之色愈发的强烈，如神光爆炸开来，“这不是叱蛇剑。这是上古异物，一种叫做‘焚神蛇’的强大生灵。据说，真正成长到了成年的焚神蛇也就两米多长，但偏偏就是这样一个小不点却能够让星空各强族畏惧。”

　　原因无他。

　　这焚神蛇有一个奇强特性，那便是伤及五脏六腑，从血液开始燃烧敌手，让他的身体由内而外烧的干干净净。

　　“能够死在焚神蛇的毒液之下，你值得感到荣幸了！”行云魔尊冷笑道。

　　凌天啸两眼一阵剧烈的翻动。

　　眼中满是痛哭和悔恨，只恨自己为何要跳出来挑衅行云魔尊，否则的话，自己也不会死的这般的快了吧……

　　“轰！”

　　凌天啸直接焚成了灰烬，在血光中迷蒙，化作了飞灰。

　　“呼……”

　　寒风一阵吹动，将地上的飞灰吹得四散。

　　行云魔尊微微仰头，眼角花落下一滴热泪，很快便是被他所蒸发，喃喃道：“故颜，我终于为了报仇了！”

　　一阵苍凉之意在他身边环绕。

　　魔前叩首一万年，只为当年之红颜！

　　红颜知己常薄命，纵死无悔断肠连……

　　“故颜，终有一天，我会打破这天道的阻隔，打破这生死的界限，让你复活的！”行云魔尊喃喃自语，只有自己能够听见。

　　当他再度睁开双眼的时候。

　　眼中的柔情早已经消失不见，脸上的伤感也是不复存在，心中的郁结和心魔都是荡然无存。

　　身形豁达，念头通达。

　　这一刻的行云魔尊恢复了巅峰的气势，恢复了往日霸主的容颜，他看向洪宇，与这名晚辈相视片刻，微微点头。

　　紧跟着……

　　行云魔尊走到了洪宇身边，二人并肩而立。

　　司徒魔尊也是走了上来。

　　洪荒至尊，东皇婉儿齐齐上前，白帝至尊一脸微笑，如同邻家那人畜无害的老爷爷般，笑呵呵的走了过来。

　　以行六人并肩而立。

　　在他们的对面是天机门的众强者，站在一排，战意冲天，格外强大！

　　他们眼中爆发出阵阵盎然的斗志和战意，如同嗜血的凶兽，欲将对面的洪宇等人吞噬。

　　面对着他们。

　　洪宇等人齐齐张开了自己的小世界入口，只有简单的一句……

　　“颤抖吧，天机门！”


第1497章 强势碾压

　　洪宇等人的身后齐齐浮现了世界之门。

　　一道道可怕的空间波动传递而出，可怕无比，带着长虹，闪耀九天。

　　“轰隆隆！”

　　一尊尊强大的身影出现了。

　　近百万的奥义境强者纷纷出先，这是一群可怕的存在，每个人身上的气血波动都强到了极致。

　　这是能够让天地失色的威压。

　　“我、我的天……这、这是几十万奥义境强者？”

　　“先前听到消息，黑白神宫召集了整个祁芒界域的奥义境以上强者，这几十万奥义境并不是不可能发生的事情。更何况，我冥海古境有上古传承，星空强族的可怕延续，只要启动一些大阵和底蕴，还是能灭杀他们的！”

　　“这倒也是！”

　　天机门众强者仍信誓旦旦。

　　冥海古境也是有着自己的骄傲和自信。

　　他们从上古传承到现在，所保留的传承比之永恒佛国更强，更加的可怕。

　　毕竟……

　　永恒佛国的传承全都是依靠着那一尊化作了金身佛像的残魂，以及当年的一些弱小兵卒，自然传承不会保存的太过完整。

　　反观冥海古境却截然不同。

　　冥海古境当年曾有一尊老祖完完整整的活了下来，渡过了那一次的大劫，这尊老祖更是一尊强大无比的存在。

　　哪怕是在上古时候的冥海古境中，这尊老祖也是一方天才，得到了重点培育，拥有完整的传承。

　　正因为这样，冥海古境的实力，比之展现在表面的更加的恐怖！

　　若不是因为祁芒界域的本源之心，对外族有着巨大的压制，更有周天星辰图的限制，保护着祁芒界域。

　　否则的话。

　　凭借冥海古境的实力，早便是横扫了祁芒界域了！

　　只不过。

　　这一次只怕连祁芒界域都是不曾想到，他们所面对的对手却绝非是那几十万奥义境强者，因为在奥义境强者的后面，更是有着一群气血更加恢宏霸道的强大存在跨步而出，每一步都如踩在金铁之上。

　　铿锵作响。

　　每一尊强者的脚下都有神光浮动，道则若隐若现，如同神链一般在他的身上游走。

　　当这十万至尊强者出现。

　　刚刚还是信誓旦旦，觉得自己这一边仍是胜券在握的天机门强者，此时此刻却是真正的畏惧，惊悚了。

　　“这、这到底是什么情况？”

　　“至尊、至尊……全部都是至尊？”

　　所有的强者纷纷后退，每个人的眼中满是惊恐神色。

　　这些强者竟然纷纷而出，全部都是至尊啊！

　　十万至尊齐出动。

　　他们所拥有的力量和威慑力多么恐怖，这根本无法形容。

　　“三、三长老，这十万至尊齐动，我们能应付吗？”几个强者纷纷看向刚刚扬言几十万奥义境强者不算事的三长老。

　　三长老脸色一苦，张了张嘴，感觉一阵苦涩，如同吞了黄连一般，郁闷道：“应付？应付个蛋……上古一战的时候，祁芒界域的至尊数量也就二十来万，而我冥海古族和永恒佛国等强族云集了百万至尊，最后都是惨败，你让我们怎么挡？”

　　“那、那现在怎么办？”

　　众人问道。

　　三长老突然转身，身形如风破空而去，只留下一句：“还留在这里等着被宰吗？赶紧撤到祖地，门主和众太上长老在那边，他们一定能有办法的！”

　　“快走！”

　　一时间。

　　刚刚还是气势如虹的天机门强者，纷纷逃遁而去。

　　洪宇嘴角泛起冷笑：“一个不留！”

　　他身后的几十万奥义境强者和十万至尊强者齐齐出动，每个强者都掌握着强大的战兵，所过之处，战斗力量足足提升几十倍，势如破竹，横扫一切。

　　无数强者一路碾压，横扫过去。

　　惨叫声响彻天穹。

　　尸山血海，血流成河，无数天机门的强者都是陨落，死伤无数。

　　洪宇、洪荒、行云魔尊等强者并肩而行，站在了队伍的最后面。

　　前方有着百万强者横扫一切，将前方的一切毁灭而去，天机门的强者尽皆死亡，无一幸免。

　　这些祁芒界域的强者认可了洪宇。

　　他们因为洪宇都出现，方才是修为提升，亦或者寿元暴增，脱离了死亡的威胁。

　　现如今。

　　天机门的存在威胁到了祁芒界域，这是他们的故土，更是他们的家园，自然是仇人见面分外眼红，杀了个片甲不留，尸横遍野，天机门外门一路被横推，强势碾压。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖能量荡漾开来。

　　刑天和修罗一马当先，他们同时出手，将外门和内门之间的阻隔被中断，彻底毁去。

　　这是一道结界，可怕无比。

　　三长老等天机门的至尊强者，数量之多达到了一千多人，但此刻他们却是惨死在刑天、修罗等至尊强者的手下。

　　哪怕是最先逃离的三长老也是面色铁青。

　　他的身上伤痕累累，几乎身形崩溃，眼看着前方出现了一座巍峨的山峰，黑气迷蒙，他眼中浮现了狂喜之色，大吼道：“救命，老祖，门主，太上长老……救命啊……”

　　凄厉的求助声在天地间响动。

　　回荡在山峰间。

　　“祖地之内，大喊大叫，成何体统？”山峰中传来巍峨之音，如神如魔。

　　这是一尊太上长老。

　　修为之强，达到了八星至尊的层次。

　　这尊太上长老一山而出，凝聚了身形，他在凝聚身形的第一时间便是抬手挥击出一片冷光，将面前的十几名至尊强者打飞出去。

　　冷漠眸光一扫，瞳孔陡然收缩，看到了人群最后的洪宇。

　　他的脸色顿时涌出一抹怒火，大吼道；“好小子，竟然是你？”

　　这尊太上长老便是当日在天道盟上空，凭借着时空之门化出一缕灵身，结果被洪宇强势斩杀的太上长老。

　　他存在了这么久的岁月，从没有吃过那么大的亏。

　　连灵身都被毁了。

　　简直是奇耻大辱。

　　含怒出手，这是一尊强大的存在，威压波动浩浩荡荡，直冲九霄。

　　狂风朝着洪宇身上扫来。

　　他身上的衣袍猎猎作响，狂风吹得洪宇的面庞一阵抽动扭曲，眼中布满寒芒，当初若不是自己及时赶到，父母都是要被这尊太上长老杀害了。

　　洪宇眼中冷光一动，天荒战戟凌空爆射而出一道金芒……

　　“受死吧！”


第1498章 屠魔刃

　　洪宇出手了。

　　家人乃是他的逆鳞，不管是过去还是现在，亦或者是未来！

　　凡是胆敢威胁到自己家人者，那在洪宇的人生字典中那么便是只有一个下场——死！

　　他的目光冷冽，如寒霜遍布其中。

　　清冷而幽幽的目光凝视着同样是暴怒的朝着自己杀来的太上长老，眼眶中瞳孔一阵快速的收缩着，带动着锐利而可怕的光芒。

　　他如同看清楚了面前的一切。

　　双手同时抓住了天荒战戟。

　　战戟飘动着一道道可怕光芒，神链环绕，化作一条黑色的魔龙，带着让一方天地都是变得荒芜的可怕力量，破空而出。

　　这条黑色的魔龙不断扭曲着滂沱的身躯。

　　漆黑的龙鳞如钢如铁，每一次纵横交错，都发出了铿锵之声，恍若一条真龙。

　　“嗡嗡！”

　　一道道恐怖能量波动浩荡开来，朝着四面八方转动飘去，如黑色旋风从它的龙爪之中探出。

　　可怕无比！

　　“小子，你太猖狂了！以为斩杀本座一尊灵身，你就能够为所欲为吗？简直是不自量力，今日，我冥海古境的祖地便是你的葬身之处！”太上长老怒吼连连，在他眼中眸光冷冽，待着阴毒和狠辣。

　　冥海古境的太上长老早已经是修炼了数千年岁月的古老存在。

　　他们看过了泰国的天之骄子。

　　更是看惯了天之骄子的陨落。

　　再加上当初洪宇斩杀他灵身的时候，他也是有所感应，认为洪宇不是自己的对手。

　　故而……

　　这一次见到了洪宇，除却杀意之外，并没有任何的畏惧。

　　“屠魔刃！”

　　太上长老一声低吼。

　　他的身后浮现道道雷霆紫光，一座巨大的悬空祭坛凭空出现。

　　这祭坛通体呈现着正方形，上面遍布着血色的痕迹，干涸之后的血光带着让人心头颤抖的澎湃血气，血气汹涌间更是有着让人敬畏想要膜拜的强大神威。

　　这是一座曾经斩杀过无数强者，用他们的鲜血沾染祭炼而成的可怕祭坛。

　　“这是传说中的屠魔刃？相传，这屠魔刃乃是从太古时期一位神灵手中掌握着的一尊强大神器‘斩魔台’上脱落的一块金属打造而成，曾经斩杀过无数强者！据说上古一战失落了，没想到竟然是在天机门的手中？”白帝至尊学识渊博，见识广博，一眼便是认出了大概。

　　他的脸色大变。

　　斩魔台，屠魔刃！

　　这些都是禁忌一般的存在，有着传说级别的可怕名声。

　　如今天机门的太上长老自信满满，将其祭炼而出，凝聚出可怕到极致的力量芳华，神威盖世，他们如何能不紧张和担忧？

　　“昂！”

　　正说话间。

　　那屠魔刃所化的神秘祭坛虚影上吞吐出一道道符文闪电，如那能够束缚神灵的神锁将黑色的魔龙捆绑起来，不断朝着祭坛牵引而去。

　　黑色魔龙不断挣扎。

　　但这祭坛格外恐怖，传说中真身若是出现，连神和魔都能斩。

　　虽然如今仅仅是虚影出现，但也是有着莫大的威能！

　　这一条魔龙虚影，很快便是被斩杀，凄厉的龙吟声音震动天穹，仿佛有着龙血洒落。

　　洪宇眯着双眸：“果然有几分手段！”

　　“哈哈哈……”

　　太上长老手中紧握着屠魔刃，猖狂大笑：“小子，你现在知道差距了吧？武道一途虽然注重天赋，但有些时候岁月也是决定战力的一大重要因素。本尊修炼了数千年，若是连你这么个乳臭未干的小辈都没办法对付，那还不如趁早抹了脖子！”

　　“那你可以抹脖子了！”

　　洪宇却是平静得很。

　　太上长老祭炼出屠魔刃，召唤来了存在于太古时代的斩魔台虚影，威力之恐怖的确是让人心惊。

　　但这又如何？

　　洪宇连宇宙大破灭都是曾经看到过，更何况是这么点动静！

　　甚至连撩拨他的心境都没办法办到！

　　这话却是让得太上长老愣住了，他的眼中流露出一抹凶狠的光芒，残忍地笑道：“好好好，你小子倒是死鸭子嘴硬，竟然敢一而再再而三的挑衅本座。那么本座若是不将你拿下，你肯定是不会明白什么叫做敬畏强者！”

　　“那就看到底是谁将谁拿下了，你这条老狗！”

　　洪宇大吼。

　　二人同时冲天而起。

　　洪宇手中有着天荒战戟，黑蒙蒙的光芒凌空抽动，可怕的光芒带动着毁灭的力量，再度斩杀而出。

　　这一次乃是天荒战戟最为本质的力量。

　　天荒地老！

　　这并非是情人之间的海誓山盟，这是一种可怕的道！

　　相传曾有绝顶强者走这一条道路，踏入了真正的天荒地老的境界，他踏足所过之地，天地都是变得苍老，苍天都产生了皱纹，大地都是破碎，如同苍老之人的骨骼正在崩碎。

　　这是何等可怕的力量！

　　“怎么回事？我的生命力为何流失如此之快？该死……”太上长老惊愕发现自己的双手竟在干枯，出现了老树皮一般的龟裂皱纹。

　　这简直是难以置信！

　　太上长老的修为可是无限逼近九星至尊，已经是能够存活九千年的岁月，现在不过是三四千岁不曾进入老态，可现在却是真正的发生了，自己正在苍老，枯萎。

　　“该死的小子，我要弄死你！”太上长老愤怒大吼。

　　屠魔刃在他手中催动到了极致。

　　虽然叫做屠魔刃，但它其实乃是一方大印。

　　随着太上长老挥动着手中的大印，一道道大道符文凝练成了各种奇珍异兽，如长龙，如恶蛟，如六翼的天使，如可怕的鬼魔……

　　无数的可怕力量朝着四面八方浩荡开来。

　　组成了一座更加凝实的祭坛。

　　祭坛浩浩荡荡，遮天蔽日，如一尊神灵的府邸轰击砸落下来。

　　“同样的招式在我面前动用两次，你会为自己的抉择后悔的！”洪宇嘴角泛起一抹玩味。

　　屠魔刃虽强。

　　但它毕竟只是从斩魔台上跌落的一块金属打造而成，并没有真正的神性蕴含在其中，洪宇自然是毫不畏惧。

　　手中天荒战戟再度转动。

　　六道轮回的力量同时喷涌而出，一道道可怕能量化作滔滔江河，泄洪决堤的洪水一般疯狂的涌入到了天荒战戟之内。

　　一阵阵让天地都是变色的力量，瞬间充斥在了这一方天地之间。

　　将那一脸错愕的太上长老包裹了起来……


第1499章 天机阁

　　可怕光芒，如神链魔光，将太上长老笼罩其中。

　　光芒若隐若现，化作了一道道锋利的长剑，剑光吞吐锋芒，每一道锋芒都能够将虚空割裂开来。

　　“嗡嗡”的破空声响彻天地。

　　太上长老眼中闪过惊恐神色，双手紧握着屠魔刃，不断朝着前方挥击，一片片芬芳道光凝练成神芒，一枚枚银色的星辰挥洒而过，洋洋洒洒。

　　如涛如浪的冲击着天荒之力。

　　洪宇瞳孔收缩，光芒跳动，嘴角上扬泛起一抹冷笑：“负隅顽抗而已！”

　　右手抬起。

　　无根手指同时爆发出璀璨精光，神则在指尖上流动，融化开来，符文如梭，穿破虚空苍穹，一闪而没。

　　“轰隆隆！”

　　可怕力量涌入天荒战戟构架而成的死亡牢笼当中。

　　“哧哧！”

　　阵阵青烟升腾起来。

　　洪宇挥击而出的黑色光芒，化作了一道道神龙的虚影，将太上长老的身躯不断束缚和笼罩，每一次收缩之间，都将太上长老的身躯融化了一分。

　　太上长老强横如精铁的皮肤已经完全被腐蚀。

　　他的骨骼呈现着紫金之色，如神异的金属打造而成，散发着神辉。

　　“至尊金骨已经朝着紫金之色转变，看来你天机门的传承的确是保存得非常完整。竟然拥有此等强大的炼骨之术。”

　　洪宇眼中闪过一抹精光，“拥有如此强大的宝骨，若是将其熔炼进入神兵之中，也许能够有意想不到的好处！”

　　太上长老以及众多强者无不是目瞪口呆。

　　这可是堂堂的天机门太上长老，一尊存在了数千年岁月，修为无比强大的存在。

　　在整个五域大陆都是旱逢敌手！

　　平日里谁敢侮辱他？哪怕是言语上的羞辱都是不敢，将会被他感应到，从而降下灵身将其斩杀。

　　可是现在……

　　洪宇竟要拿他的骨头炼神兵？

　　这简直是奇耻大辱！

　　太上长老怒不可遏，强忍着身躯被腐蚀的剧痛，口中不断咳血，双目中无不是怨毒的光芒流动飞旋，凝视着洪宇，发出歇斯底里的咆哮：“洪宇，你不得好死。”

　　“老家伙，你废话太多了！”

　　一声冷哼。

　　洪宇那一对剑眉顿时收缩，如两道利剑交锋，待着森然和肃杀的锋芒。

　　双手同时凌空，掐动神妙非凡的印决，顿时催动出了八座大域，这正是洪宇的惊世绝招《八荒印》。

　　每一座大域都无比滂沱。

　　如真正存在的世界，“隆隆”作响，声音轰鸣，如山洪暴发，天地崩裂一般。

　　八座大域接连冲击。

　　不断爆炸。

　　当八座大域同时毁灭，斑斑点点的能量精芒从天而降，太上长老正在剧烈挣扎与反抗的身子陡然一顿，他艰难的低下了脑袋，看着自己的身体和双手。

　　他惊愕的发现自己的手臂开始出现了一道道裂痕。

　　一抹抹亮光正从身体中爆射而出。

　　支离破碎。

　　他的身体正如龟裂的陶瓷一般，不断破碎，他张大了嘴巴想要说话，却发现自己的脖子也裂开了，喉咙也碎裂了，只有“嗬嗬”的声响，以及不断流淌而出的鲜血。

　　“死去吧！”

　　洪宇平静如无波的古井，轻轻抬起右手，一根手指点出，落在了他的额头之上。

　　“噗！”

　　太上长老身形剧颤。

　　仰天狂喷一口鲜血，血肉彻底化作飞灰，消失不见。

　　仅仅是留下了一具紫金色的尸骨！

　　洪宇挥手间将其收纳保存，八星至尊级别强者的至尊金骨，不管是熔炼进入到神兵之中，亦或者交给另一尊强者炼化，都能够起到不弱的作用。

　　“嘶！”

　　这一刻。

　　整个天地都是寂静，祖地中更是寒风咧咧，没有人胆敢发出一声喘息。

　　尤其是那尊三长老更是仓皇倒退，脸上满是惊恐之色，如同丧家之犬般疯狂朝着祖地深处跑去。

　　那有着一道隐约的阁楼。

　　高耸入云，一共有九层，上面有着华光吞吐，一道道神链环绕在阁楼周围。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇身后跟随着黑白神宫的大军。

　　大军压境，强大的气场压迫得这一方虚空的灵力都是紊乱，爆发出阵阵轰鸣。

　　可怕的虚空风暴，残暴的灵力狂风，更有着法则神链化作神光雷霆，从天上坠落，轰然砸在地上，爆发出阵阵可怕的毁灭光芒。

　　“天机阁？”洪宇看着那座阁楼上的牌匾，喃喃自语。

　　这牌匾上面的字迹鎏金，笔走龙蛇间，带着一股让人敬畏的神芒，书写下这三个字的存在，绝对是一尊恐怖的强者。

　　以盖世无敌称其，只怕都不过分！

　　“这天机阁乃是冥海古族从星空带来的镇族至宝，虽比不上祖神器那般珍贵。但祖神器真正珍贵程度在于集齐所有祖神器后能够打开的那个天大秘密，寻到成神的路途。若是单一出现，它们的战斗力未必能比天机阁强多少！”

　　洪宇脑海中浮现了小不点的解释。

　　小不点虽为器灵，但他存在不知多少岁月，更是跟随着玄天机那等可怕存在，曾游历万界，足迹遍布宇宙星空各个角落。

　　“这么说来，白天龙和那些祖神器应该都是在里面吧？”洪宇眯着眼。

　　“需要查探吗？”小不点问道。

　　他在炼化了那尊上古魔尸之后，修为更进一层，似乎掌握了更多的手段。

　　洪宇眼中一亮，点头道：“好！”

　　体内的玄天塔发出一阵柔和波动，如细水长流，涌入到了洪宇的双眸之中。

　　洪宇的目光陡然一凝，瞳孔中有星辰光芒在散发着斑斑点点的锐利神芒，他眼前的一切都发生了剧烈的改变。

　　空气流动的痕迹都能够看的一清二楚。

　　再度看向那天机阁，却不再是神庙非凡，而是能够看穿整个天机阁了。

　　洪宇看到了第一层、第二层……

　　每一层中都有一尊强大生灵镇守，虎视眈眈，正在等待着外人闯入，便是将其一举击杀。

　　洪宇很快找到了第九层。

　　这一刻。

　　洪宇的身形剧震，因为他在这一层看到了自己日夜都在思念的那个人，那个让自己魂牵梦萦的存在。

　　洪宇的眼角浮现了一抹湿润，紧握着双手，双肩微微发抖……

　　“天霜，我终于找到你了！”


第1500章 挡我者死！

　　洪宇看到了天机阁第九层。

　　在这一层中……

　　有着三尊强者并肩而立，其中一人正是带着周天星辰图逃遁而走的天机门门主白天龙。

　　除了他之外，还有一个须发皆白，身上气息波动如渊如海的可怕老者，以及一个浑身沐浴着神光，身上气血溃败好像是即将不如死亡的存在。

　　但偏偏是这个看似最为普通，最没有威胁的存在，却让洪宇感到了深深的忌惮和威胁。

　　这绝对是一个无比可怕的对手。

　　他便是冥海古境的老祖，当年那个从上古一战中存活下来的存在。

　　当年那一战他曾遭受了重创，走运的却是在临死之前坠落于这一片海域当中，得到了祁芒圣祖的一滴真血。

　　凭借着那一滴真血，他成功保存了性命。

　　但身躯也是化作了一尊枯荣之身。

　　一面是他自己不断腐朽的身躯，一面则是在祁芒圣祖精血凝练之下生命力澎湃的躯体。

　　世间之道，福祸素来难料定。

　　当年一战险些让他身死，却也因此走上了一条神秘而独特的道——生死之道！

　　常年沉浸在一生一死的状态当中，让得这尊老祖对于生死有着特殊的感悟，对于灵魂和生命的研究和造诣深不可测。

　　正是因为如此。

　　他才是构建出了天机阁第九层当中，那一座巨大的光球，这是一个奇妙的法阵。

　　法阵接连天地玄妙之力量。

　　如玄如幻！

　　光球整体呈现着碧蓝的光芒，通体透明，一眼看去便是可以看到当中的各种景象，它是一个能够剥夺灵魂，将灵魂和熔炼进入灵魂的神器完整剥夺的存在。

　　几大祖神器都有着各自的特性。

　　譬如周天星辰图，能够吸纳周天星辰力量。

　　譬如洪宇的罗生门，这是一个能够吞噬一切，毁灭一切的存在，仿佛在它的背后是通往另一个神妙世界的入口。

　　至于北辰天霜得到的祖神器，则是一尊灵魂一道的祖神器。

　　它一旦融入了灵魂之中。

　　那么除非是主人自动放弃它，否则一切外力若是胆敢强行染指，都会遭到着一尊祖神器的强烈反抗。

　　而这蓝色光球法阵，正是经过了天机门老祖无尽岁月的研究，终于是打造出来的存在，它能够顺利将灵魂和祖神器分隔开来。

　　蓝色光球当中……

　　一身灵魂状态的北辰天霜正被束缚在其中，一道道蓝色的锁链从法阵周围的三千多尊石柱上面喷吐而出，穿透了北辰天霜的灵魂。

　　或者穿透了她的肩膀。

　　或者穿透了她的双臂。

　　或者穿透了她的小腹……

　　这个法阵无时无刻不在吞噬着北辰天霜体的灵魂本源，因为有着六道轮回锁的庇护，这种吞噬的过程很是缓慢，但总有一天会完成。

　　一旦灵魂本源被吞噬干净，那么北辰天霜也将死去。

　　到时候这尊祖神器便是天机门囊中之物。

　　如今。

　　经过了几年的吞噬，北辰天霜体内的灵魂本源已经是越来越少，灵魂之火忽明忽暗，随时都有着熄灭的可能，让人看着揪心，难过。

　　北辰天霜紧闭着双眼。

　　她太虚弱了！

　　这几年下来，上千个日夜无时无刻不在被吞噬着体内的灵魂本源，让她几乎要死去，无数次面临着放弃抵抗，面临着绝望。

　　但只要是脑海中浮现了那道少年的身影。

　　她便是又奇迹般的重新振作。

　　只是……

　　现在她真的太累了。

　　太累，太累了。

　　“宇哥，对不起，我坚持不住了……”

　　“宇哥，你一定也在找我对不对？我能够感觉到你在找我，能够感觉到你在靠近，但是我真的坚持不住了……”

　　“好累，我真的好累……”

　　北辰天霜混沌透明的灵魂躯体传来阵阵波动。

　　她太虚弱了。

　　几乎要崩溃。

　　灵活之火，如同在风中燃烧的蜡烛，晃动飘摇，好像是随时可能熄灭一般。

　　“哈哈哈哈，就快成功了！”

　　“太好了，只要得到六道轮回锁，那么老祖的《生死神功》必然大成，逆转生死之躯，别说是域主，那怕突破到界主境界都是信手拈来之事。”

　　“恭贺老祖！”

　　白天龙和那名须发皆白的老者齐齐大吼，兴奋无比，“只要老祖突破，恢复巅峰，到时候什么洪宇什么十万至尊都是渣渣，抬手就能毁灭！”

　　冥海古境如此大费周折想要得到六道轮回锁，并非为了寻找祖神器后的秘密，为的是让这尊老祖逆转生死之躯，重塑真身。体会那种由死到生的过程，圆满他的道路，最后一飞冲天，厚积薄发。

　　“哈哈哈，从上古时期等到了现在，我终于可以如愿以偿了！”天机门老祖大笑。

　　光球内的北辰天霜已经无力反抗。

　　灵魂之光愈发暗淡。

　　洪宇看的真切，他的身子在颤抖，瑟瑟发抖，如同着凉一般。

　　双拳紧握着，发出了“轰轰轰”的爆破声，鼻孔中喷吐出的气流都滚烫无比，能够将地面融化，化作岩浆。

　　“不可饶恕，不可饶恕啊！你们竟敢这么对待天霜，绝对不可饶恕，我要你们死……”

　　洪宇眼中凶残的光芒爆射而出。

　　天荒战戟在手中震动，爆发出可怕的战意，它感觉到了主人内心的强烈杀机。

　　洪宇一步横跨。

　　朝着天机阁走去，天机阁第一层大门紧闭，洪宇却根本不予理会，步履铿锵如脚上踏着钢铁靴子，每一步都让地面震动，有着一道道能量芳华绽放开金色的华莲。

　　足下生莲！

　　这是洪宇道韵达到了极高境界的表现。

　　他跨入了第一层。

　　“咚！”

　　一阵沉闷声响爆发，这是一尊青铜战神，身躯巍峨，手持一柄无双战斧，冷漠俯视着洪宇：“蝼蚁，胆敢擅闯天机阁，你真是自寻死路！”

　　“滚开！”

　　洪宇冷漠道。

　　北辰天霜命悬一线，耽搁不得。

　　“哼，你找死！”

　　青铜战神冷哼，虽然是镇守关隘的傀儡，却拥有不弱的智慧，双手抡动战斧，朝着洪宇劈杀而来。

　　洪宇眉头跳动，失去了耐心。

　　右手五根手指同时发力，紧握着手中天荒战戟，霞光飞旋，“轰”的一声刺了出去，他的身形与这青铜战神擦肩而过。

　　当洪宇走到第二层入口的时候。

　　这尊青铜战神身形爆裂，化作了一地的齑粉。

　　洪宇头也不曾回，冷漠的话语在空荡荡的空间中回荡，迈步走向第二层……

　　“今日，挡我者死！”


第1501章 滚，或者死！

　　“今日，挡我者死！”

　　洪宇的声音在空荡荡的第一层空间中回荡。

　　整个天机阁第一层没有任何回应，只有他的声音在动荡，以及地上那一堆已经是化作了飞灰的死尸！

　　一股肃杀的凝重气息，从洪宇的身上流动而出，仿佛是一尊巡视领土的天皇。

　　所过之处……

　　寸草不生，万物寂寥！

　　这一刻的洪宇无疑是可怕而无敌的。

　　北辰天霜这个傻女人，当初默默的陪伴着自己，渡过了那一个又一个的日夜，她从没有要求过自己给予她任何的东西，仅仅是默默的付出。

　　自己在修炼，她陪伴着！

　　自己在闭关，她等待着！

　　自己饿了，她会第一时间送来吃的……

　　自己乏了，她会自觉的离开，不会打扰自己……

　　这样一个不曾有过轰轰烈烈的感觉纠葛的女人，却是在洪宇的心中留下了极深刻的印象、烙印和痕迹。

　　这几年下来，几千个日夜之中。

　　洪宇无不是经常梦回当年，在大秦王国中渡过的那一段日子，在北辰府的那一段日子也许是自己出生到现在过得最为安逸的生活了吧！

　　但好景不长。

　　青冥剑宗遭逢大乱，自己的亲人、兄弟和师尊都受困于此，自己必须要挺身而出。

　　最终却是拖累了北辰天霜。

　　这个傻女人。

　　一直默默躲在自己身后，支持自己，照顾自己的女人，竟然是在生死危机的时刻挺身而出，挡下了致命一击。

　　她保住了洪宇，却丢掉了自己的性命。

　　多么傻，又多么让人心疼的女人啊！

　　每当想到北辰天霜，洪宇便不由自主露出一丝温和的笑容，这是一个值得让自己付出一切的女人。

　　自己历经千辛万苦终于是找到了北辰天霜，来到了天机门，冥海古境。

　　但当洪宇看到了被困在法阵之中，无时无刻不在饱受煎熬的北辰天霜时，洪宇怒了。

　　彻彻底底的怒了！

　　如同一座蓄势多年的火山，终于是在这一刹那彻底爆发，不再保留！

　　“呼哧呼哧呼哧！”

　　洪宇的身上不断有着神光吞吐，双眸中血色眸光锐利如同神剑一般爆射而出，单单是凝练到实质的眸光都能将空间刺穿，这是何等可怕！

　　“哐！”

　　一步往前，洪宇足下生连呼，进入到了第二层当中。

　　第二层内。

　　一尊强者面露冷峻神态，这同样是一尊傀儡，周身上下有着精芒吞吐，如神如魔，在他的座下有着一头雄壮的黑熊，黑熊双眸冷光闪耀，对着洪宇一阵龇牙咧嘴。

　　散发着寒冷光泽的白牙冷光凛然，让人感到畏惧！

　　“你不是我冥海古族的血脉，能够走到这里，证明你杀了第一层的守护者，拥有不弱的实力！只可惜，你绝不可能闯过我所镇守的这一关……”此人还在哔哔，根本不将洪宇放在眼里，他座下的恶熊也是低吼连连。

　　洪宇目露淡然。

　　微微抬头看了这一人一熊一眼，鼻中发出一声冷哼，手中天荒战戟横空一扫，“嗡”的一声荡开一片涟漪。

　　这涟漪越来越大。

　　如石块跌入平静的湖面，一波接着一波，接连不断的冲击开去。

　　“哧哧！”

　　天荒战戟的每一波涟漪都有强绝的威力。

　　这尊强者冷笑一声，拍动座下大熊狂冲而来，朝着洪宇厮杀过去。

　　只可惜。

　　这头战熊虽强，却哪里是洪宇的对手，“吼”的一声惨叫它便是被切成了两半，无力的躺在血泊之中。

　　天荒战戟去势不减，直奔那尊强者。

　　“该死，怎么会如此强大？给我挡住啊……”他仓皇出手。

　　手中玄兵威能滔天如浪，化作了一轮山峰，凝练出了一方日月身影，抵挡着洪宇的强势攻击。

　　费尽了浑身解数终于挡下了洪宇的第一波攻击。

　　只不过……

　　他还来不及高兴，身子便是陡然一僵。

　　“死吧！”

　　洪宇从他身边擦身而过。

　　当洪宇跨入第三层的时候，第二层中这名强者的脑袋突然飞起，血如泉涌，好似喷泉一般，他的脑袋飞落在地上滚动，双目怒瞪着，张大的口中传出阵阵茫然低吟：“为、为什么这么强？”

　　……

　　第三层。

　　第四层。

　　第五层……

　　洪宇在天机阁中所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛，只要是胆敢阻拦自己前往第九层道路的强者，无不是被他生生斩杀。

　　手段之凌厉，让人心寒。

　　当洪宇跨入第八层的时候，在第九层中的那名天机门老祖徐徐侧目，看了眼身边那名须发皆白的老者：“白魔，该你出手了。”

　　“那小子倒是让人意外，竟然如此生猛！”白魔舔了舔嘴角，露出嗜血凶光，“不过这样难缠的家伙愈能激发我的斗志，多少年了，已经多少年不曾遇到这种小家伙了。胆敢只身闯入天机阁，那么我就让他知道什么叫做绝望！”

　　“白魔大人，还请小心一些。这个小子可不是好对付的！”白天龙心有余悸的道。

　　面前这尊白魔大人乃是老祖的一头灵兽。

　　如今修为达到了九星至尊的层次。

　　加上他灵兽的身份，战力比之当日降临的白斩天都是更加恐怖，只是平日碍于祁芒界域的压制，无法离开冥海古境，否则仅仅是一个白魔早便可以横推祁芒界域。

　　“呵呵，一个乳臭未干的小家伙，只是运气好得到了祁芒界域世界之心罢了，有何值得畏惧？且看本座将他向上人头提来！”白魔冷傲的道。

　　他的目光淡淡瞥了眼白天龙。

　　显然是为白天龙竟然不战而逃，如丧家之犬般的行径很是鄙夷。

　　白天龙长了张嘴。

　　本想要再提醒几句，但看到白魔那鄙夷目光，让他心中一阵火大，冷哼一声闭上了嘴，心中如何思量便是不得而知了。

　　第八层中。

　　洪宇看着周围空空荡荡，却没有任何的放松，站在原地一动不动，等待着对手降临。

　　“嗡！”

　　虚空破碎，一双大手从虚空深处谈若而出，双手朝着两侧撕扯而去，将空间撕开一条大口子。

　　白魔的身形便自中走出。

　　他冷漠的看着洪宇，嘴角上扬，带有轻蔑之色，傲然道：“你就是洪宇？那个幸运的小子？很好，你能走到这一步也是一代天骄，本座可以不杀你，只要你跪下求饶，并且奉献你的灵魂成为本座的灵奴，本座就可以放你一条生路！”

　　白魔双手环胸，一脸傲然的看着洪宇。

　　洪宇凝视着白魔片刻。

　　面无表情，只是手中天荒战戟“唰”的一声抬起，指向了白魔的鼻子，一字一顿道……

　　“滚，或者死！”


第1502章 噬日犬

　　“什么？”

　　白魔彻底愣住了。

　　滚，或者死？

　　他简直难以相信自己的耳朵，浑身气的都在冒险，身体发抖，牙齿“咯咯”作响。

　　一道道可怕的混沌气从他的身体中喷薄而出，每一个毛孔都好像是一个小型的火山，正在往外喷着热流，盛怒到了极点。

　　哪怕是他的主人，天机门的老祖宗都是不曾这般与其对话。

　　面前这个乳臭未干，对他而言甚至于不知道是隔了多少岁月辈分的小家伙，竟然敢这般与自己说话？简直是难以饶恕，必须要用他的鲜血才能够让自己盛怒的血液变得平静。

　　“好好好，好一个洪宇。你这乳臭未干的毛头小子竟敢这般与我说话，今日，哪怕是天王老子来了也休想救你！”白魔阴恻恻的低吼，声音波动幅度有些大，显然他是真的怒到了极点。

　　洪宇依然是冷着脸。

　　他现在心中只剩下北辰天霜的安危。

　　至于挡在面前的究竟是谁又有什么关系？

　　神挡杀神，佛挡杀佛便是！

　　“再不滚开，就留下你的狗命！”洪宇冷然道。

　　白魔气得肺都要炸掉了。

　　双眸中满是凶残的光芒在跳动，一道道血色冷光从眼球中爆射出来。

　　白魔的口中陡然生长出了两枚长牙。

　　这是两根獠牙，如同婴儿手臂一般大小的獠牙锋利无比，带有寒光，如镰刀一般。

　　他的身形正慢慢匍匐。

　　周身之上生长出一道道长毛，白色的长毛在风中飘动，寒风烈烈，让得白魔身上长毛飘动得更是如旌旗一般摇晃。

　　每一次律动都有刀锋般的锋利之感。

　　“小子，既然你自寻死路，那么就休怪本座了！”白魔怒吼。

　　他生活了数万年。

　　纵然不曾离开过天机阁，但对于自己的战力仍是有着绝对的自信！

　　他这个种族修炼速度奇慢，但是每一个境界的基础都是格外的扎实，战力绝对是远远超过了同阶强者。

　　“一吼吞天！”

　　白魔仰天长啸。

　　发出阵阵轰鸣之音，声音荡空，音波几乎能够被肉眼看到，正朝着四面八方激荡开去。

　　面对着如此强横的声音波纹攻击，防不胜防。

　　洪宇只觉得耳膜一阵震动，如要裂开，双手抬起凝练出一抹神光，将听觉给封印之后才是避免了耳膜爆裂的下场。

　　他的脸上掠过一抹阴冷之色。

　　“真是找死啊！”

　　手中天荒战戟陡然一转，随着手腕的转动，天荒战戟也是爆发出了一阵可怕的锋芒，锐利的金色光辉洋洋洒洒，激射出丝丝秩序神链，神链在空中“哗啦啦”的震动，爆发出清脆的敲击声。

　　洪宇的双手同时紧握着手中的天荒战戟。

　　战戟顿时喷薄出一抹冷光。

　　上面一头黑色魔龙，带着毁灭的力量，瞬间冲出。

　　“雕虫小技！”白魔很是不屑，目露鄙夷。

　　他根本不曾将洪宇放在眼里。

　　哪怕是洪宇掌握着天荒战戟这等强大战兵，让他震惊和不敢置信，但仍是看不起洪宇。

　　“毁灭荒芜的力量？哼，在我白魔的面前，你动用这等力量便相当于是班门弄斧啊！”白魔阴恻恻的冷笑间，他身上的白毛越来越长，如托地的长绒不断生长，软绵绵的，煞是诡异！

　　白魔的身躯在不断变形。

　　他的身形愈发佝偻，已经完全是匍匐在地上，两条后腿格外的壮硕，如同两根石柱一般落地间爆发出“隆隆”之音。

　　一双前爪十根利爪，给外的锋利，如同镰刀般的倒钩利爪从指尖生出。

　　“噬日犬？太古神血的后代？”洪宇目光一跳。

　　这白魔竟然是一头太古神血的后代，一头噬日犬，传说中这等神兽实力强横，它的先祖在太古的时代堪比真龙一族。

　　那可是成年便可以吞天的可怕存在。

　　纵然白魔没有先祖的可怕血脉和天赋，但也是传承了不少，它成年后吞噬一轮太阳也不在话下。

　　“愈是天才的血肉便愈发醇香，洪宇，你的天赋在宇宙星空中也能排得上百万年一出的级别。你的血肉必然香美可口，值得品尝，只要吞噬了你的血肉，本座的血脉纯度定能更上一层楼，嘎嘎嘎……”

　　白魔发出狰狞的低吼。

　　它的强大的噬日犬，拥有太古神血传承，自然是骄傲，目中无人。

　　噬日犬白魔陡然张开。

　　一口森白的牙齿中，有着雪色的白光在闪耀浮沉，口中酝酿了许久，凝聚成了一团白芒。

　　“嗖！”

　　白色的漩涡在疯狂转动。

　　一道道恐怖的扯动力量如无形的巨手，正在牵引着洪宇，试图将他吞噬而去。

　　“没想到竟然是噬日犬，据说噬日犬连光都能够吞噬，只不过你显然还没达到这等程度。既然你最厉害的天赋神通是吞噬，那么就让我来看看，到底是你这噬日犬厉害，还是我的地狱轮回更强吧！”

　　洪宇冷然而笑。

　　他双手同时在空中凝结出玄妙印决，符文流转，化作了一枚枚轻飘飘的神蝶。

　　神蝶振翅而飞。

　　每一只神蝶都是一种道法神纹，拥有着巨大的威力。

　　“地狱轮回——覆灭！”

　　此刻的洪宇如同一尊魔神。

　　他周身有着黑芒吞吐，让人看不见他的面容，一对眼眸有红色的光芒在跳动，时而闪烁而出，化作了实质的目光。

　　“嗡！”

　　噬日犬脸上的傲然和得意瞬间凝固。

　　他那一双漆黑眼眸中瞳孔疯狂收缩着，眼中满是震撼和不敢置信的神色，他发现自己的吞噬神通在洪宇身上竟然失去了作用。

　　洪宇仍旧是巍然不动。

　　反观自己的吞噬神通，在遇到了那一轮白色漩涡的时候，竟然是有被反吞噬的趋势。

　　“这、这怎么可能？”白魔怒吼，不敢置信。

　　洪宇嗤之以鼻，不屑冷笑：“若是太古神血出现，凭借这一招也许能够吞噬了我。只可惜，你仅仅是神血后代，算个什么东西？在地狱轮回的面前，你这所谓的吞噬之力，简直是弱爆了！”

　　“不、不……”

　　白魔疯狂摇头，歇斯底里，不敢置信。

　　他不能相信自己赖以骄傲的天赋神通，竟然在洪宇眼中如此脆弱，不堪一击。

　　但事实给了他一个巨大耳光。

　　“轰！”

　　吞噬之力被彻底毁灭。

　　地狱轮回的锁链束缚了他，生命几乎是在眨眼间消逝了大半。

　　白魔彻底慌乱了。

　　自己似乎在劫难逃了。

　　畏惧死亡，绝望遮身的白魔仰天长啸，发出哀嚎和求助……

　　“主人，救命啊！”


第1503章 天机老祖

　　“主人，救我……”

　　白魔发出歇斯底里的哀嚎，在咆哮，在祷告，在祈求那端坐在第九层中的无上存在能够出手搭救自己。

　　第九层中。

　　白天龙听到了白魔的求救声，眼中闪过一抹讥讽之色，不着痕迹的扫了眼站在一旁沉默不语的天机老祖。

　　他的眼珠滴溜溜一转，恭敬地说道：“老祖，白魔大人毕竟跟随您多年，没有功劳也有苦劳。我看……”

　　白天龙能够成为天机门门主。

　　很大一部分原因便是这位老祖的支持。

　　白天龙与天机老祖乃是同类存在，都是为了达到目的能够不择手段之人。

　　天机老祖将白天龙当做继承人培养。

　　故而……

　　天机老祖对待白天龙很是宠信。

　　白天龙也将天机老祖的心思揣摩得一清二楚，看得出天机老祖对白魔被洪宇蹂躏感到很是愤怒。

　　既有自己的得力战宠被轻易击败的恼火，更认为洪宇这是在挑衅自己。

　　他很是恼火。

　　甚至于迁怒了白魔。

　　但内心深处仍有不舍，毕竟白魔可是与其相伴数万年的伙伴，他心中仍有不舍。

　　只是碍于面子不得不强装淡然。

　　这一点自然是被白天龙察觉，故而开口，看似为白魔求情，实则是给天机老祖一个台阶下来。

　　天机老祖面色不曾改变，但眼眸中的阴冷之色却是稍淡了几分，沉着脸点了点头，他平静地说道：“好吧，既然你帮他求情，那本座便出手救他一救。哼，这个没用的东西，若不是有你求情，本座定不会管他的死活！”

　　“老祖宗宅心仁厚！”白天龙不痛不痒的拍着马屁。

　　天机老祖点点头。

　　他身形如风，双手负于身后，足下往前踏动间荡开一片金光，虚空破碎，浮现一轮虚空通道。

　　与此同时。

　　第八层空间中，洪宇正准备将白魔抹杀，虚空陡然传来一阵剧烈波动，一只白色手掌破空而来，朝着白魔抓去，试将其擒走。

　　“哈哈哈，主人来救我了，洪宇小儿你根本奈何不得我！”白魔歇斯底里大笑。

　　洪宇眼光一冷。

　　嘴角上扬间泛起一抹冷笑：“你确定吗？”

　　“嗯？”

　　白魔一愣。

　　紧跟着他惊呼惨叫，惊骇的发现自己的双足之上，竟有着一团金灿灿的小火苗正在燃烧，火苗燃烧的蔓延速度奇快，瞬间便是没过了他的膝盖。

　　“不、不……”

　　白魔惨叫连连，他倒也是果断，挥手切断了自己的双足。

　　然而……

　　面对着九幽焚世炎，这并没有什么卵用，几乎是在他将双足切掉的同时，他的双手也沾染上了九幽焚世炎，正在疯狂燃烧，试图将他整个身躯都是烧成灰烬。

　　白魔彻底凌乱，惊恐：“主人，救救我……主人，快点救命啊！”

　　“没用的东西！”

　　虚空中传来天机老祖沉闷声响，一阵阵滚雷般的轰鸣音中，天机老祖由化出一只大手，将白魔封闭其中，大手上蕴含着神妙的符文，有不朽的力量在延续和波动。

　　它试图将九幽焚世炎抹杀。

　　只不过。

　　九幽焚世炎号称能够焚尽世间一切，如今更是九片花瓣齐绽放的巅峰状态，饶是天机老祖实力强横也奈何不得。

　　看着白魔不断被焚烧，眼看着便要真正灰飞烟灭。

　　天机老祖也是多了一股怒意和羞恼，冷漠的眸光穿透了虚空阻隔，扫向洪宇：“洪宇，还不收了你的妖火。若是白魔没有生命之忧，本座还能够饶你一条小命，若白魔受到了任何伤害，本座定让你死无葬身之地！”

　　这威胁的话语都是如此的平静。

　　但字里行间都带着莫大的杀机。

　　这是一尊无敌的强者开口，来历非凡，延续与祁芒圣祖陨落的时代，乃是一尊无敌的天骄。

　　他何等的霸气和强大。

　　一言出。

　　祁芒界域内诸多强者，莫不是心惊胆颤，自然而然觉得洪宇面对自己也得低下他高傲的透露。

　　故而如此冷漠和平静。

　　只不过……

　　洪宇根本不去鸟他。

　　斜着眼看向虚空，仿佛隔着虚空看到了天机阁第九层中的那道身影。

　　他的口中吐出一口掷地有声的唾沫，冷漠开口：“你让我放我就放？抱歉，今天哪怕是真神降临，也休想从我手中解救下他这条狗命！”

　　“你敢？”

　　天机老祖彻底震怒，大吼一声。

　　洪宇冷笑连连：“我有何不敢？”

　　“轰！”

　　九幽焚世炎陡然大盛，火光汹涌吞吐，苦苦挣扎的白魔停止了最后一次抽动，葬身火海，化作飞灰。

　　“吼！”

　　第九层天机阁内，顿时传来天机老祖震怒低吼，他双目中有两团实质般的怒火喷出，如两尊火龙自眼球内爆发，在空中扭动旋转，龙躯格外壮硕可怕，每一块龙鳞都好似精钢巨盾一般，闪耀寒光。

　　“洪宇，好好好，好一个洪宇。本座让你住手，你竟还敢斩杀白魔，今日哪怕是祁芒圣祖重生也休想救你！”天机老祖震天大怒，发出龙吟般的低吼。

　　他的双手凌空一拍。

　　前方虚空破碎，出现一条狭长的虚空通道，天机老祖脚步如梭，每一步都踏出了万古一般。

　　他的手掌上萦绕神光圣辉。

　　一抹抹精芒吞吐间，神纹化作了锋利的战兵，似箭、似刀、似枪、似戟……

　　无数神兵在空中腾飞，如暴雨一般坠落。

　　洪宇望着遮天蔽日，密密麻麻的神纹战兵，他心中一沉，浑身的骨骼肌肉同时紧绷，发出“锵锵”之音。

　　铿锵的声响震天动地。

　　洪宇双手中凝炼出了神光，化作神之锁链，缠绕上天荒战戟，他的手臂如旋风一般抡动起来，一片片的战戟光芒凌空抽击出去。

　　每一道战戟光芒都如闪电呼啸。

　　可怕无比，犀利到极致。

　　“隆隆隆！”

　　洪宇手中天荒战戟自然不是凡品，每一次出手，都带动一条长虹破碎虚空，将面前的神纹光芒给砸得粉碎。

　　纵然这天机老祖修炼无尽岁月。

　　若是得到六道轮回锁，加持自身，能够破开生死同躯的状态，进入到传说中的涅槃之体，甚至于一跃踏入界主境界。

　　但他现在毕竟还不曾突破！

　　在祁芒界域内他处处受制，而洪宇却是有如神助，岂能畏他？

　　洪宇手持战戟，迎风而动，在刀枪神光组成的狂风中跨步往前，手中神兵吞吐奇芒，让天地颤栗……

　　“天机老祖，还不速速受死！”


第1504章 枯荣同在，生死共存

　　“天机老祖，还不速速滚来受死！”

　　洪宇仰天长啸，手中的天荒战戟吞吐着奇异光芒，如一头巨大荒芜神兽正在仰天吞吐日月之精华。

　　强横的能量如洪流一般，在四溢流转。

　　化作了一条条狰狞的法则长龙，或者秩序异兽，犹若兽神降临一般的可怕凶威在天地间驰骋。

　　此刻的洪宇有如神助。

　　有无敌的姿态！

　　寒风猎猎作响，天机阁第八层空间传来剧烈波动，周围有着一方方大阵庇护的稳固空间都在破碎，一块块如碎玻璃般剥落下来，砸在地上，发出清脆的声响。

　　一片片的虚空破碎，自然带动了可怕的虚空风暴，在第八层空间中肆虐。

　　整个天机阁第八层变得满目苍夷。

　　如同废墟！

　　洪宇平静的看待这一切，他嘴角泛起冷漠的弧度：“天机老祖，既然你连真身一现，与我一战的勇气都没有，那么这恢宏的天机阁也就没必要存在了。就让我替你掌控吧！”

　　话音刚落。

　　洪宇的身体中顿时爆发出神光，玄天塔散发出阵阵轰鸣，周身黑芒萦绕。

　　一身黑光战甲的洪宇手持天荒战戟，散发着乌光，迎风而立，狂风吹动着他身上的衣发飘摇，猎猎作响。

　　战意吞吐间，有如神助，如神如魔！

　　这一刻的洪宇强大若神明。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇一步朝前踏出，顿时让虚空震颤，天地动荡。

　　玄天塔便是悬浮在他的身后。

　　如同一尊忠诚的护卫！

　　只不过……

　　这个护卫的胃口却是有些恐怖，它竟然在吞噬，吞噬着天机阁内的一切。

　　破碎的虚空，在黑芒扫过后，便是消失不见。

　　炸裂的天穹，在玄天塔的黑光抚过之后，顿时消失不见，仿佛从没有出现过一般。

　　所有的一切。

　　上到天机阁积蓄了无尽岁月的能量，下到最为简单的法阵材料，都是生生被玄天塔所吞噬，一干二净，丝毫不剩！

　　洪宇和玄天塔的横扫速度太快了。

　　第九层中。

　　天机老祖满面震怒，他万万没想到洪宇竟如此直接，找不到通往第九层的入口，便打算毁掉整个天机阁？

　　“老祖，洪宇身后那尊塔来历不凡，不能再这么任由他们肆意妄为下去了……”白天龙焦急道。

　　天机老祖面带寒霜，点了点头：“我知道怎么做。你在这里看好阵法，一旦熔炼出六道轮回锁，立刻通知本座！”

　　“明白！”

　　白天龙恭敬点头，深深鞠躬，直到感应到天机老祖消失不见，他才是徐徐抬起头来。

　　脸上的恭敬之色荡然无存，取而代之的是一抹冷冽和嘲讽。

　　“鹬蚌相争渔翁得利，天机老祖，洪宇？桀桀，你们好好斗吧，这六道轮回锁，必定是我的了……”

　　白天龙的目光投向了法阵中央，那因为不断被法阵吞噬了灵魂力量，变得虚弱无比的北辰天霜身上。

　　……

　　天机阁，第八层。

　　玄天塔已经吞噬了大半的神料，让得天机阁第八层几乎是半废，阵法不再固若金汤，威力大打折扣。

　　这对于天机门而言乃是巨大损失。

　　“嗡！”

　　虚空陡然一震，一尊伟岸身影凭空走出。

　　这是一道如神如魔，如仙灵中的帝王般的存在，浑身气血如长虹破空，喷薄而出，带着绚烂的七彩之色。

　　单单是那一双冷冽眼眸扫视而来，便有种摄人心魂之感。

　　此人正是创建了天机门的决定强者——天机老祖！

　　天机老祖双手负于身后，冷眸扫向洪宇，淡漠开口：“既然你杀了白魔，让我坐下缺少一坐骑。那么，从今天开始，你便是充当本座的坐骑灵宠吧！若是乖乖奉上你的灵魂根源，由我种下灵宠烙印，本座可以饶你一命。否则的话，今日不但你要命丧黄泉，你的灵魂和所有与你相关之人都要饱受生不如死的摧残之苦。”

　　天机老祖双手环胸。

　　他倒也是真的起了惜才之心，但真正促使他强压下杀意做出这般决断的却是因为洪宇体内的世界之心。

　　若不是洪宇自愿，哪怕是将其斩杀，天机老祖也得不到世界之心。

　　故而在此招揽。

　　洪宇眯着眼，打量着天机老祖，心中冷笑不已。

　　天机老祖的心思岂能推测不到？

　　这个老家伙心中有多少门门道道，洪宇虽不说能够看得一清二楚，但也多半能够推测出人心和欲望。

　　“不好意思，我这人天生骨头硬，没有给人当奴才的习惯！”洪宇淡然开口。

　　天机老祖脸色微微一变。

　　双目虚眯成一条缝隙，眼球中有寒光吞吐，阴恻恻的道：“既然你执意找死，本座便成全你！”

　　天机老祖的速度奇快。

　　他的话刚说完，身形已经动了。

　　一身枯荣共体，生死相存。

　　左手凝练成拳，上面萦绕死亡法则的神链，每一道神链都带有让万物枯寂的力量；右手呈掌，掌心中绿光浮动，如有生命古树在其中，绽放着璀璨而芬芳的生命力量，绿光如星空，带着强大的生命气息。

　　生如夏花，死若寂寥！

　　两种截然不同的力量竟然无比柔和的融合在一起，丝毫也不突兀，如同与生俱来便是如此！

　　洪宇眼中掠过一抹惊芒：“这、这生死之道为何与我的六道轮回如此相似？生未必是起点，也许是终结；死也未必是终点，它也许只是另一个生命的开端。生和死，相依相存……不过，他的生死之道有缺陷。”

　　“天地万物，岂能是单纯的生和死能够囊括？六道轮回，这才是真正的完美，圆满的道！”

　　洪宇心中很快便是完成了推演。

　　更加明确自己的“六道轮回”这一条路没有走错！

　　“正好可以借助天机老祖，磨砺印证我的六道轮回。”洪宇心如明镜，清亮无比！

　　这天机老祖的境界强横，但因为各种原因压制，只有星主巅峰的修为，战力与自己在伯仲之间。

　　加上他掌控着生死一道。

　　与自己的六道轮回相互契合。

　　若能够跟他对战，相互印证生死和六道轮回，定能够让自己的修为进展更上一层楼。

　　一念及此。

　　洪宇仰天大笑，毫不畏惧的杀向天机老祖……


第1505章 灭魂绝魄

　　洪宇猛然出手。

　　他没有丝毫的留情余地，全力出击！

　　这一次的对手绝不简单，乃是从上古时期幸存下来的绝顶天骄，若不是因为祁芒界域的压制，以及生死共存的身躯给他带去了莫大的限制。

　　只怕现在天机老祖已经是达到了界主，甚至于更加强横的境界层次。

　　纵然力量并没有那么强大，但他的战斗经验、阅历以及诸多方面都是超乎自己之前遇到的所有对手。

　　“天龙八步！”

　　一声大吼间，洪宇脚下升腾而出道道金光。

　　一步出，顿时化作一条天龙，狰狞咆哮，仰天怒号！

　　二步进，天地崩碎，青色光芒凝练成龙形，遮天蔽日，直冲九天！

　　三步……

　　四步……

　　五步……

　　洪宇每一步跨出，都带有毁灭一方天穹的爆炸性力量，足足八步化作了八条天龙，赤橙红绿青蓝紫黑，八种神光化作了一道道绚烂长虹，悬挂在半空之中，格外的耀眼，格外的刺目，格外的让人感到畏惧。

　　几乎要跪地膜拜，如此神芒在天，壮若惊鸿！

　　面对着霸道的攻击。

　　天机老祖眉宇轻轻跳动，一浑浊黑暗充满神光，一灰色沉沦仿佛死眼一般的双眸同时绽放出锐利的神芒。

　　“枯荣一体，神也当灭！”

　　天机老祖口含天言。

　　每一个字吐出，都会有一个凝练到极致的符文飞出，这些符文恍若读书人的唇枪舌剑，化作了实。

　　如一个枯字！

　　便好似一头太古荒芜巨兽，所过之处，寸草不生，落足之地，赤土千里！

　　如一个荣字，化作苍天古树，孕育着强盛的生命力量，绿光莹莹，这大树如有生命一般，正在喷薄着滂沱生命气机！

　　更有一个金光灿灿的“一”字横空出世。

　　如一条苍天大棒，凌空而落，带着毁天灭地般的可怕力量威能，仿佛太古神妖手中的那一根能够捅破苍穹天宇的可怕神兵！

　　八条天龙与这八个大字所化的神异正在厮杀。

　　龙血洒落，飘扬坠地，化作血海！

　　龙鳞破碎，龙躯崩灭。

　　一条条天龙炸裂，陨落！

　　同样的……

　　那些可怕的神纹字迹，在与天龙厮杀中，也是光芒暗淡，正在龟裂。

　　粉碎。

　　化作齑粉！

　　洪宇再度横冲而上，舍弃了天荒战戟，他要切身感悟这生死枯荣一道的厉害。

　　双手狠狠抓住了那绿莹莹的苍天大树，洪宇顿觉一股澎湃生命正如海洋巨浪般汹涌而来，要将自己的身体撑破撑爆。

　　“海纳百川，有容乃大！”

　　洪宇小世界内的生命古树突生感应，摇曳着碧绿苍叶，化作神光匹练刺入苍穹之中，正在疯狂吞噬着滂沱生命之力。

　　很快这一株苍天古树便被吞噬一空，化作树干，如同枯黄。

　　洪宇如法炮制。

　　不断摧毁天机老祖的攻击，虽有受伤的情况，但收获却是更大。

　　他混身染血，双目却有精光，身上的气血更是蓬勃到了极致，让人敬畏！

　　“好一个枯荣一体，竟然能够将生与死的力量运用到这等境界，你的道虽有缺陷，但比之我这才是完成了修罗轮回道和地狱轮回道的‘道’而言，却也是要更加精妙。只不过……”

　　洪宇双眼放光，灿灿若神。

　　这天机老祖不愧是万年老怪，曾经的冥海古族天之骄子，将枯荣生死这两条道融合得完美，拥有莫大的威力！

　　只不过……

　　这毕竟是存在缺陷的道！

　　“生生死死，死死生生，万物看似都逃不出这个循环。殊不知，天地玄黄，宇宙洪荒，哪怕是神灵也难以逃脱的并非是死亡和重生，而是轮回！”

　　“神灵拥有不死不灭的躯身，他们之所以陨落并非死亡，而是难逃轮回。六道轮回，或投胎重生，或灰飞烟灭，或堕入畜生……并非你所掌控的生死能够决断，生和死不过是一种规则，一种手段。而六道轮回，则是规则的制定者！”

　　洪宇心中愈发清明。

　　他仿佛看到了自己面前的一片混沌，正在破开，一抹抹亮光正在爆发，正在汹涌吞吐。

　　每一抹的亮光都凝练成了方砖。

　　每一块方砖都在他面前的混沌铺设出一条康庄大道。

　　这一条大道通往彼岸，通往天穹，通往了道的则真谛！

　　“轰！”

　　洪宇周身顿时迷蒙一层层神芒。

　　这神芒并非天降，而是他体内爆发而出，如同洪宇便是一轮小太阳，正散发神光。

　　道韵、神音，仙乐无不是在天地间奏响！

　　“这、这是道韵天成？得到了星空大道的认可，正在为他构建神台，这是打算打造成神之基吗？不可能，这、这怎么可能？”天机老祖见多识广，此刻也不禁瞪大双眼，瞠目结舌，难以相信面前所见一切。

　　这简直是不可思议！

　　神台！

　　这是每一个星空武者都梦寐以求的存在，换言之，这神台就是成神的基础！

　　纵然洪宇目前的神台刚刚出现雏形，并没有任何的威能，但也足够惊世！

　　一旦任他成长，前途不可限量，甚至有可能封神！

　　这简直耸人听闻！

　　哪怕是在星空强族中，这等天之骄子也是千万年才诞生一个，每个都是星空强族的至宝！

　　天机老祖当年也不过是五百万年一出级别的天骄。

　　“这、这家伙太可怕了！”

　　天机老祖震惊不已。

　　但震惊之余，天机老祖双眸中却有更多火热光芒在跳动，贪婪而火热的目光紧盯着洪宇，忍不住浑身紧绷，正在颤抖：“好好好，好一个洪宇。竟然是千万年一出级别的天之骄子，如此神躯简直比我枯荣一体还要可怕。”

　　“若是能够将其身躯夺舍，那么这一切都是我的了！”

　　天机老祖面露阴狠之色。

　　他已经做了决断！

　　火热目光紧盯着洪宇，他双手凌空幻化出万千印决，每一道印决都是一方神纹。

　　神纹通天，有光柱直冲九霄。

　　“《灭魂绝魄换体大法》！”

　　天机老祖喉咙中发出低吼，吼声震天，他的周身萦绕一圈圈可怕符文锁链，朝着洪宇飞去。

　　他竟动用如此恶毒之法。

　　非但要夺舍洪宇肉身与天地，更要让洪宇的魂灭亡，魄也要飞散，彻底消失在天地之间。

　　看着神光符文锁链已经缠绕上了洪宇，天机老祖目露激动之色，浑身紧绷，催动了这恶毒的夺舍大法……


第1506章 六道轮回拳

　　《灭魂绝魄夺舍大法》乃是极度恶毒的秘法。

　　甚至于能够称之为魔法！

　　哪怕是在残酷的宇宙星空当中，这等秘法同样是被众多强者深恶痛绝的。

　　寻常的夺舍最多是抹杀对方灵魂，却不会连他的真灵也一并抹杀，那么被夺舍者还有转世投胎的机会。

　　但一旦被《灭魂绝魄夺舍大法》夺舍成功。

　　那么失去的将不单单是肉身，还有着灵魂以及真灵。

　　等于是这个人就此灰飞烟灭。

　　不复存在。

　　连重生的机会，甚至于在冥界化作厉鬼的资格都是没有。

　　天机老祖施展了这等手段，除却想要夺取洪宇强大肉身以及他的天赋之外，同样是想要将洪宇置于死地。

　　“洪宇，怪只能怪你自己太优秀了。你的天赋之恐怖，连本座都是感到心惊，若是给你时间也许又是另一个祁芒圣祖，哪怕让你投入幽冥都有翻身的可能。”

　　天机老祖双拳紧握着，指缝中爆发出一阵阵可怕的风暴之音，眼中血红一片，望向洪宇的目光愈发的火热：“乖乖被本座吞噬夺舍吧！本座会用你的身躯，再熔炼自身的枯荣之体，强强联合，日后本座将以你的容貌称霸宇宙星空，在浩瀚历史长河留下璀璨一笔。”

　　“你纵死也该值得骄傲，放弃抵抗吧，乖乖让本座吞噬夺舍……”

　　天机老祖一次次在诱惑。

　　他的声音如同魔咒，在洪宇的脑海中翻滚，一次又一次的冲击开来。

　　洪宇的脑袋“嗡嗡”作响。

　　只觉得有着千军万马正组成了攻城的军队，一架架强横的战车，正疯狂冲击着意志大门。

　　“好恐怖的夺舍之法，若是我的心智稍微薄弱一点，便可能被敲开了防御大门，被他有机可乘，丧失主动性！”洪宇惊出了一身冷汗。

　　这简直太可怕了！

　　他万万没想到天机老祖的夺舍之法竟如此的恐怖。

　　竟然能够影响到自己的心性意志。

　　要知道……

　　这在平日里看来是非常恐怖的事情。

　　洪宇的意志之强，哪怕是域主巅峰都未必能够与他相比，意识大门守卫着固若金汤，更不可能有分毫动摇。

　　可现在却出现了震动，险些失守。

　　这足以说明天机老祖的恐怖，以及这《灭魂绝魄夺舍大法》何等霸道，若是换做其他的强者，只怕早便是沦为了天机老祖的囊中之物。

　　惊醒的瞬间，洪宇便是恢复清明。

　　在略感后怕的同时，洪宇却没有任何畏惧，刚刚自己不曾防备都是没有被攻破意志大门，现在有所防备，怎会畏惧？

　　“玄天塔，镇压神魂！”

　　一声令下，玄天塔爆发乌光，已经是将自己的灵魂完全包裹。

　　一层层黑芒化作了黑色的异兽，仿佛是从太古时代便是生存下来的黑色异兽格外的狰狞，镇守着洪宇的魂魄，一旦发现有天机老祖的力量试图冲击神魂，便会被这异兽无情撕碎，“咯嘣”咀嚼之后生吞下去。

　　神魂防御无忧。

　　洪宇自然是可以展开攻势。

　　此时此刻……

　　天机老祖正全力催动秘法，心神分出了七成左右，只有三成保存着，以防万一。

　　突然。

　　天机老祖浑身一颤。

　　他的双眼中陡然射出两道冷光，冷光在波动，如同水波涟漪显然他的心绪很不宁静。

　　在他的目光所及之处。

　　洪宇面无表情的面庞之上，嘴角正微微上扬，这一抹笑容阳光而灿烂，但在天机老祖眼中却成了危险的代名词，心中“咯噔”一声，连呼糟糕：“不好，这小子的手段层出不穷，他露出这般表情，难不成有办法对付我的秘法？”

　　似是为了印证他的猜测。

　　几乎同时。

　　洪宇眼中陡然掠过两团奇异的光。

　　这两道光如有灵性一般，在他的眼球中游弋，瞳孔中慢慢形成了一道轮回漩涡。

　　两论漩涡转动的速度越来越快。

　　陡然间……

　　洪宇一动不动的身形动了。

　　他的脚下飞出两团青云，风从虎云从龙，这青云之间正是两条速度奇快的青龙，加持着洪宇本就可怕的速度一闪而逝，从原地一阵模糊之后便是消失不见。

　　当他再度出现的时候，已经是来到了天机老祖的背后。

　　洪宇的右手陡然收到了腰际，五指“啪啪”脆响，手臂上的肌肉和青筋阵阵跳动，如江河迸流一般。

　　恐怖至极的力量，瞬息间凝炼在他的手臂上面。

　　“生生死死，万物万法，天地玄黄，宇宙洪荒，纵然是可怕的神灵也难逃六道动荡轮回牵引……”

　　洪宇脑海中陡然浮现了一轮轮奇妙非凡的符文。

　　这些符文经典无比，如神圣经文。

　　好似创世神书写而下的最原始的意志，囊括了天地演变，宇宙运转的至理。

　　洪宇本欲横拍一掌《八荒印》。

　　可就在这神纹浮现脑海的刹那，他的动作停住了，在他的脑海中如同一方寂静天宇陡然破碎，炸裂开来。

　　在茫茫星空的深处一片混沌和黑暗。

　　在这时……

　　一只拳头突然出现。

　　从星空混沌最深处出现，拳头越来越大，越来越凝练，如一轮骄阳照亮了整片星空与苍穹。

　　拳头正越来越大。

　　在它的周围有着六轮漩涡正在运转，每一轮漩涡都仿佛囊括了一个世界，这是一个天地都是存在的完整世界，足足六个世界在这一只拳头周围浮沉。

　　可怕的一拳破碎了宇宙，碾压星空，震慑万古苍穹。

　　在这一拳的面前，仿佛连神灵都抵挡不住。

　　“轰！”

　　脑海中的一切陡然消逝。

　　洪宇浑身剧震，眼中爆发精光，他的脑海中残存着这一拳的可怕拳意，更有着拳的轨迹在脑海中化出一道神妙的路线，只是这路线似被莫大的法给遮蔽了部分，不能看穿全部。

　　但仅仅是看到的那一小部分已经让洪宇如获至宝。

　　《六道轮回拳》！

　　这正是洪宇脑海中出现的那一只毁天灭地的一拳，纵然他现在只是记得一鳞半角，却已经是让洪宇倍感兴奋，这残缺一拳的威力已经比之《八荒印》更加恐怖。

　　这正是洪宇参考了天机老祖的生死枯荣神功。

　　结合着自己的六道轮回之路，产生的蝴蝶效应，似乎引起了太古某位存在的注意，得到了各代传承。

　　一念及此。

　　洪宇嘴角泛起残忍的笑，大吼一声，一拳轰出……

　　“六！道！轮！回！”


第1507章 背叛

　　六道轮回拳。

　　纵然残缺，威力同样是可怕。

　　洪宇这一拳轰出，顿时整个天地寰宇都在震动，万籁无声，只有毁灭的恐怖声浪在延续。

　　苍穹破碎，寰宇崩裂。

　　可怕的能量朝着四面八方浩荡开去，如汪洋上汹涌的海啸，一层叠着一层，无比的可怕。

　　这一拳的速度很快。

　　它看似无形，实则却拥有可怕的破坏力，单纯而古朴，没有太华丽的绚烂风采，更多是返璞归真的简单和本源的单一。

　　拳便是拳。

　　一拳破碎虚空，巨大拳影如苍茫的山岳，似奔流的大江。

　　在拳影的周围有着几轮漩涡在流动，一圈又一圈的转动，传递着可怕光辉。

　　当洪宇脑海中的拳影足有六轮漩涡，代表着六道轮回。

　　但洪宇施展的毕竟只是残缺，他的六道尚且不完整，只有修罗之道和地狱道。

　　两条道所代表的轮回漩涡非常清晰。

　　修罗道轮回漩涡中，隐约能够看到一方世界内，万物生灵都是凋零，一尊染血的无敌正在站立在尸山血海中。

　　他的手中有着一柄收割生灵的利刃，上面染血，正往下滴落。

　　地狱轮回道的漩涡内也是一方世界。

　　不过这一方世界却是怨声载道，到处都是幽魂和怨灵，一条冥河涌动着黄泉之水，河水中有着尸骨和魔灵在咆哮，发出阵阵低吼，似乎埋怨天道不公，让他们沦为死灵。

　　大河之上乃是一座横跨两岸的大桥。

　　俗称奈何！

　　奈何桥上怎奈何，今生往事莫回头。

　　一尊孟婆满面苍古老树般的褶皱，双眸之中满是沧桑之感，光芒闪烁之间，仿佛能够看穿往来幽魂的前世今生，是恶是善。

　　两方世界齐动。

　　修罗的屠戮，地狱的死亡。

　　两者都是杀戮气息极强的轮回力量，涌动着灭绝万物生灵的杀意。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的拳影横空，碾压一切。

　　天机老祖脸上的淡然不复存在，平静和轻蔑也是消失不见，取而代之是一抹惊悚震惊神色。

　　他的双眼凝视前方，瞳孔剧烈收缩，浑身爆出冷汗，瞠目结舌：“怎、怎么会这样？这、这到底是怎样的道，不曾完整，只是冰山一角，却已经有如此可怕的威能，超过了我的枯荣生死道。这、这到底是什么……”

　　面对着六道轮回拳。

　　存活了数万年的天机老祖惊慌失措。

　　因为这让他感觉到了死亡。

　　这等感觉何等强烈和陌生，只在上古一战的时候，面对那个被逼入绝境的祁芒圣祖时产生过，仿佛随时可能被屠戮斩杀。

　　“不可能的，祁芒圣祖陨落之后，祁芒界域怎么可能还有人能让我感到死亡的威胁。这绝不可能，我不相信……”天机老祖仰天长啸，发出惊怒咆哮，手中兵刃浮现。

　　这是一柄神兵，已经尘封数万年，不曾动用。

　　他曾无敌多年！

　　不用兵器！

　　可是现在……

　　天机老祖沉寂了数万年的神兵，终于是再度出现，被洪宇逼到了绝境，不得不全力以赴，做最后一搏！

　　“弑天刃！”

　　天机老祖轻唤着神兵的名字。

　　手中神兵似有感应，传来响应，轻轻震动，发出了阵阵轰鸣之音，如山洪暴发时产生的声浪。

　　一波连接一波。

　　每一道锋刃都在空间里跳动，化作了一道道切割虚空的利刃，让天地破碎万界崩裂。

　　弑天神光化作遮天大刀。

　　一刀切开了万古长河，哪怕是神盾都抵挡不住一般的刀锋利到了极致，似乎即便是神铁都要如豆腐般被切开。

　　洪宇并不畏惧。

　　他的身躯有《体书》加持，早已经达到了九千多枚《体书》符文，肉身之强堪比神铁。

　　周身沐浴着金色光辉。

　　“锵锵锵！”

　　一阵阵金铁交错，爆发出阵阵寒光，火花四溅，每一滴火花都能化作一片火海。

　　弑天刃竟无法奈何洪宇分毫！

　　“不可能……”

　　天机老祖怒瞪双目，难以置信，洪宇的身躯竟强到如此程度，“连弑天刃都是无法伤害你的身体，这、这身躯如同瑰宝，灵魂防御也近乎无懈可击。你到底还是不是人啊？”

　　面对如此可怕的洪宇。

　　哪怕是天机老祖都忍不住破口大骂。

　　洪宇一脸冷然，不为所动。

　　身形如龙横冲直撞，破开了一道道弑天刃挥击而来的可怕力量光辉，六道轮回拳周围两道轮回漩涡疯狂旋转，一波又一波的能量如海浪汹涌。

　　周围的虚空都被扭曲了。

　　“给我挡！”

　　天机老祖大吼。

　　弑天刃催动到了极致，一片银色的光芒横扫而出。

　　这是一片扇形的光芒，如同银色的神兵从天而降，所过之处也是犀利无比。

　　只可惜……

　　它根本奈何不得六道轮回拳。

　　这一拳虽不完美，存在缺陷，但却是凌驾诸天之上的可怕武道，修罗道呈现的漩涡世界当中，那尊血色的身影手持染血的大刀，横空一扫而过。

　　顿时掠过一片血光。

　　弑天刃催动而来的可怕光芒，便是被生生摧毁。

　　修罗，本就是毁灭的根源！

　　与此同时。

　　地狱轮回道之中，正在烹煮着那让无数生灵望而生畏的汤羹的孟婆微微抬头，褶皱枯黄的老脸之上浮现了微微抖动，看似浑浊的目光闪过奇异的弧度。

　　她那一双如枯树枝般的手臂陡然抬起。

　　颤颤巍巍，却有莫大威能！

　　奈何桥下万灵咆哮，一道道黑龙同时飞出，在天地间飘扬，可怕至极的力量同时涌出了漩涡口，这是奈河之中的黄泉之水。

　　“隆隆隆！”

　　黄泉之水沾染了弑天刃，这一柄尘封数万年，终于是重见天日的神兵竟在生锈，锈迹斑斑，仿佛步入风烛残年。

　　“不……”

　　弑天刃光芒暗淡，失去了它的防护，天机老祖陷入了危局。

　　他疯狂撕裂虚空，试图逃走。

　　奈何……

　　这周围的空间早被洪宇以玄天塔封锁，他根本逃离不去。

　　天机老祖仰面朝天，看向天机阁第九层，接连大吼：“白天龙，还不开启传送阵，让本座回去！！！！”

　　然而。

　　等待天机老祖的却是那个往日自己疼爱有加，如同对待亲生儿子一般的白天龙冷漠的话语：“没用的老东西，你已经活的够久了。这六道轮回锁还是交给我们年轻人来掌控吧，至于你，安心的去吧，本座日后会为你报仇的！”

　　天机老祖浑身剧震，难以置信。

　　白天龙竟然在生死关键的时刻背叛了自己？

　　只可惜。

　　这一切已经容不得他多想，那一轮可怕的拳影已经是将其覆盖，身形崩裂，血如汪洋。

　　堂堂天机老祖躲过了上古一战，却是没能躲过亲信之人的背叛……


第1508章 不！！！！

　　六道轮回拳的两尊轮回漩涡不断转动。

　　如那能够磨灭岁月长河，粉碎万古星空的磨世盘，将面前的天机老祖直接绞碎。

　　纵然他参悟着生与死的力量。

　　终究是没能够抵挡六道轮回的威能，生生被磨碎，从世间彻底消逝，不复存在。

　　一尊绝顶高手，曾参与上古一战的可怕存在。

　　他的一生曾经辉煌，曾经灿烂，但他的运气不算太好，遇到了洪宇。

　　在骄阳的面前，再绚烂的星辰也暗淡无光。

　　哪怕是这一轮骄阳不过是刚刚初生，亦是睥睨天下，傲视寰宇！

　　“呼！”

　　洪宇深吸口气，大口喘息了几下才是让得躁动的胸口平复下来，周围破碎的虚空慢慢愈合。

　　肆虐的虚空风暴在接近洪宇的时候，仅仅是吹动了他的衣袍，发出咧咧之音，却不能伤他分毫。

　　反而是洪宇身上的每一根头发都蕴含神妙的力量。

　　如神兵利刃，发丝舞动间，都能切开空间。

　　“战斗果然是最快提升实力的方法，这天机老祖的战力可怕，若不是他被祁芒界域压制，受到了生死枯荣身躯的制约，我想要将其斩杀并不容易，肯定要付出代价！”

　　洪宇扫了眼残留在空中，已经锈迹斑斑的弑天刃，手臂一招。

　　弑天刃挣扎想要逃走。

　　奈何它在天机老祖手中时尚且抵挡不住洪宇的侵袭，如今失去了主人，自然更不是洪宇的对手。

　　在洪宇手掌拍动间，很快便是被镇压而去。

　　“不错的神兵，虽然腐朽，但若让天荒战戟吞噬也能恢复一部分威能！”翻手将这神兵抛起，天荒战戟泛起一阵乌光，将其吞噬而去。

　　一阵“咯嘣”声格外刺耳。

　　仿佛正在咀嚼！

　　天荒战戟一阵光芒大盛，正在熔炼吸收弑天刃的精华。

　　“似乎通往第九层需要跨越传送阵？”洪宇眯着眼。

　　这天机阁的构造特殊！

　　由上而下可以随意穿梭，但若要进入上一层，则需要通过传送法阵。

　　先前面对洪宇的六道轮回拳，天机老祖也曾尝试启动传送法阵，奈何法阵的终端却被白天龙更改把持，他无法传送过去。

　　“小不点，你可有办法过去？”洪宇问道。

　　小不点的声音从玄天塔中传来。

　　可以听得出他很满意和兴奋。

　　显然是先前吞噬了天机阁内诸多法阵神料，让他得到了莫大好处，倒也没有为难洪宇，直接说到：“这个简单，先前我吞噬的神料中就有一方虚空晶石。这虚空晶石与天机阁融合多年，有着对方的气息，我能够为你开辟一条通道！”

　　“好！”

　　洪宇点头，目露精光。

　　双手都是不由紧握，指节发出“啪啪”之声，脆响声如同炒豆！

　　终于是要抵达第九层了。

　　北辰天霜便被困在其中，他的脑海中不断浮现先前看到的那一幕，可怕的法阵将她包裹，正在吞噬她的灵魂本源。

　　名垂一线，生死之间。

　　不容许自己耽搁分毫！

　　小不点倒也不曾让洪宇失望，玄天塔爆发乌光，如一双漆黑大手，将面前虚空撕裂开去，顿时出现了一座虚空大门。

　　洪宇步入其中。

　　……

　　天机阁，第九层。

　　洪宇陡然出现吓了白天龙一跳，难以置信连天机老祖都无法破开法阵回来第九层，洪宇如何能够办到？

　　“你怎么会出现在这里？”白天龙震惊问道。

　　洪宇冷漠扫了他一眼。

　　陡然间面色大变。

　　他发现白天龙竟把持那座大阵，掌控着北辰天霜的性命，眼中寒光闪烁，一时间也不敢妄动，担心白天龙狗急了跳墙伤到北辰天霜。

　　洪宇一脸淡然之色：“白天龙，在许久之前听闻三大禁地之主都是豪杰。我黑白神宫的行云魔尊，永恒佛国的佛主还有天机门的门主都是盖世英豪。只可惜，从见到你的第一面开始，我就觉得世人都被欺骗了。”

　　“你想说什么？”白天龙阴沉着脸。

　　他的目光闪烁，不知道在打着什么主意。

　　洪宇冷漠道：“黑白神宫一战，你不战而逃，更是背弃盟友，如同丧家之犬那般，令人不齿！”

　　“闭嘴！”

　　白天龙满面阴冷，高声咆哮。

　　这是他人生的污点，如同伤疤短肋，不容他人揭开。

　　洪宇悄无声息的靠近，仍在用言语转移他的注意力：“这就听不下去了？这不符合你的性格啊，堂堂天机门门主白天龙不但背叛盟友，如丧家之犬，不战而逃。还曾经谋害授业恩师，猪狗不如，刚刚你不还害死了天机老祖？”

　　“住嘴，你给我住嘴！”白天龙歇斯底里的咆哮。

　　满面潮红，显然是怒到极致。

　　洪宇眼眸陡然一亮，抓住了机会，“刷”的一声朝前扑了上去。

　　他的速度快若惊雷。

　　残影仍停留在原地不曾散去，他的身子已经出现在了白天龙的身后，五指齐张，如一张遮天大网对着白天龙抓了过去。

　　“该死！”

　　白天龙适才做出反应。

　　右手紧抓着法阵核心，左手泛起神光陡然抬起。

　　“噗！”

　　血光吞吐，白天龙手臂应声断裂，血如泉涌。

　　滚烫热血染红了一片天。

　　白天龙面色瞬间变得苍白，唇齿都在打颤，疯狂倒退，退到了法阵边缘。

　　左臂垂在一旁，正在滴血，伤口狰狞而可怕。

　　白天龙目中带着阴毒光芒凝视洪宇，他的身子都在颤抖，浑身冷汗。

　　方才若不是反应及时，那么丢掉的就不单单是一条手臂，而是性命难保。

　　眼中阴毒的情绪渐渐化开。

　　如一泓冰冷之水，慢慢的融化，泛起冷光，幽冷怨毒：“洪宇，这是你逼我的！”

　　白天龙周身泛起神光。

　　他的身体上陡然浮现一轮轮神妙的气息，每一轮气息都是一方祖神器，周天星辰图、永恒佛国的祖佛舍利、天机门掌握的皇冠神器，竟然一一浮现。

　　在他的身体周围上下游动。

　　“他竟能让祖神器初步认主？不好，他这是要强行剥夺天霜体内的祖神器……”洪宇猛然瞪大双眼，惊呼出声。

　　白天龙怨毒的看着洪宇：“这是你逼我的，本想让他自然剥落，能够让我更快融合。现在只能强行剥离了，洪宇，你等着吧，我会让你死无葬身之地！”

　　话落之际。

　　白天龙在祖神器的护持之下，一个转身，飞到了法阵之间，朝着毫无防备的北辰天霜灵魂扑了上去。

　　洪宇目呲欲裂，浑身颤抖，感觉天旋地转，世界末日降临一般，发出带血的咆哮……

　　“不！！！！！”


第1509章 山无棱，天地合

　　“不！！！”

　　洪宇仰天怒号。

　　双目中喷出两团血光，浑身气血滚动如涛涛江河，一阵阵山崩地裂的轰鸣声响从他的身体中爆发出来。

　　洪宇脚下生出金莲，双拳闪烁神芒，一道道奇异光辉凝聚到极致。

　　六道轮回拳一次又一次轰出。

　　“咚咚咚！”

　　六道轮回拳在疯狂攻击法阵，法阵光芒忽明忽暗，一条条锁链剧烈颤抖发出“当当当”的清脆声响，金铁交错的脆响声愈发的强烈刺耳，让人听了之后脑袋一阵发疼发涨。

　　然而。

　　洪宇如此疯狂的攻击，却仍不曾动摇法阵根本。

　　这是依托着整个天机门小世界的法阵，更有着天机阁的坚实基础，自然不可能那般轻松被毁掉！

　　“不，不……怎么会这样？”洪宇歇斯底里的咆哮。

　　法阵之中。

　　白天龙面目狰狞到可怕。

　　冷冽目光在洪宇和北辰天霜的身上来回扫视，突然露出一抹精芒，想通了许些事情，露出了狰狞的笑容：“桀桀，怪不得你如此紧张，原来是因为她？我想起来了，这个女子好像叫北辰天霜，当初将她抓回来的时候曾听她提起过你的名字！”

　　北辰天霜的灵魂被天机门从幽冥抓回的最初是非常强盛的。

　　加上有六道轮回锁的加持，北辰天霜所拥有的战力也是不弱，否则也不可能被这法阵炼化这么久都不曾完全灭亡。

　　一开始的时候北辰天霜也曾反抗。

　　更是多次提及了洪宇的名字。

　　只不过……

　　那时候的洪宇尚且是个蝼蚁，连面对王剑峰都是如仰望高山，自然不可能进入天机门众人的眼中。

　　时间一久，也就将此事忘了。

　　现在看到洪宇如此紧张北辰天霜，他终于是想起了当年的记忆，隐约猜到了北辰天霜和洪宇之间的一些关系，自然更是有恃无恐。

　　“哈哈哈哈……”

　　白天龙仰天大笑，笑声刺耳无比，带着戏谑和嘲讽：“洪宇，你不是很厉害吗？你不是千万年不遇的天才吗？你能一己之力横扫三大禁地如何？你能够斩杀星主巅峰又如何？你再强又如何？你连自己珍爱的人都无法保护，你就是个彻头彻尾的废物！”

　　“这娘们对你很重要是吧？桀桀，你断我一臂，你且看我如何对她！”白天龙狞笑道。

　　不等洪宇开口。

　　他已经催动法阵，巨大的缚魂锁链“哗啦啦”震动，将北辰天霜的四肢和脖子都是死死勒紧。

　　“啊……”

　　北辰天霜本就萎靡透明的灵魂体猛然一震，浑身上下的淡蓝色光芒愈发的暗淡，灵魂之火更如风中残烛愈发的昏暗。

　　剧痛让得北辰天霜睁开了双眼。

　　一双眼眸中神光暗淡，如同一个垂死之人，没有任何的色彩。

　　她一直封闭了自己的灵魂意识，为的便是能够多撑一会儿，为的便是能够等待魂牵梦萦的那个人能够出现，再看他哪怕一眼。

　　故而一直在沉睡。

　　直到白天龙催动了法阵，折磨她的时候才被惊醒，她痛苦的睁开双眼，然而下一秒北辰天霜便是愣住了。

　　她的双目中怒火光芒一闪而逝。

　　取而代之是浓浓的爱意和迷惘，愣愣的看着法阵之外，那名痛苦到五官扭曲的青年身上。

　　“宇、宇哥？”

　　虚弱的声音在哽咽，让人听之不清。

　　洪宇身形猛地一颤。

　　那声音太熟悉了。

　　他豁然抬起头，四目隔着冰冷法阵相对。

　　哪怕仅仅是看着对方的眼睛，他们便已经是读懂了很多很多，知道了彼此的情谊和内心。

　　“宇哥，你瘦了！”北辰天霜苍白的脸上挤出一抹笑容，灿烂如花，夺目耀眼，又让人心疼。

　　洪宇心如刀绞，呼吸都被堵塞，喘不过气来，仿佛胸口有巨石压着。

　　他双手无力前伸，想要抚摸那个近在咫尺的女孩，却无法穿透法阵的阻隔，入手只有冰冷。

　　“滚开，给我滚开！”洪宇喉咙在震动，一次次发出咆哮。

　　手掌前探的同时，法阵上迷蒙的可怕光芒正在流转，不断侵袭着他的手掌，已经是血肉模糊，鲜血淋漓。

　　“桀桀，洪宇，你是不可能是穿透法阵阻隔的！放弃吧，哈哈哈，你们能够彼此看到对方，你纵然是天之骄子无人能敌又如何？你连自己最爱的人都没办法保护，我要让你亲眼看着她如何死去如何消亡，而你却只能看着，没有一点办法！”

　　白天龙得意的声音在耳边响起。

　　他更加疯狂催动法阵。

　　蓝色锁链“哗啦啦”的震动，不断侵袭，不断的碾压，抽取着北辰天霜体内的灵魂本源。

　　“不……”洪宇怒吼。

　　却无济于事！

　　他更疯狂的想要将法阵逼开，却没有任何效果。

　　北辰天霜浑身光芒愈发的暗淡，虚弱无比，她眼中浮现迷茫，已经到了弥留之际。

　　可在听到洪宇声音后，她又恢复了清明和坚定，双目紧紧盯着洪宇，没有言语，却含情脉脉，拥有至死不渝的爱。

　　“宇哥，我曾经说过……你若安好，便是晴天。这辈子我没有福分跟你相思享受，没有那个机会成为你的新娘了……”

　　北辰天霜虚弱的声音传入洪宇耳中，让他身子猛然一顿，如遭雷击一般，心中产生了强烈的不安和不详，喉咙真的如被卡住发不出声音，眼眶中一片湿润，在拼命摇头：“不、不、不……”

　　他猜到北辰天霜想要做什么了。

　　他在竭力的阻止。

　　“宇哥，能够在死之前见到你，我真的很满足了！”

　　“这些年我一直被这法阵禁锢，抽取我的灵魂本源，我太虚弱了，太痛苦了。曾经一次次想到了放弃，可是我舍不得，舍不得没能再见你一面就离开……”

　　“宇……宇哥，如果有来生，我一定要再陪在你的身边！”

　　北辰天霜的周身迷蒙淡蓝色光芒愈发强盛，这是从她身体中发出的灵魂本源之光。

　　她竟然在燃烧本源。

　　用最后的力量，催动六道轮回锁。

　　整个法阵由内而外都在震动。

　　竟濒临崩溃。

　　“该死，你要做什么？你疯了吗？”白天龙惊慌失措。

　　北辰天霜丝毫不理会他的咆哮，双目含情凝视着洪宇，带着一抹灿烂的微笑……

　　“若有来生，我定于你相思享受，山无棱，天地合……”

　　她的声音越来越淡，越来越弱……

　　“乃敢与君……绝！”


第1510章 希望

　　北辰天霜浑身发光。

　　一阵阵淡蓝色光芒萦绕在周身，他的身上泛起阵阵光波，正在流动。

　　灵魂身躯愈发的暗淡，变得如同透明一般。

　　在她的灵魂本源之中，那一团正在摇曳的灵魂之火本已经黯淡，近乎要熄灭，但在这时却是爆发出可怕的光芒，灼热无比，绚烂如阳！

　　“你、你、你怎敢如此？”白天龙彻底震怒。

　　他万万没有想到北辰天霜竟然会如此的果决和狠心。

　　她的狠并非对待别人。

　　而是对待自己！

　　彻底燃烧了自己的灵魂之火，这是绝对恐怖的手段，让自己灰飞烟灭，从此在这个天地之间，六道轮回之中消失不见，彻彻底底的消散。

　　恍若他不曾出现，亦或者只存在一些珍重她的人心中。

　　这是无比绝望之人才会选择的路。

　　北辰天霜自然不曾绝望。

　　她知道若是自己坚持，还有活着的希望，但她不愿意再拖延下去。

　　她担心洪宇为了救自己而付出惨重代价。

　　为爱而生，为爱而亡！

　　这的可怜的女孩儿又一次为了洪宇做出了牺牲。

　　洪宇已经彻底呆住了。

　　双眼已经朦胧，满是浑浊和湿润，望着那逐渐失去了神采的少女，耳边不断重复着方才少女所说的每一句话每一个字，如同暮鼓晨钟在脑海中一遍又一遍的敲击萦绕，“咚咚”作响，震耳欲聋。

　　每一个字都能让洪宇产生撕心裂肺的痛。

　　每一句话，都能让洪宇神魂剧震，近乎崩溃。

　　“不、不、不……”

　　“我不要什么来世，我只要今生……”

　　“我为了找你一步步走来，一次次给我希望，一次次渴望着能够见到你。可是现在，你近在咫尺，可我却不能碰到你不能保护你，而你又要再一次离开我？这是为什么，为什么啊……”

　　“啊啊啊……贼老天，你不公平啊！”

　　洪宇歇斯底里的咆哮。

　　他的身上荡开一片又一片的可怕光芒，这些光芒都是一股股澎湃的能量，伴随着气血，吞吐喷薄，将虚空都是震碎，整个法阵根基都被动摇。

　　一身的白色长发已经染血。

　　充斥血光，如从血缸中捞上来一般，血淋淋的，让人看了都是浑身发寒。

　　一圈圈魔云在他身后旋转，化作血色漩涡。

　　入魔！

　　这正是入魔的征兆。

　　法阵之内。

　　北辰天霜的眼神已经近乎透明，但仍有着一丝情愫，看着洪宇的状态她眼中满是急切，燃烧的灵魂之火再度旺盛起来。

　　一波波的火焰流转，催动灵魂深处的一道锁链。

　　这正是六道轮回锁！

　　“六道轮回锁，我用灵魂赋予你使命，代替我守护我的挚爱——洪宇！”北辰天霜的声音如同天籁，在天地间回荡，一阵阵波动间，流转而开，那一条灰蒙蒙的锁链飞出，带着北辰天霜的最后一丝灵魂本源，飞向洪宇。

　　“宇哥，小锁会代替我守护你的！”

　　这是北辰天霜最后一丝意念，在洪宇耳边响起，那六道轮回锁划破长空。

　　白天龙试图阻挡。

　　但六道轮回锁神秘莫测，“噗”的一声直接将白天龙身躯拦腰斩断，纵有祖神器保护让他断躯重续，也是面色苍白，很是虚弱。

　　他眼睁睁看着六道轮回锁飞向洪宇。

　　眼中满是不甘，自己煞费心机，最后竟落到洪宇手中？

　　“该死，这对该死的狗男女……”白天龙仰天咆哮，口中溢血，难以接受这惨痛打击。

　　“一定不能让他与六道轮回锁融合，否则的话，这小子的实力将更上一层楼，到时候更难对付！”

　　白天龙目带凶光。

　　操控着祖神器飞向洪宇，试图趁洪宇入魔，将其斩杀。

　　然而……

　　当白天龙冲到洪宇近前，他便是后悔了。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇身上血光吞吐，他已经是入魔，双目赤红，北辰天霜的献祭让他歇斯底里，彻底癫狂。

　　一看到白天龙便彻底点燃了杀意。

　　“吼！”

　　一声如野兽般的怒吼震动了这一方天穹。

　　洪宇右手泛起黑芒，无限放大，如擎天之手，魔焰滔天抓住了白天龙。

　　双手竟如疯魔一般疯狂撕扯。

　　“噗噗噗！”

　　白天龙连惨叫都不曾发出，竟被生生撕碎，滚动的魔气侵袭了他的每一寸血肉灵魂，哪怕是祖神器都无法再让他复活。

　　漫天碎肉中，白天龙一颗眼球中满是懊悔和绝望……

　　天机阁外。

　　无数强者正翘首以盼，陡然间，每个人都觉得天地间出现了可怕的威压，让所有人都是畏惧，心颤，如同一尊盖世杀神降临世间。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“好可怕的杀意，这是魔？难道天机门内隐藏着太古神魔？”

　　“不可能，神魔早已经陨落，在祁芒界域魔神都是传说。这、这里面有洪宇的气息，他身上到底发生了什么？”

　　众人齐齐看向修罗。

　　修罗一脸痛哭，紧闭着双目，虽然与洪宇切断了灵魂契约，成为独立存在。

　　但他仍能感应到洪宇的部分心绪，这个杀戮亿万生灵也不曾眨眼的男人此刻目中带泪，声音哽咽：“北辰天霜死了，为了不让大哥受损，她选择了献祭。大哥他，彻底入魔了！”

　　“什么？”

　　众人骇然。

　　入魔？

　　洪宇何等修为，他现在若是入魔，那么必然是心境发生翻天覆地变化，可能成为一尊冰冷无情的杀神。

　　所有人骇然，女眷痛哭，洪灵儿躲在猫媚儿怀中瑟瑟发抖，她感觉到自己父亲变得可怕，气息变得陌生。

　　猫媚儿眼中含泪：“他现在一定很痛苦。”

　　是的！

　　洪宇现在很痛苦，痛彻心扉，彻底疯魔，已经一只脚迈入了魔道，若再不停止将彻底化魔，到时候他不但拯救不了祁芒界域亿万万生灵，反而可能成为一个祸根，毁灭一切。

　　魔种已经在他内心扎根。

　　正在发芽。

　　茁壮成长。

　　眼看着洪宇即将成魔，玄天塔内，小不点发出一声轻叹。

　　那张稚嫩小脸上浮现了沧桑之感。

　　抬起粉嫩小手深深吸了口大烟枪，徐徐吐出那层层白烟，面带着复杂的神色：“终究还是走到这一步了吗？你心中执念太深，我早料到若是发生变故会影响你的道。本不想用它，可现在看来，却是不得不用了！”

　　提起那个“它”。

　　哪怕是一向天不怕地不怕的小不点同样是面露惊惧和忐忑。

　　这是一个禁忌，一个世人不能理解的存在。

　　非常可怕！

　　同时……

　　它也非常强大。

　　“嗡！”

　　小不点轻轻敲击虚空，一片水晶浮现，里面竟是一颗紫金光芒闪耀的心脏，散发着无上的神性，拥有神辉闪烁。

　　“这是半颗神之心脏，它能中和你的魔性，只是是福是祸却只能看你的造化了……”

　　小不点悠悠一叹，将神之心脏抛向洪宇，眼中带有忐忑，亦有着一分期许……

　　“若你能够将其炼化，中和魔性，让你的魔种与神之心脏融合，你未来的路将会超乎所有人的想象。而且，也许到了那时候，你也将有让北辰天霜复活的希望吧！洪宇，一切只能靠你自己了！”


第1511章 降临

　　半颗神之心脏进入到洪宇身体当中。

　　这尘封的神之心脏遇到了鲜血，顿时破开了封印，仿佛沉睡中被唤醒的太古魔神一般，散发出让人惊颤的威压。

　　洪宇身上吞吐着的黑色魔焰在遇到神之心脏后稍稍收敛。

　　但并不是消退。

　　它仅仅是变得微弱了一些，但仍在挣扎，反抗，试图将神之心脏排斥出去。

　　洪宇的魔性很重。

　　这是多年沉淀的执着和坚持。

　　为了能够救活北辰天霜，他付出了太多太多，走过了太多太多，甚至于一次次与死神擦肩而过。

　　从偏僻的南疆玄域一步步挣扎攀爬。

　　走过了千山万水，去过幽冥地府，与群魔争霸。

　　上过圣魔殿，大闹圣土。

　　前往黑白神宫，壮大实力……

　　如今终于是杀到了天机门，眼看着便是要将挚爱救回，结果却遭遇这般变故，让他难以承受的挫折，心态巨变，化入魔道！

　　这等魔种之强，非比寻常，很难根除！

　　但若他能够反客为主，掌控魔种，那么他的实力也将会更上一层楼。

　　再加上这一枚神之心脏的帮助。

　　若洪宇能够挺过这一关，正如小不点所言，他的成就将不可限量！

　　只是这一切都属未知数！

　　神之心脏爆发璀璨的金光，如天神降临时洒落下来的道道神虹，让洪宇沐浴在一片神辉当中。

　　魔性种子在洪宇的体内蓬勃生长。

　　一道道漆黑光芒萦绕，如同一尊面目狰狞的魔神，正手持魔剑驰骋天地！

　　魔焰滔天，神光浩瀚！

　　这两方场景同时出现在洪宇的体内，正在争夺主导权，而洪宇的意识便如在两座战场中央的一面王旗，在寒风中飘摇。

　　任左右神、魔争夺。

　　时光流逝。

　　当洪宇沉浸在神心和魔种的惨烈争夺中时，祁芒界域之外，茫茫星空之中。

　　一艘滂沱而巍峨，如同星辰般巨大的宇宙战舰徐徐飞来。

　　这是一艘无谓级的宇宙战舰。

　　巍峨而强大，浩瀚如山脉横陈在天穹之上，其后有着两道蓝色的光带，仿佛神灵的双眸凝视虚空爆发出来的可怕光芒，让整个天地都在震荡。

　　“嗡！”

　　空间震荡终于是慢慢平复。

　　在宇宙战舰上浮现了一道道身影，多达千万之数，其中星主级别的强者数量足足四五十万，气息可怕无比，让周围的星辰都在震动，暗淡无光。

　　“启禀将军，前方便是祁芒界域了！”一名将军恭敬无比，指着前方浩瀚虚空中，那一轮湛蓝的星球。

　　这如同一枚镶嵌在无垠宇宙中的蓝宝石。

　　绚烂而夺目，是一颗让人迷醉的星球。

　　这尊被称为将军的男子龙行虎步，每一步都蕴含着玄妙的法，每一个步子间的距离都有讲究，若是认真参悟，能够领悟出一门玄妙身法。

　　道法自然！

　　这便是域主强者——魔岩洛！

　　魔岩洛眯着双眸，打量着那一颗蓝色星辰，徐徐抬起手掌五指张开做出将前方那一轮星辰囊括掌中的动作。

　　魔岩洛贪婪的吸了口气：“如此美丽的星球，如此迷人的星球。哪怕它不曾诞生过祁芒圣祖那样的人物，没有祖神器在其中，也是价值连城啊！”

　　他身侧那名星主巅峰的强者恭敬道：“将军所言极是。属下也曾跟随族内长老征讨过许些界域和星球，但如此美丽的星球也是生平仅见。哪怕是我冥海古族的祖星与之相比，只怕也是有所不如！”

　　“是啊，连我冥海古族的祖星都比不上它，你说有什么理由让它在一群土著手中沉沦呢？”魔岩洛眯着眼道。

　　那名强者连道：“苍天有眼，自然知道这群土著无福消受如此美丽的星球。故而让将军发现此地，这是上苍赠予将军的礼物！将军洪福齐天，威镇宇宙八荒！”

　　“将军威武！”

　　“魔岩之名，镇压寰宇！”

　　众强者连连高声喊道。

　　魔岩洛哈哈大笑起来，脸上的笑容格外的得意和满足，点点头，带着一抹火热和贪婪：“传本将军将令，所有人整军备战，目标——祁芒界域！”

　　“杀！”

　　一艘艘缩小版的宇宙战舰飞出，承载着强者，飞向祁芒界域！

　　如蝗虫过境，黑压压的一大片，可怕无比！

　　……

　　漠北荒原。

　　如今的天道盟已经是真正成为此地霸主，天道城辉煌而鼎盛，到处都是霞光睿彩，一道道长虹破空，灵气浓郁到了极致。

　　现在的五域大陆已经被黑白神宫进行了大清洗。

　　故而……

　　哪怕是奥义境以上的强者尽皆离开，随同洪宇征战天机门，但天道盟仍是有条不紊，仍旧热闹非凡，繁荣而昌盛。

　　街上叫卖不断，往来人群络绎不绝。

　　好不热闹！

　　长胜街，这是天道盟的三大商业街之一，这里店铺林立，很是繁荣。

　　一个小男孩儿扎着两根冲天羊角辫，身上挂着一个红色肚兜，肥嘟嘟的手腕上还有两个金色手环，光着屁股，正一蹦一跳的在街上跑。

　　“牛娃儿，别乱跑，等下被人拐了去！”一个面色慈祥的老人家在身后焦急喊道。

　　因为追着小男孩儿，这老人家一个趔踞，差点跌倒在地。

　　好在边上有人眼疾手快将其扶了起来，这是一个商人，他一身华贵的衣服被老人家弄得脏了，老人家一脸惶恐，身子瑟瑟发抖，生怕这商人责备。

　　商人笑道：“老人家莫怕！我们这里是天道盟，洪宇少盟主说了，人人平等，不分高低贵贱。您也放心，您孙儿在天道盟中绝对不会出危险的！”

　　“人、人人平等？”

　　老人家一愣。

　　商人笑着点头，取出一个钱袋交给老人家，他微微昂起下吧，一脸自豪的道：“这话是洪宇少盟主所说的，他说人的职业也许有高低贵贱，但是人格却是平等的。有钱人，穷人，做官的，或者武者都是平等的！”

　　“老人家，我赚钱比你容易，这钱袋您收好，给您的孙儿买点好吃的！”

　　商人硬是把钱袋塞给了老人家，转身就走。

　　小男孩儿牛娃儿跑了过来，扯了扯痴呆的老人家袖子，奶声奶气问道：“奶奶，那人是谁？”

　　老人家回过神来，看了眼手中沉甸甸的钱袋，泪眼朦胧，哽咽道：“这是一个好人啊！牛娃儿，我们以后就在这天道盟，不走了，你说好吗？”

　　“好啊好啊，不走了……”

　　牛娃儿兴高采烈的蹦跳着，突然，他瞪大了双眼，指着天空道，“奶奶，你看那是什么？”

　　“啥？”

　　老人家一愣，抬头看去，只见虚空中一个黑点越来越近，越来越近……


第1512章 毁灭

　　慈祥的老人家看到了高空中出现了一个黑点。

　　这黑点越来越近，正在以极度快速的速度朝着天道盟逼近而来。

　　而且在这黑点的后面，越来越多的黑点出现……

　　每一道黑点身后都拖着火焰一般的长长尾巴，正在燃烧，撕裂虚空，燃烧空气，让得这一方天地都是变得火热，一片片红云萦绕天穹。

　　“快看，那是什么东西？”

　　“似乎正在逼近地面，速度很快，从天空上坠落下来。不会是有什么危险吧？”

　　“大家不用担心，我们在天道盟中。这里有着洪宇盟主设下来的大阵保护，哪怕是至尊强者到来也无法攻破这里，我们完全不需要担心的！”

　　一群群天道盟的卫队出现了，正在安抚众人。

　　在人群之中……

　　那名商人也是抬头看着高空，他眯着眼，心中有些不安：“为什么感觉心慌意乱，似乎将会有意想不到的大事发生。到底是怎么了，会发生什么？”

　　天穹上的黑点越来越多。

　　越来越近。

　　终于是看清了它们的真身，这赫然是一艘艘巨大的宇宙战舰，纵然只是分出来的小舰艇，但能够在宇宙中横行，哪怕是最小的战舰也比之五域大陆上那些从上古时期一战残存下来的虚空战舰更加庞大。

　　这些战舰数量很多，不仅仅出现在漠北荒原上空。

　　在南疆玄域、西荒之地、东胜神州、中央圣域的上空都是出现了一艘艘巨大的宇宙战舰。

　　他们的降临并非是随机而来。

　　他们每一次出现，都是在每一块大陆的核心之地，也就是强者最多最为繁荣的地方。

　　悬停在半空之中。

　　与地面有着数万米的距离，沉重的压迫感，让整个五域大陆所有生灵都在颤抖，在畏惧，惊恐天穹上陡然出现的这些可怕存在。

　　“嗡！”

　　一道声响陡然震空。

　　这些战舰上面同时冒出了道道银色的光芒，如同接连天地的光柱，光波流转，一圈圈光芒涟漪荡漾开来，相互串联，形成了一道道光幕，悬浮在高空之上。

　　“祁芒界域的生灵们，你们好！”

　　陡然间，光幕上传来一道威严之音，声音浩瀚飘渺如同来自宇宙深处，捕捉不到具体的发声位置。

　　银色的光幕一阵涟漪波动开。

　　一张冷峻的面庞出现在银色光幕之上，这是一张威严的脸庞，面带冷色，双眸如血，冷光四溢！

　　魔岩洛！

　　这道身影赫然是冥海古族的强者魔岩洛，他真身不曾降临，还在遥远星空当中，他行事小心谨慎，担心祁芒界域有对付不了的高手。

　　故而不亲自现身。

　　先让大军压境，试探祁芒界域虚实。

　　“这人是谁？”

　　“好可怕的存在，我感觉他一个眼神就能让我崩溃！”

　　“此人的实力似乎比洪宇少盟主更强！”

　　“胡扯，少盟主是无敌的……”

　　窃窃私语的声音在整个祁芒界域响起，洪宇之名早就响彻五域，是无敌的神话，自然有许多的盲目崇拜者。

　　当然也有些理智的人做出分析：“不管此人修为如何，他的到来都是来者不善。”

　　“这一艘艘战舰太可怕了！”

　　众人凝神看向天穹，等待魔岩洛的下文。

　　“祁芒界域的生灵们，本将军来自于宇宙星空中的强族冥海古族。我冥海古族在整个宇宙都是赫赫有名的存在，手下掌握的生命星球超过百万，疆域无比辽阔，手下宇宙战舰和星空战士不计其数！”

　　“如今，我冥海古族降临祁芒界域，便是为了带领你们走出贫困，脱离土著般的生活。让你们进入到宇宙星空之中，见识更加广阔的世界！”

　　魔岩洛声音震荡，竟在蛊惑人心，“从现在开始，本将军将给你们一个机会，只要在天黑之前走进战舰投射下来的光柱之中，你们就是我冥海古族的朋友。反之，若天黑之前你们不选择成为我们的朋友，自然就是敌人！”

　　“我冥海古族对待敌人的手段并不温和。呵呵，诸位，你们还剩下五个小时的时间考虑，到时候若不投靠我冥海古族，下场只有一个……”

　　话音刚落。

　　魔岩洛的身影便是消失，遮天光幕陡然一转，化作了一根透明的水晶长筒。

　　长筒对准了人迹罕至的中央圣域。

　　这里的一切生灵都是毁灭，所剩无多，魔岩洛自然也发现了。

　　“哧哧！”

　　水晶长筒微微震动，一点点蓝色的光芒斑斑点点，正朝着它汇聚而去，不断涌入其中。

　　如同注满了的针筒一般。

　　陡然间……

　　“轰！”

　　一道蓝色的光束从水晶长筒中爆射而出。

　　光束恐怖无比，笔直横空，划过了天穹，让五域大陆上所有人都是看到了。

　　它直接进入到了中央圣域。

　　“轰隆隆隆！”

　　整个中央圣域都在震动，光束落下的地方正是圣域中央的一条三万公里长的山脉，这一条山脉直接被蓝色光束销毁，化作了飞灰。

　　光束撕裂了山脉之后，直接钻入到了大地之下。

　　“隆隆”轰鸣不断炸响。

　　整个中央圣域都在震动，一道道巨大的裂痕沟壑出现在地面上，如同蜘蛛网一般横七竖八，到处蔓延。如同一块剥离，正被锤子重重砸在了中央，不断龟裂，大地沉沦，山峰在坍塌，汪洋长河在倒灌。

　　“哧哧！哧哧！”

　　一道道能量光柱从地下喷出，一道道地底的岩浆疯狂涌出，如火龙般在咆哮挣扎。

　　一团蘑菇云陡然从中央圣域的地面升起。

　　阵阵滚动，尘埃翻腾，一层又一层的叠加中。

　　这一朵蘑菇云足足有着十万米高，直冲云霄，毁灭的光芒从蘑菇云中爆射出来，照亮了中央圣域这一方天地，让整个祁芒界域的生灵都是感觉到了震动和毁灭的气息。

　　祁芒界域，五域大陆……

　　不！

　　现在只能称之为四域大陆了，万籁寂静，所有强者尽皆不敢发出任何的声响。

　　一些拥有神异神通的强者，诸如通天眼、千里眼等则是在观望。

　　当那滚动的烟尘消散，他们彻底惊呆。

　　偌大的中央圣域，曾经生活了百亿生灵的地方，已经是消失不见，整个中央圣域被炸毁，海水倒灌形成了巨大的漩涡，如星空中的无底黑洞，在吞噬一切，毁灭一切。

　　“咕噜！”

　　面对这毁灭性的力量，整个五域大陆的生灵惶惶不安。

　　如今距离天黑，也只有四个半小时了……


第1513章 您在哪儿？

　　时间缓慢流失。

　　整个祁芒界域残存的四座大陆之上，无尽的生灵都在惊慌失措。

　　城池之中……

　　一尊尊强者，或者是平民百姓都汇聚到了一起，正在谈论着这一次中央圣域消失的事情。

　　一座大陆有多么的巨大，也许没有人能够将其度量。

　　但中央圣域之上有明确记载的生命，便是超过了一百亿人，这是无比恐怖的数字，若是堆积起来绝对能够形成人海！

　　更何况还有着其它的荒兽、野兽等生命。

　　如此庞大的一座大陆，直接消失不见，甚至于连一整片大陆都是被夷为平地，化作了吞噬汪洋的漆黑深洞。

　　这在强大的武者眼中都是传说般的手段。

　　更何况在那些普通人眼中。

　　这更是神魔般的手段。

　　无数的生灵渐渐分成了两个阵营，一方认为这是祁芒界域，自己的祖地，绝对不能向这星空强盗妥协。

　　而另一方阵营则是认为。

　　识时务者为俊杰。

　　如今的祁芒界域根本不可能抵挡那么强大的冥海古族，看着那遮天蔽日的宇宙战舰，便足以让无数强者心颤胆寒。

　　这类人觉得若是投靠冥海古族。

　　将来不但能够进入到宇宙星空当中，傲游九天，享受着星际旅行和星空世界的生活。

　　这是足以让每一个强者渴望和期盼的情形。

　　试想一下……

　　当一尊武者不断磨砺自己，甚至于一次次冒着生命危险去争斗，为的是什么？不正是那种驰骋天地，遨游九霄的潇洒和强大感觉吗？

　　现在只要投靠了冥海古族，便是可以一飞冲天，得到那梦寐以求的东西。

　　至于祁芒界域？

　　这虽然是大家的祖地，但整个祁芒界域那么大，众人从生到死最多也就是占据着一隅之地，相对于整个祁芒界域而言根本不值一提！

　　他们自然不会为了那一隅之地葬送了自己的前途和性命。

　　“大家不要灰心，千万不要气馁。我们还有洪宇少盟主，还有黑白神宫的诸多强者，他们一定会出现的，他们会守护祁芒界域的！”有的强者大吼着，试图让那些迷茫的人们能够清醒，站起来守护自己的家园。

　　“没错，洪宇少盟主他们一定会回来的！”

　　“我们一定要坚持住，这里是我们的祖地，我们不能舍弃，这是我们的根！”

　　一尊尊强者都在大吼，歇斯底里。

　　甚至于一些老者的眼中满是泪光，他们在这里生活了悠久岁月，这是他们的根，绝对不愿意背井离乡。

　　当然。

　　也有着一些强者已经尝试投靠了冥海古族。

　　这些强者当初或多或少曾经与永恒佛国、天机门有着一些关联。

　　只是在洪宇带着黑白神宫逆袭，横扫整个五域大陆的时候，他们便是见风使舵，重新投靠了祁芒界域这一方。

　　如今出现了魔岩洛和冥海古族的强大星空舰队，这些强者自然是选择了更强大的一方。

　　对于这类强者的投靠，魔岩洛自然是好生对待。

　　不但给予了他们强大的战兵，更是传给了他们宇宙星空流传的修炼秘籍。

　　让那些投靠的强者如获至宝，纷纷为自己的明智选择感到振奋。

　　更是积极而主动的帮助冥海古族招揽生灵。

　　看着无比忙碌，如同帮助无上君主而奔波的投靠强者们，魔岩洛嘴角上扬，带着冰冷的弧度：“一群没有骨气的东西，仅仅是最为普通的制式兵器和地摊货的秘籍就让他们背弃了自己的族群，我若是祁芒圣祖，只怕也得被你们的行径气得从岁月长河里爬出来！”

　　“将军，这祁芒界域的生灵都无比弱小，为何我们还要动用这么复杂的手段？”一名强者好奇问道。

　　魔岩洛冷笑道：“祁芒界域的生灵自然不足为虑，但是，这毕竟是祁芒圣祖的祖地。拥有无尽传承和机遇，但往往祁芒圣祖那等强者都会为族群延续布下特殊手段。我们不能硬闯，要让祁芒界域的土著帮我们！”

　　众人连连点头，不断称赞魔岩洛。

　　魔岩洛眯着眼，凝视着前方那碧蓝色的美丽星球。

　　……

　　时间一分一秒的流失。

　　距离天黑只剩下一个小时，整个祁芒界域已经彻底乱了，乱到了极致。

　　无数强者都在相互厮杀。

　　那些投靠了冥海古族的强者，拥有了星空中的制式神兵，每个人的战斗力都提升了好几截。

　　他们等同于横扫，称霸祁芒界域。

　　无数反抗的强者被无情的斩杀。

　　无数不愿意归附的无辜生灵，在他们残忍的屠刀下丧生。

　　整个祁芒界域生灵涂炭。

　　而这一切……

　　冥海古族却是没有出动过一兵一卒，全部都是祁芒界域自己内部的强者，那些被称为土著的生灵在自相残杀。

　　天道盟。

　　这个作为整个漠北荒原最为核心的地方，甚至于是现在的祁芒界域最为繁荣和强大的城池，更是遭到了无数强者的围攻，城池动荡，防御法阵破碎，无数强者都在厮杀。

　　一名商人衣衫破碎，浑身染血，他的手中有着一柄战刀，在屠戮那些背叛了祁芒界域的强者。

　　“别伤我孙儿……”

　　一声凄厉的咆哮待着浓重的绝望，在身后炸响。

　　那商人一愣，循声看去，只见一名魁梧的，满面狰狞的壮汉右手抓着一个灵动可爱的小男孩儿，将小男孩儿高高举过了头顶，双手陡然用力，一片血光迷蒙，如倾盆血雨一般洒落下来，让得壮汉浑身染血，目露贪婪光芒。

　　在壮汉的面前。

　　那个老婆婆凄苦哀嚎，拖着染血的疲惫身躯爬到了壮汉面前，死死抓着他的腿，在拍打，在咆哮。

　　“滚！”

　　壮汉冷哼一声。

　　他的力量何等恐怖，堪比人形凶兽，手掌猛然摁下。

　　掌心中吞吐雷光，“轰”的一声血肉炸裂，鲜血迷蒙化作血雾。

　　那名老妇人化作了肉堆，躺在血堆里。

　　那商人目呲欲裂。

　　那孩童和老妇人不久前还在自己面前活蹦乱跳，为天道城给了他们庇护而感动，要留在这里。

　　可是现在……

　　“畜生，你这个畜生！”商人怒吼。

　　他猛然前冲，手中染血的战刀疯狂挥击，可惜他的实力太弱了，壮汉强大的力量猛然挥击：“不自量力，没有足够的实力也想逞英雄，给本座滚！”

　　壮汉一拳轰出。

　　商人倒飞，口喷鲜血，痛苦不堪。

　　他茫然的望天，死亡阴影迷蒙，看着周围不断死去的强者，在祈祷在仰望：“洪少盟主，您在哪儿？我们需要您！祁芒界域需要您啊……”

　　同样的一幕出现在许多不同的地方。

　　南疆玄域。

　　一座大城中，千万人口跪在地上，膜拜着那一尊巨大的雕像：“洪少盟主，我们需要您！”

　　漠北荒原，昔日五府……

　　“少盟主，我们需要您，祁芒界域需要您……”

　　“洪少盟主，您在哪儿……”

　　一个个生灵在祈祷，在仰望。

　　而谁也不曾发现……

　　这些人的祈祷和仰望，竟然如同一支神之妙笔，正在历史长河上书写着一场奇迹……


第1514章 本源愿力

　　整个祁芒界域的天地都在凝聚着恐怖的力量。

　　无数的生灵，在祈祷，在祷告……

　　南疆玄域，昔日的逝水城，如今的南疆圣地，这里拥有着八千多万的生命。

　　或者南疆玄域众多人族的佼佼者。

　　亦或者是那些各大宗族势力选拔推送出来的门派精英。

　　所有南疆玄域最为顶尖的强者都在此地，这里繁荣而昌盛，有着无数生灵在这里求武。

　　如今的逝水城可是整个南疆玄域的武道圣地！

　　洪宇在南疆玄域的身份和地位，堪比在中央圣域的众多百姓眼中的佛祖，便是至高无上的存在，精神的寄托！

　　此时此刻……

　　在看着夕阳正慢慢的下落，夜色逐渐降临，距离魔岩洛定下的最后时间只剩最后半个小时。

　　“洪宇圣子啊，求求您帮帮我们吧！”

　　“现在我们整个祁芒界域都面临着生死的危局，求求您降临下神躯，告诉我们究竟该如何抉择吧！”

　　逝水城众生灵无不是在祈祷。

　　同样的一幕也是出现在其它几大域之中，无数的强者和生灵都在祷告，在祈祷，希望洪宇能够听到。

　　这些生灵们的祈祷，凝聚形成了无形的愿力。

　　在天地间凝聚成了奇妙的神纹，暗合天道的神纹在天地间充斥着，哪怕是最为顶尖的强者也是看之不清，感应不到任何异变。

　　唯有一个独特的地方却是正发生了一场惊变。

　　……

　　天机门，深处的祖地，天机阁内。

　　恢宏的天机阁第九层中。

　　一片寂静的空间内满是法阵烙印，神纹刻痕呈现在整个空间当中，带有神妙的力量。

　　在空间的中央。

　　洪宇盘腿而坐，双手放置在膝盖之上，他的脸上带着奇异的光芒。

　　左边的脸庞呈现金色光辉，如神辉闪耀，带有可怕而庄严的神性。

　　在他的右边脸庞，则是一片黑色的气息，乌光闪耀，一片邪异的魔之气息正在弥漫，如浓雾化开，将洪宇半边身子包裹了起来。

　　神和魔的力量仍在征战，争夺着对洪宇身躯的掌控权。

　　这一战已经持续了数日。

　　仿佛从无尽岁月之前，它们便是开始了争斗，一直持续到了现在。

　　洪宇的身子纵然强横，但在这时候也是有些承受不住庞大的神性和魔性的争夺，皮肤表面出现了一道道的裂痕，鲜血在流淌，爆发出血色的光辉。

　　若不是洪宇的身体有着《体书》符文加持身子，早便是被撑爆了身躯。

　　“撑不住了吗？”洪宇的身后悬浮着一尊孩童。

　　孩童的身子不高，如三四岁的男童。

　　粉嫩的小脸上满是担忧和紧张，一对柔和的眉宇紧皱着，神色忐忑。

　　这孩童自然是小不点。

　　他已经是能够从玄天塔内显化身形出来，凝望着端坐在面前的洪宇：“没想到他心中对北辰天霜的执念竟如此之强，竟然连神之心脏都是不能够将这股魔性中和。这下麻烦了，若是他再不能夺回对身体的掌控权，那么神之心脏和魔性将会将他彻底撕裂。”

　　小不点神色担忧无比。

　　这样的情况让人不得不紧张和担忧，担心洪宇身上会出现什么危险状况。

　　不管是魔种还是神之心脏，都是不会轻易服输的，更是水火不容，绝对不会有一方退让，那么最后它们将爆发越来越恐怖的力量，到了最后遭殃的只能是洪宇。

　　这容不得小不点不担忧啊！

　　“嗯？这是？”小不点神色陡然一顿，猛然抬头看向虚空。

　　只见到一道道乳白色的能量，如同点点星光一般，在天穹上面凝练，化作了星光洪流朝着洪宇汇聚而去。

　　星光洪流当中蕴含着奇妙的符文力量。

　　点点光芒落到洪宇身上，便是彻底融入了他的身体当中。

　　没有任何的阻碍！

　　当这些乳白色的符文力量汇聚进入到他的身体当中，洪宇身上的神性光辉和魔道气息，竟然是出现了一丝宁静。

　　它们竟然有一瞬间不再争斗！

　　“这是信仰的力量？不对，这不单单是信仰，这是比信仰更加纯粹的力量……这是本源愿力？”小不点瞪大了双眼，满是震撼。

　　本源愿力。

　　这是比之信仰的力量更上一层楼的存在。

　　若说信仰的力量是因为生灵面对着至高无上的神灵，寄托了自己的精神的一种信仰的话。

　　那么本源愿力，便是生灵们将洪宇当作了存在的根源，生存的寄托，是源自于灵魂的一种信任和祈愿。

　　“没想到洪宇在祁芒界域当中，竟然有如此强大的凝聚力。若是有这些本源愿力加持，也许洪宇真的能够挺过这一关……”小不点双拳紧握，神色紧张。

　　他虽然知道本源愿力。

　　但并没有亲眼见证过。

　　毕竟……

　　在整个宇宙星空之中，各大至尊强者最多也是得到祈愿的信仰之力。

　　如当初的永恒佛国那尊金身，他掌控着中央圣域数万年，也仅仅是能够得到祈愿的信仰力量，至于本源愿力却是一点都没有得到。

　　宇宙星空的其它强者也是如此。

　　可是洪宇现在却得到了六成祁芒界域生灵最为本质的信仰力量。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇身上的金光和黑芒都在减弱，变得柔和，乳白色的能量正在他身躯中融合，充斥。

　　一道道的符文越来越多，汇聚成了符文洪流。

　　洪宇身体内的能量波动越来越慢，变得平缓，他身上的金光和黑芒都在收敛，无数的力量凝练到了极致，让得洪宇的身躯迷蒙着一层白色光辉，如白色的灿烂骄阳悬挂在半空之中。

　　一片混沌，漆黑空间中。

　　洪宇行走在黑暗之中，一边是金色的神芒，一边是黑暗的魔性。

　　正在加持，让他陷入黑暗，走入迷茫，沉沦自己。

　　“天霜……”

　　“我这么没用，连天霜都守护不了，我到底还要追求什么武道巅峰？”

　　“我还是放弃了吧……”

　　洪宇耳边如有千千万万的和尚在念经，劝他放弃执念，堕入魔道。

　　眼看着洪宇便要沉沦。

　　可就在这时。

　　他的黑暗世界中陡然出现了一道亮光，一抹抹本源愿力符文流转，充斥了整个黑暗空间。

　　迷茫的洪宇猛然抬头，眼中陡然绽放出神光：“不，我若是现在放弃，那么天霜就真的没救了。我要变强，至尊不行，我就成域主，域主不行我成界主，哪怕成为神灵，我也要找到复活天霜的办法！”

　　本源愿力，让洪宇去除了迷茫，重新找到了本心。

　　他猛地瞪眼，仰天长啸……

　　“神性魔性，皆是人性！从今之后，我洪宇只走自己的道，谁也不能阻我！”


第1515章 一天

　　神性和魔性。

　　在相互融合，本源愿力乃是无比奇异的能量，天地间最为玄妙的法。

　　这是无尽的生灵发自内心的祷告和祈愿，发自于人的灵魂最深处，是最为纯粹和本质的力量。

　　拥有无穷妙用！

　　本源愿力唤醒了洪宇的本心。

　　化作了一片信仰洪泽，笼罩着洪宇的心神和灵魂，形成了一道道纯净而可怕的守护神链，将他笼罩缠绕，庇护着洪宇的神魂不被神性和魔性的力量侵袭。

　　保持着一片赤子之心！

　　洪宇身上的金光和黑芒都在手链，慢慢融合在一起，化作了暗金色的光辉。

　　“哧哧！”

　　一道道光辉在流转，如星空洪流，正在缠绕凝聚。

　　在洪宇的心脏之中凝结，化作了一颗暗金色的心脏，正在跳动，跳动的速度越来越慢。

　　但每一次的跳动带来的波动却愈发强大！

　　如同战鼓擂动，发出阵阵“咚咚”的声响，有神性和魔性融合之后的暗金色血液从心脏当中喷薄而出，在体内游转流开。

　　洪宇体内的所有血液都汇聚在了心脏中。

　　一次次被心脏挤压出来，都附着着神性和魔性的力量，化作了暗金色的血液。

　　这每一滴暗金色血液都蕴含着无上的法和强横的力量。

　　暗金色血液在他体内游走，不断滋润强化着洪宇的身躯，让得他的身子愈发的强大。

　　每一寸肌肉都散发莹莹的宝光，如黄金打造而成，每一寸光芒都凝练成神纹，在奔流跳动。

　　神和魔的力量正在融合。

　　当洪宇周身的血液完成了三十六个周天的运转，终于是全部都蜕变成了奇特的暗金色血液。

　　此刻的洪宇身躯散发暗金光辉。

　　通体如同暗金金属打造而成。

　　如果现在有人能够刺破洪宇的身躯，让暗金色的血液流淌出来，那么每一滴暗金色的血液都能化作一头神魔，驰骋战场。

　　“吼！”

　　洪宇陡然睁开了双眸。

　　他的目光化作了两道暗金色长虹，如同神芒破开了苍穹和时空的阻隔，仿佛看到了无尽遥远的虚空之中。

　　此时此刻……

　　天地间正有着一片黑暗在侵袭，夕阳，已然是落下了山川，夜幕降临。

　　魔岩洛留下的最后通牒时间已然到达！

　　洪宇徐徐起身，喃喃道：“最后通牒吗？冥海古族魔岩洛，在我祁芒界域你还敢如此张扬肆意妄为，看来我祁芒界域沉寂太久太久了。已经让你们忘了，这可是昔日祁芒圣祖的地方，而现在它由我洪宇继承了。”

　　“当年祁芒圣祖能让星空强族铩羽而归，今天，我洪宇岂能让你们得逞？”

　　洪宇紧了紧双拳。

　　他感觉到自己体内神和魔的力量已经融合了八成左右。

　　但这并不足够！

　　“魔岩洛乃是域主，看来我要将那一枚神丹药效完全催动，踏入域主了。不过在此之前……”

　　洪宇一步跨越而出，出现在天机阁之外。

　　“洪宇？”

　　“少盟主回来了！”

　　一个个强者纷纷大喜，高声呼喊。

　　天机阁乃是天机门的祖地，外界的一切都是无法探知里面，自然也没有办法将消息传进来。

　　故而这些强者对于祁芒界域的遭遇一无所知。

　　洪宇摆了摆手，示意众人莫要激动，淡然开口：“诸位，现在有一个好消息和一个坏消息，不知道诸位想要听哪个？”

　　“坏消息吧！”

　　众人回答都是如此一致。

　　洪宇点点头，随即道：“坏消息是，虽然天机门已经被我们灭了，天机门的老祖也被我所斩杀。但是……”洪宇顿了顿，见所有人都是惊愕的看着自己。

　　显然自己灭杀天机门老祖的事情让他们震撼，一时间难以回神。

　　洪宇继续淡然道：“但是星空中的冥海古族强者已经降临祁芒界域，他们发出了最后通牒，在天黑之前若是祁芒界域生灵不投靠他们，将会发动灭族之战。现在已经有两成左右祁芒界域生灵投靠他们，剩下的生灵仍在抵挡！”

　　“这些不愿投靠的都是一些普通生灵，他们没有强大的力量，他们顾念祖土，不愿离去，不愿做判族之徒。”

　　洪宇的声音铿锵有力，每一个字都如金属撞击地面，掷地有声，锵锵作响。

　　“诸位，你们可愿意看着这些同胞被残害？”洪宇质问。

　　群情激愤。

　　他们之前并不知道祁芒界域生灵面对如此惨烈状况，竟然是天黑之前不投靠便要灭亡，能够站在这里都是一腔热血，为了祁芒界域能够抛头颅洒热血的存在。

　　他们岂能容许这等情况出现？

　　一个个强者都举起双手，自告奋勇，要出战，灭杀魔岩洛。

　　洪宇很满意。

　　他点点头：“好，洪某现在就撕裂虚空，让诸位前往五域大陆，帮助普通生灵渡过难关。但是，你们的出现，最多能够阻挡那些普通的冥海古族强者，若是魔岩洛出手，你们任何人都挡不住他的脚步！”

　　“而我则需要一天的时间闭关，只要你们能够坚持一天时间，我保证，这一战我祁芒界域必定胜利！”

　　洪宇的声音提高了好些，“诸位，你们可愿意与我洪宇并肩一战，为我争取这一天的时间？”

　　众人没有任何的犹豫，纷纷表示愿意追随。

　　拼死一战！

　　洪宇不再多言，融合了神性和魔性的力量，他变得更加淡然和冷漠，太瘦撕开了虚空，出现了四道虚空通道：“四条通道，分别通往四大域。诸位，祁芒界域的安危就拜托你们了，为我争取一天的时间！”

　　“我等一定完成任务！”

　　“狗杂碎的冥海古族，真当我们是泥捏的好欺负？简直找死，跟他们拼了！”

　　“只要我们坚持一天时间，洪宇便是能够出关，到时候胜利还是属于我们的！”

　　“杀！”

　　一尊尊强者分开，形成四支队伍，杀向虚空通道，被传送到了残存的四大域！

　　看着一尊尊强者离开，洪宇深吸口气，他转身看向天机阁。

　　这一座巍峨的建筑中有着神妙之力流传。

　　洪宇目若神炬灼烧，精光吞吐间，徐徐开口……

　　“一天，希望祁芒界域还能撑过这一天的时间！”


第1516章 不够资格！

　　日落西山。

　　魔岩洛定下的最后通牒时间已经来临。

　　整个祁芒界域沉浸在一片寂静凝重的氛围中，无数生灵都从自己居住的地方出来，汇聚在了一起。

　　不管老弱妇幼，还是精装男子，亦或者是一些武者，每一个人的手中都是抓着兵器。

　　或者战兵、刀枪剑戟。

　　或者一些普通的民众，更随手操起有杀伤力的工具。

　　妇女手中的菜刀，樵夫手中的柴刀，农夫手中的锄头，铁匠手中的锤子等等……

　　每一个生灵的脸上都带着宁死不屈的凝重和坚决。

　　祁芒界域，这是他们的家园，祖祖辈辈生活的地方，他们绝对不容许任何外人侵占这里，更别提是背叛。

　　“刷刷刷！”

　　一道道强者从天而降。

　　这些人都是投靠了冥海古族的叛徒，他们得到了冥海古族的赐予，得到了大量的星空制式战兵，亦或者得到了灵丹增持，实力暴增。

　　每个人的脸上都带着鄙夷和不屑的神色看向面前这些弱小之人。

　　其中一名身着赤色战甲的中年强者往前走来，他的脸上带着一条狰狞的疤痕，从左边额头一直蔓延到了右边嘴角，贯穿了整张脸，如同一只红色的蜈蚣趴在上面，格外狰狞。

　　此人的名字叫做宗瑞。

　　本是一尊大帝强者，他的修为本是奥义境九重。

　　昔日曾受到黑白神宫招揽，却因受不了黑白神宫的规矩，故而拒绝，一直以闲散修士独居。

　　之前黑白神宫召集祁芒界域奥义境以上强者的时候，他也得到了召集令，却认为黑白神宫不可能是天机门对手，始终不曾前往黑白神宫。

　　如今见到冥海古族的强大，义无反顾选择了投靠魔岩洛。

　　也因此得到魔岩洛的赏赐，战力飙升，从奥义境九重突破到了大帝境界。

　　他意气奋发，负责南疆玄域的招揽和清洗，冷漠的目光扫过那硕大逝水城，尤其是在中央那一座洪宇的巨大雕像上停顿了片刻，目中带着一抹阴冷：“一个后辈小子，纵然天赋再强大，又何德何能成为万民供奉的信仰？”

　　“这些愚昧无知的蠢货，你们竟然将希望寄托于洪宇这个乳臭未干的小子身上？真实可笑，你们也不看看自己面对的是什么对手，那可是宇宙星空中的强大族群，你们拼什么跟他们斗？简直是自寻死路！”

　　宗瑞心中如此想着，言辞愈发的冷冽，毫不留情，“逝水城的人听着，魔岩洛将军给你们的最后时间已经到了，若是再负隅顽抗，那就不要怪本座手下无情了！”

　　他身后十几万强者齐齐上千，杀气凛然。

　　每一个强者身上都穿着制式战甲。

　　神兵吞吐着锐利的光辉。

　　这是一支能够横扫一域的虎狼之师，有着无敌的气势，压迫得逝水城这些留守居民瑟瑟发抖，面色发白。

　　一些体质稍弱的人更是双腿发软，要跌坐在地上，被身边的人搀扶住。

　　“一群废物！”

　　“凭你们也想反抗冥海古族？真是可笑！”

　　“哈哈哈……”

　　一众投靠了冥海古族的强者纷纷大笑。

　　逝水城中。

　　一名热血青年满头红发，双目喷火：“你们这些背叛祖宗的叛徒，你们会不得好死的！”

　　“没错，洪宇大人要是在这里，你们连屁都不敢放！”

　　众人大吼，逝水城内传来阵阵声浪。

　　听着千万人的辱骂话语，饶是宗瑞实力强横，不曾将这些蝼蚁放在眼里，同样是怒目而视，青筋跳动，大手一挥，散发出可怕的杀意：“既然你们不识时务，那么就休怪本座手下无情了。弟兄们，给我杀！”

　　“杀！”

　　虽然只有十几万人，但相对于精锐强者都被抽调前往天机门的逝水城而言，宗瑞他们却是要强大太多太多了！

　　“轰隆隆！”

　　他们竟带来了冥海古族交给他们的战舰，一次次巨炮轰击之下，将逝水城的防御法阵生生摧毁而去。

　　几十万穷凶极恶的强者杀入逝水城！

　　逝水城到处充斥喊杀的声音，一片片血光涌动，血流成河，让人不忍直视。

　　但很奇怪。

　　哪怕是那些婴孩儿被残忍杀死，他们也不曾发出一声告饶或者惨叫，每一个都目光坚定，只是在失去生命的刹那用最为纯净的目光看向洪宇的雕像。

　　如在用生命祭祀，在祈祷……

　　他们哪怕是死，也坚定的相信，洪宇会回来，会带领他们走向光明！

　　这便是本源愿力凝聚在洪宇身上之上，对于整个祁芒界域生灵潜移默化的改变。

　　“给我去死！”

　　宗瑞大吼。

　　双目通红，如有神火，一次次挥击手中战兵，如收割机一般斩杀一尊尊生灵，浑身都染血，一头长发随风而动，更加显得狰狞，如血中修罗。

　　一个两个三个……

　　他已经忘了自己杀了多少人。

　　从一开始的残忍，到中间的麻木，到了最后宗瑞发现自己双手在颤抖，心血都在凝固，感到浑身发冷。

　　“怎、怎么回事？这些人都不怕死吗？”看着前仆后继的逝水城居民，宗瑞仰天怒吼，问出了心中困惑。

　　一个被他斩掉下半身，生命正在流逝的农夫空中溢血，却满面坚决：“俺怕死，但俺却知道不能背弃自己的祖宗，知道自己体内流淌的是祁芒界域的血，不能给仇人当走狗。你有本事就杀光我们，洪宇大人归来之日，你们还有那些该死的星空强族都要给我们陪葬！”

　　“滚！”

　　宗瑞歇斯底里，大手压下，化作一片山峰，将这农夫镇成了肉末。

　　他双目满是冷光：“不，不，不！凭什么？凭什么我们为了追求强大就是走狗，凭什么你洪宇却能成为万民信仰？我不服，我要毁掉你的雕像，你连信仰自己的人都保护不了，连你自己的雕像都守护不住，我倒要看看他们还如何信你！”

　　宗瑞大吼。

　　周身青光吞吐，如一尊疯魔，朝着洪宇雕像杀去。

　　“保护洪宇大人的雕像！”

　　“要毁雕像，先从我们尸体上踏过去！”

　　“走狗，有种你就杀了老娘，脑袋掉了碗大个疤，老娘相信洪宇大人会为我们报仇的！”

　　“你们终究会为自己的行为后悔的！”

　　一个个弱小如蝼蚁的生灵黑压压一片，挡在了雕像前，用生命和血在守护洪宇的雕像。

　　宗瑞杀红了眼睛。

　　一路都染血，地上血流成河，终于走到雕像前，发出歇斯底里的怒吼：“你们要守护这雕像？信任洪宇？哈哈哈哈，真是可笑至极，今天我会毁掉他的雕像，毁掉你们心中坚定的信念，我倒要看看谁能阻止我？”

　　“谁又敢阻止我？”

　　宗瑞咆哮如狮，音波滚滚，双手紧握战兵，便要毁掉那尊洪宇雕像。

　　可就在这时……

　　一道淡漠之音在他身后炸响，让得杀红了眼的宗瑞感到浑身发冷……

　　“要毁洪宇的雕像？你还不够资格！”


第1517章 杀无赦

　　“要毁洪宇的雕像，你还不够资格！”

　　冰冷的声音从身后传来，随之而来的还有一道凌厉到了极点的剑气！

　　剑气横空，带着冰冷的淡蓝之色。

　　朝着宗瑞斩去！

　　“该死！”

　　宗瑞的脸色陡然一变，猛然转身之间，双手在空中拍击，道道掌痕破空，化作能量神链带有山洪暴发的巨响，“隆隆”声震耳欲聋，让人耳膜炸裂，七窍流血。

　　“哧！”

　　掌光神链与蓝色剑气在空中碰撞，爆发出阵阵可怕能量轰鸣。

　　蓝色的剑气崩碎，纵然锋利，也是被生生撕裂。

　　但宗瑞的脸色却不好看。

　　这一招乃是魔岩洛手下一名将军赐予的星空神技，威力无穷，在宗瑞看来绝对能横扫同阶强者。

　　眼前效果并不如意！

　　甚至有些弱！

　　剑气崩碎的同时，他的掌心神链也是化作飞灰，被残缺的剑气撕裂，纷纷乱乱，斑斑点点的光芒洒落下来。

　　宗瑞目光冰冷的看向来人。

　　在他的前方不远，一道虚空通道浮现，从中走出一名青袍青年。

　　青年一头青色的长发散落在身后，如一水碧绿瀑布悬挂长空，每一根发丝都在颤抖，散发可怕光芒，如神芒在天，似魔光吞吐。

　　在青年的胸前，一柄不曾出鞘的神剑环抱着。

　　纵有剑鞘封闭，这一柄神剑仍散发可怕锋芒，正在颤抖，散发锋利光辉，如神辉凌空，欲撕裂这一方天地！

　　“你是谁？”宗瑞瞳孔微缩，沉声问道。

　　祁芒界域奥义境以上强者基本都被抽调，随同黑白神宫攻杀天机门，留下的都是不愿意插手此间争端者。

　　这突然出现的青年显然是敌非友！

　　青年睁开了一双冰冷眼眸，眸子中有一颗黑珍珠般的明亮眼珠，吞吐着寒芒，唇红齿白，轻轻开口，声音如他手中的剑锋利而干脆：“你可以叫我独孤霸，在漠北荒原我的另一个名字也许你会更熟悉——”

　　顿了顿，青年淡淡道：“你也可以叫我孤独剑客！”

　　“嘶！”

　　一声倒吸凉气之音炸响。

　　宗瑞眼中光芒跳动不定，闪烁着不敢置信的光芒，目光灼灼的盯着青年独孤霸！

　　孤独剑客！

　　这在漠北荒原可是年轻一辈中赫赫有名的存在，曾是天道盟最强天骄，战力无双，一生痴迷于剑。

　　尤其是在遇到洪宇之后，他的潜力和机缘都得到无上升华。

　　据传……

　　在离开天道盟，前往黑白神宫参与征伐两大禁地之前，他便是达到了封皇级别。

　　如今消失许久，突然出现，战力之恐怖已经骇人，单单那一道剑气便破开掌心神链，便足以让宗瑞警惕和忌惮。

　　“此子的实力竟如此可怕？他方才不曾出剑，便破掉了我最强攻击，若是他手中剑出，那我……”一念及此，宗瑞心中凛然，面露惊惧。

　　而更多的担忧则是来自于独孤霸身后的虚空通道。

　　那通道中若隐若现，似有更多强者要破空而来。

　　“传闻独孤霸已经跟随洪宇前往天机门，现在他竟然出现在这里，那其他的强者？”

　　想到那些海量强者可能也已经归来，宗瑞身子微微发抖，已经是产生了退意。

　　“你怕了！”

　　正在宗瑞萌生退意的时候，独孤霸冰冷的声音传来，让宗瑞脸色一僵，他冷哼一声，咬牙道：“胡说八道，本座岂会怕你？本座背后可是冥海古族，来自于星空的强大存在，你算个什么东西也佩让本座畏惧？”

　　“哦，不怕就好，我不擅长速度，还担心你怕了一路逃走！”

　　独孤霸不顾宗瑞阴沉的脸色慢条斯理的说着，随即抽出了手中神剑，指向宗瑞，“既然你不怕，那就来战吧！你想要毁洪宇雕像，那么今日，我便亲手毁掉你，用你的鲜血给天道盟死去的无辜赔罪！”

　　“让我给那些弱小的蝼蚁赔罪？简直可笑！”宗瑞怒极而笑，他根本看不上那些死去的生灵。

　　“你无药可救了，活在世上只是祸害，受死吧！”

　　独孤霸冷哼一声。

　　脚踏虚空，神剑如灵动精灵在手中跳动，荡开一片片剑道神光。

　　“轰隆隆！”

　　剑，锋利到了极致，乃是兵中君子。

　　一剑出，天地动。

　　如今的独孤霸成就了至尊之位，能够横扫一片，在他摧枯拉朽的攻击之下，宗瑞很快落败，被挑断了手筋脚筋踩在地上。

　　“吼！不可能，我怎么可能这么快败？我拥有冥海古族神丹增持修为，更有神兵战甲，怎会如此轻易败北？”宗瑞仰天怒吼，愤愤不平。

　　独孤霸瞥了他一眼，目带鄙夷：“白痴，你以为得到冥海古族的灵丹强行提升修为就能无敌？简直可笑，我等修为乃是一步步修炼而来，你却是靠灵丹压榨潜力提升。你说那些死去之人是蝼蚁，其实你在我眼中，也如同蝼蚁！”

　　“今日，本座送你归西！”

　　独孤霸淡漠一言，不再废话，手起剑落。

　　“不……”

　　宗瑞苦苦哀求，奈何挡不住独孤霸锋利的剑，切断了他的脑袋，粉碎了他的神魂，洞穿伪世界，彻底死绝。

　　一剑将宗瑞脑袋挑起。

　　独孤霸飞上洪宇雕像一旁，如神卫俯视众人，淡然开口：“凡进犯天道盟者，杀无赦！”

　　“你算什么东西？”

　　“区区一个人也敢狂妄？”

　　“杀无赦？小子，你纵然强横，如何对付我几十万强者？”

　　众叛徒纷纷怒号，叫嚣不断，他们都是亡命之徒，更知晓自己背叛了祁芒界域，哪怕投降也只有死路一条，自然不惧独孤霸。

　　独孤霸冷漠看着他们，淡淡道：“我一人奈何不得你们，若是加上他们呢？”

　　“嗯？”

　　众人顺着独孤霸手指指向看去，乍看之下，刚刚还在叫嚣的众人彻底哑火，目瞪口呆，满目惊容和畏惧。

　　那一道虚空通道越来越大。

　　一道道黑影从中飞出，几十万强者齐齐出现，全都是散发着可怕能量波动和澎湃气血的战士，他们的神兵全都由洪宇亲手炼制，强横无比。

　　这是一支能够横扫一小域世界的虎狼之师！

　　面对这些强者，刚刚还在叫嚣的众强者都愣住了。

　　独孤霸却不管这些，剑锋一指：“杀！”

　　一时间。

　　天地动荡，血光涌上高空，如夕阳重现！

　　这一刻。

　　同样的一幕，在另外几大域上也是齐齐出现……


第1518章 大战启！

　　整个祁芒界域陷入混战。

　　四大虚空通道由洪宇撕裂开来，将一尊尊强者输送回归。

　　这些强者都是祁芒界域最富有血性，以及战力最为恐怖的一群存在，当他们出现在祁芒界域，看到了那群叛徒的所作所为，无不动怒！

　　一尊尊强者无情出手。

　　将那些叛徒斩杀，杀无赦！

　　背叛先祖之地，更是卖主求荣，为虎作伥祸害同族。

　　这是人神共愤的行径。

　　在黑白神宫归来的众强者无情杀戮之下，近乎是碾压，那些叛徒没有一丝侥幸，全被斩杀，血流成河，尸山血海间升腾起真真可怕的血光，直冲云霄，如魔神降临。

　　整个祁芒界域充斥在血色的杀戮之中。

　　无数强者都陨落，更多是生灵则是在欢呼，雀跃，庆祝黑白神宫的众强者归来了！

　　这是象征着祁芒界域希望之火的一支军团！

　　强横无比，如同神军！

　　祁芒界域之外，遥远的星空当中，一尊至尊巅峰的强者来到了魔岩洛的面前，微躬着身子，满面敬畏的道：“启禀将军，黑白神宫那群消失了的强者归来了，他们的战力比我们所搜集到的资料中更强大。”

　　“如今战况如何？”

　　魔岩洛眯着眼，看不出他到底是怎样的情绪。

　　那尊强者眼珠一转，沉声说道：“除却投靠我们的强者死去七成左右，还有零星一些正四处逃窜之外，我方并没有任何的损伤！”

　　“嗯！”

　　魔岩洛点点头。

　　那群投靠冥海古族的强者数量并不算少，死去七成左右，绝对是一个海量的数字。

　　但在魔岩洛的眼中，这些强者不过是蝼蚁，根本不足以让他提起任何一丝怜悯的资格，淡然道：“那些走狗死也就死了，眼下倒是祁芒界域这些突然冒出来的强者，却是出乎了本座的预料！”

　　“是的！”

　　那尊强者点点头，道：“按照我们搜集到的情报，这些强者中达到了星主级别的数量不下十万。而且每一个的装备神兵，都比得上我们的精锐装备！”

　　“哦？以祁芒界域的实力根本不可能存在锻造这等神兵的强者，那么只可能是当年祁芒圣祖留下来的传承宝藏，已经是被祁芒界域的人捷足先登了。莫北殇，你带领麾下强者进入祁芒界域，一定要给本座追问出到底祁芒圣祖的宝藏落到了谁人之手！”魔岩洛双目涌动贪婪光芒，沉声说道。

　　一字一顿，铿锵而坚决。

　　莫北殇神色一凛，连连点头，转身而去，速度快到了极致，如同闪电！

　　当莫北殇离开之后。

　　魔岩洛才是从自己的将军宝座之上站起，遥望着那一颗悬浮在寂静宇宙中的蓝色星辰，他的目光深邃而诡异：“祁芒圣祖的传承……不管你究竟被谁所得到，最终的拥有者终将是我！”

　　“谁敢阻我，只有死路一条！”

　　……

　　祁芒界域内，漠北荒原，天道城。

　　如今的天道城重新建立起了防御法阵，一座火红色的光罩笼罩着，能量神纹在光罩上流转，带动着让人目眩神迷的光辉。

　　这是洪宇将天机阁第九层中的法阵拆卸下来，修补之后，交给了洪荒带回，作为守护天道盟的依仗。

　　有这法阵在，哪怕是域主要破开天道盟的防御法阵都需要花费一些功夫！

　　此时此刻……

　　四大域中的强者分别聚集在天道城中，这里将成为决定祁芒界域未来的主战场！

　　“轰隆隆隆！”

　　天地中能量洪流浩荡，在苍穹之上化作一片九色漩涡，每一种颜色都代表着一艘宇宙战舰，恢宏而霸道，荡漾开来可怕到极致的能量，让天地动荡。

　　九艘宇宙战舰悬空。

　　一尊尊强者浮现，密密麻麻，如同蝗虫过境，一马当先的正是骑乘着一匹踏星神驹的莫北殇。

　　星主巅峰的压迫散发开来，如神临世。

　　莫北殇的目光冷峻，一扫而过，仿佛能够看穿时间和空间，看透一切那般。

　　他的目光很快落到了天道城城头之上，洪荒、东皇婉儿、行云魔尊、白底至尊、司徒魔尊等强者尽皆在此。

　　莫北殇眼中掠过一丝惊异之色，喃喃道：“好古怪的祁芒界域，这些人的修为虽然不弱，但一个星主巅峰都是不曾拥有，但他们身上的战意和气势却让我感到忌惮？”

　　“哼，也许只是错觉罢了！本座乃是堂堂的星主巅峰，只差一步便可跨入域主层次，在绝对的实力面前，任何的手段和宝物都不过是信手能够碾碎的纸老虎！”

　　心中如此一想。

　　莫北殇便是冷漠开口，声音传遍了天道盟：“我家将军宅心仁厚，给了你们活命的机会，但很可惜，你们中许多人的选择却是让我家将军很失望，甚至于激怒了将军。愚蠢的祁芒界域之人，你们做好准备迎接将军的怒火吧！我冥海古族……”

　　“白痴！”

　　他的话正说着，突然被人打断。

　　“什么人竟敢辱骂本座？”

　　莫北殇的脸色一僵，变得难看无比，双目蒙上了一层寒霜，杀意汹涌。

　　“我！”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　一个又一个强者站了出来，每个人都微昂着下巴，嘴角带着嘲讽的笑容和鄙夷，丝毫未将莫北殇的威胁放在心上。

　　莫北殇的身子颤抖。

　　气到了极致。

　　他钢牙紧咬着，发出“咯嘣”的声响，咬牙切齿道：“好一群不知好歹的砸碎，既然你们要自寻死路，那么就怪不得本座手下无情了！”

　　“给我杀！”

　　莫北殇招呼手下大军，发动了浩浩荡荡的攻击。

　　天道盟中。

　　行云魔尊等几大至尊对视一眼，皆是看到了对方眼中的那一抹决然，齐齐点头，大手一挥：“诸位，祁芒界域乃是我们的根，乃是我们的家园。我们的祖祖辈辈都生活在这里，我们岂能让外人拔掉我们的根？岂能让他们鸠占鹊巢？”

　　“今日，我们便是联起手来，将这群无耻而凶残的侵略者给赶出去！”

　　行云魔尊大吼着，周身黑芒吞吐，如神似魔。

　　“吼！”

　　“跟他们拼了！”

　　“只要我们能够撑住一天时间，洪宇少盟主就会回来，我们祁芒界域一定会笑到最后的！”

　　“犯我祁芒界域者，虽远必诛！”

　　一尊尊强者大吼。

　　如同疯魔！

　　杀向九天……


第1519章 惨烈

　　大战开启。

　　整个天地都在动荡，死守祁芒界域的强者都在拼搏，厮杀。

　　冥海古族的强者自然也是不甘落后。

　　他们一个个都在残酷的宇宙星空中征战，曾经屠戮过不知道多少种族，自然晓得这等种族之战何等的残酷。

　　双方绝对是不死不休的局面！

　　若是有一方心软，那么到了最后只能是被屠戮的局面，绝对没有握手言和的可能。

　　正因为知晓这一点……

　　冥海古族的强者杀戮起来无比的狠毒，这一战便是足足五六个小时，整个天地都染血。

　　滂沱的血雨淅淅沥沥，浩浩荡荡，血色的雨丝接连了天地。

　　狂风在呼啸，山川在动荡，大地在咆哮，江海都在泣血……

　　这一战陨落了太多太多的强者。

　　波及了太多太多的无辜！

　　整个漠北荒原除却天道城外，所有的一切都被夷为平地。

　　山峰被横推，大地被撕裂，有着滚滚岩浆从地下喷涌而出，如同火龙乱世。

　　河流被生生截断。

　　江海之水倒灌，让无数生灵流离失所，家破人亡。

　　到处都是哭喊和祷告，到处都是绝望和死亡，到处都是怨念和愤恨……

　　行云魔尊手中战兵一扫，将一尊强者生生切开而去，鲜血狂涌，沾染了他的一头黑发。

　　他的双目扫视着整个漠北荒原，尸山血海，无辜冤魂，血色光芒充斥着整个天地，一尊尊强者为了守护自己的家园而陨落。

　　他们不曾退却。

　　不曾畏惧。

　　哪怕是身死，也要自爆，拉着冥海古族强者同归于尽。

　　行云魔尊老泪纵横，这尊驰骋天地千年的存在，不曾跪拜，不曾哭泣，但在今日落下了英雄的泪。

　　这都是鲜活的生命啊！

　　他们有老弱，有妇孺，有壮汉，有英烈，甚至于有懵懂的孩童。

　　可是在残酷的种族大战中，他们纷纷死去，无辜惨死。

　　“我会为你们报仇的！”行云魔尊蒸干了眼泪，心有怒焰在熊熊焚烧。

　　另一方……

　　自从突破成为至尊，重新融合了三魂七魄，洪荒的可怕天赋也是再度展现。

　　他的修为已经是达到了六星星主巅峰，只差一步便是能够跨入七星星主的层次，战力自然是可怕到极致，手中战兵横空，所向披靡。

　　战兵所过之处，遍地狼藉，尸横遍野！

　　正战斗着。

　　洪荒的心头“咯噔”一跳，心有所感，猛然侧目朝着一旁看去，禁不住目呲欲裂。

　　在洪荒的视线所及之处。

　　那跟随了他几十年的老弟兄西皇已经是遍体鳞伤，遭受着三大星主强者的围攻，他的身躯破碎，肝胆俱裂，七窍之中满是黑色的淤血流淌出来，让人望而生畏，感到阵阵恶心。

　　“桀桀，受死吧！”

　　三尊星主狞笑，要斩杀西皇。

　　“不……”

　　洪荒大惊失色，勃然怒吼，欲出手相救，却被另外几尊强者阻拦，一时间难施以援手。

　　西皇眼中闪过一丝灰寂，忘了眼焦急的洪荒，嘴角上扬：“盟主，若有来生，我还要做你的兄弟！”继而面庞变得阴冷而狰狞。

　　他的身上插着三柄神兵，乃是那三名星主刺在他身上，欲夺他性命之物。

　　西皇双手十指张开，爆发出阵阵华光，如神之锁链缠绕上了三尊星主。

　　“你、你要做什么？”

　　“该死，你想要垂死挣扎不成？”

　　三尊星主慌了神。

　　西皇狞笑：“陪我下地狱吧！”

　　话音刚落。

　　西皇身上爆发出一阵可怕的光芒，身躯爆裂，血光吞吐间，西皇的身子化作了一尊血色的炸弹，“轰”的一声爆裂开来。

　　小世界也是随之爆裂。

　　这是一名星主的自爆，产生的余波将三大星主直接绞碎，化作飞灰，周围的几千名冥海古族战士也是相继被炸死，超过万人炸伤。

　　“不……西皇，我的兄弟……不……”洪荒满面悲恸，血泪纵横。

　　他仰天怒吼。

　　散落在身后的一头长发如疯魔一般狂舞，一阵又一阵的可怕光芒爆发开来，洪荒双目涌动血色，手中战兵扫射而出。

　　他已经是疯魔，彻底被激怒了，爆发出绝强的战力。

　　一尊尊冥海古族的强者死于非命，葬送在他的战兵之下，死无葬身之地！

　　同样的一幕不断上演。

　　论整体实力，祁芒界域的强者不占优势，但他们却是比之冥海古族的强者更加疯狂，更加不惧死亡。

　　一次次自爆，一次次同归于尽，一次次浴血厮杀……

　　整个天地都朦胧着一层迷蒙的血光。

　　这一次的战斗太惨烈了！

　　十万至尊葬送了三万多名，百万奥义境更是只剩下六十多万，对于祁芒界域而言这一次的战斗损失惨重。

　　当然……

　　冥海古族的损失也是不小。

　　此次前来的九艘宇宙战舰全被攻破，强者陨落超过九成。

　　这让莫北殇的脸色格外难看，如丧考妣，双目虚眯成一条缝隙，眼中寒光暴动：“该死，竟然损失如此惨重。九艘宇宙战舰，这相当于让此次大军损失三成，若是就此会去，一定会被将军斩杀……”

　　“根据他们之前的表现和谈话，似乎那得到祁芒圣祖传承的人叫做洪宇？”

　　星主强者的脑袋计算能力非常可怕。

　　如同宇宙中的星空一般，每一秒都有着强大无比的计算能力，几乎是一个转眼，他便是根据蛛丝马迹推算出了洪宇的存在。

　　目光在战场中扫过。

　　莫北殇的眼眸陡然一亮，盯上了战团之中，正如女战神一般斩杀强敌的东皇婉儿，以及一直跟随着洪灵儿的猫媚儿。

　　“洪宇有父亲洪荒，母亲东皇婉儿，妻子猫媚儿，女儿洪灵儿，妹妹云梦遥。他对自己的家人非常看中，曾为了家人敢与禁地为敌，既然这里找不到他，那么就抓了他的亲人逼迫他束手就擒，乖乖将传承送上门来！”

　　莫北殇心中大定，当即开始了行动。

　　脚下踏空，足下生出一道道金莲，速度快若闪电。

　　他奔向了东皇婉儿，肆无忌惮。

　　他自持星主巅峰的战力，所向披靡，在场无人能够阻挡自己，肆意妄为。

　　“婉儿小心！”洪荒大惊，吼道。

　　东皇婉儿一愣。

　　侧目看去，当发现莫北殇的时候，他已经是来到了面前，撑开了自己的小世界，眼看着便是要将东皇婉儿吞噬而去！

　　“给我乖乖进去吧！”莫北殇冷笑连连。

　　然而……

　　他脸上的笑容并没有保持太久，便是戛然而止，因为在他小世界即将收纳东皇婉儿的时候，天地间，突然传来了一阵“咚咚”的钟鸣之音，让得他的行动都是不由一滞……


第1520章 天地共鸣

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵阵悬空钟鸣陡然在天地间响起。

　　一共响起了十三次方才慢慢停了下来。

　　每一道的钟声都蕴含着无上的玄妙，如同道法天然的神妙之音，更好似一尊仙音入道的神祇，正在弹唱神音。

　　钟声。

　　本就是恢宏而浩荡，代表着庄重，代表着正统，代表着无上至高。

　　不管是佛家还是道家，都会有着一口大钟神宝。

　　可想而知钟在天地间所拥有的地位何等尊贵。

　　当这一道道钟声自天地最深处传来，整个祁芒界域都在震动，天地轰鸣，万物都是振奋。

　　山林间。

　　苍松翠柏在疯狂摇晃，一片片绿色的海浪此起彼伏，让人目不暇接，绿意盎然。

　　山谷中。

　　百花齐放，争奇斗艳，芬芳撩人，沁人心脾。每一朵花儿绽放开来，都在微风中吹动出点点花粉，香气扑鼻，如百花都在歌唱，在歌功颂德。

　　沧海中。

　　一条条体型庞大，亦或者造型千奇百怪的海洋生物从海洋深处跳脱而出，在海面上沸腾，溅起来点点浪花。

　　倒映着骄阳余晖，让得那些浪花格外的炫目，斑斑点点五彩缤纷，如同彩虹横加在沧海之上。

　　一轮邪月从海平线上升。

　　沧海月明，海洋深处的礁石之上，一枚枚打蚌开合间，内蕴一枚枚人头大小的稀世珍珠，正绽放光辉，明亮而皎洁，恍若一轮轮明月潜入了深海。

　　天穹上。

　　层层乌云滚动，如有一只无形大手从虚空深处探出，将乌云撕裂开来，一抹金色阳光洒落而下。

　　星月同辉，日月齐出！

　　整个祁芒界域都沸腾了。

　　不管是正处于何等状态的强者亦或者生灵，此刻都瞪大了双眼，停下了手中最为紧迫的事情，昂着脑袋朝着天穹看去。

　　那星月同辉，日月齐在同一片天穹之上的场面，实在让人惊叹。

　　太过神妙！

　　如同神迹！

　　“这、这到底是怎么回事？”一尊尊强者都感到疑惑。

　　这等奇异场面实在让人感到震撼，不知道蕴含着怎样的深意。

　　唯有在祁芒界域外的星空之中，一艘巨大的宇宙战舰之上，一身赤色甲胄的魔岩洛猛然站直了身子，身下的将军宝座直接被他身上逸散开来的强大气流震碎，化作齑粉。

　　他的双拳紧握着，骨节间发出阵阵“卡卡”的脆响，双目中满是骇然和震惊之色：“怎么可能？这祁芒界域自从祁芒圣祖陨落之后便被封印，里面的强者都遭到了莫大力量的压制，怎么会出现这等异象？”

　　魔岩洛身子在颤抖。

　　他身上魔焰滔天，愤怒和震惊到了极点，震惊不已。

　　星月同辉，日月齐天，天地共鸣，大道洪钟十三响。

　　这一切是何等熟悉！

　　要知道……

　　魔岩洛乃是冥海古族天之骄子，千万年一出级别的天才，当他突破到域主时也才是引起了大道洪钟撞响十五次而已。

　　如今这大道洪钟响彻十三次，虽然比不上他的十五次，却也是天之骄子一个层次，八百万年一出的天才级别。

　　“祁芒界域不愧是曾经孕育出祁芒圣祖那等绝世人物的地方，这才启开封印多久，便是出现了大道洪钟十三响的妖孽。若是再给你们时间，再多人得到祁芒圣祖传承，那岂不是要出现更多妖孽天骄？”

　　魔岩洛的目光闪烁不定，阴冷的光芒带着森然杀意以及火热的贪婪，“不过无所谓，一个十三响的天骄罢了，在本座面前还掀不起什么浪花来。等待本座降临，将你镇杀，然后再夺走祁芒圣祖的宝藏传承，到时候这一切……嗯？怎么回事？”

　　正在魔岩洛心中杀机隐现的时候，天地间再度发生了异变。

　　刚刚已经是停寂下来的钟声，竟然是再一次敲响了！

　　“咚！”

　　加上刚刚的十三次，这已经是第十四次大道洪钟之音。

　　魔岩洛的脸色瞬间变得难看无比，双目若隐若现阴冷狠毒之色：“十四次？竟然十四次了？与本座只有一步之差？不能让他成长，必须要尽快斩杀……”

　　“唰！”

　　魔岩洛的身影陡然消失，朝着祁芒界域飞去。

　　与此同时。

　　天机门，祖地当中，洪宇盘坐虚空。

　　他的身体周围有着一道道神光浮沉，化作了神链，每一条神链都蕴含着一条至高的道。

　　每一条道之神链在浮沉律动，都会敲击一次大道洪钟之音，而洪宇身上的天地神威也是提升一部分，他的小世界更是不断成长。

　　“十四次大道洪钟齐鸣，这哪怕是在宇宙星空，你也是一尊九百万年一遇的天骄。”小不点在一旁点头道。

　　洪宇摇摇头：“还不够。你曾说过，在宇宙星空有些强大的种族诞生的天之骄子，他们突破域主的时候，能够引起十八次大道洪钟齐鸣，突破界主时能得到三十六次大道洪钟齐鸣，普天同庆的异象出现，我距离那等极限还差一些！”

　　“那是属于最顶尖的天骄，你要冲击那等境界？只怕会有难度和危险，一个不小心，容易让你的基础崩碎，甚至于不如现在！”小不点担忧道。

　　洪宇咧嘴道：“若是有你帮忙，还有师尊的传承在，我还不能与那最顶尖的天骄一比，我还有什么资格和面目号称是玄天机的徒儿？”

　　“这……”

　　小不点一愣，随即拍了拍胸脯，笑道，“你说的倒也是，我可不能丢了主人的脸。来，我助你一臂之力！”

　　话落。

　　小不点召唤出了玄天塔，一阵乌光吞吐，化作一道道神光将洪宇笼罩其中。

　　“玄天塔现在的时间加速达到了百倍，足以让你炼化体内神丹的灵性。只要熔炼了那一枚上古魔尸炼制的神丹，你的天赋应该能更上一层楼，只是最终能够走到哪一步还需要看你自己的机缘！”

　　小不点神色凝重道，“不过事先要提醒你，这样做会有危险，若是事不可为，千万不能强求！”

　　“放心吧！”

　　洪宇点点头，在百倍时间加速之中，开始炼化体内神丹。

　　时间点滴流失。

　　洪宇的脸色愈发难看，浑身都在颤抖，皮肤炸裂，一道道血光涌动，似乎要流淌出来，他的身体仿佛都要崩溃。

　　“不行，这太勉强了。洪宇，放弃吧！”小不点神色凝重，喊道。

　　洪宇咬牙：“不，绝不！”

　　“你……你太执着了，放弃吧……”小不点大吼，他心中不忍。

　　洪宇倔强如神牛：“我一定能成功，一定能，吼……”

　　洪宇体内陡然爆发出一股可怕的咆哮，在他的身躯即将崩碎的刹那，陡然间，有着一股神妙的力量从他的骨子里，血脉最深处喷薄而出……


第1521章 我等你很久了！

　　“吼！”

　　洪宇的身体中喷出一道道神虹，咆哮之音如天雷滚滚，似天鼓震动。

　　天地动荡，整个天机门的祖地都在震动，天穹被洪宇体内爆发出来的神虹给生生撕裂，一道道虚空碎片，残缺的大道被他直接粉碎。

　　化作斑斑点点的神光，汇聚到了他的身体当中。

　　洪宇的身躯在膨胀。

　　神虹如最为滋补的神物，正在修补着他破碎的身躯。

　　“这、这是？”

　　小不点瞪大双眼，感到惊恐。

　　他的脸色从没有出现过这般失态的情况。

　　眼眶中的一对瞳孔化作了紫色，泛起紫光，一眨不眨的盯着洪宇，仿佛能够将他的身躯，甚至于每一滴血肉都是看穿看透。

　　小不点眼中紫光慢慢收敛，但他的脸上却是带着越来越多的震惊，声音都在颤抖：“我、我操，这家伙到底是什么来历？他的血脉之中竟然隐藏着这般可怕的力量，这、这似乎是神之血脉？比之当日我给他的神之心脏力量更精粹，更加强大？”

　　“这家伙是神的后裔吗？可是，这怎么可能？这么一个小地方，怎么可能出现神之后裔？那不是在太古神城毁灭的时候就消失了吗？”

　　小不点的声音忍不住颤抖。

　　他的身子都在发抖，如同见到了不可思议一幕。

　　再看洪宇体内……

　　他熔炼了神和魔的力量，更是在百倍时间加速下，将上古魔尸的神丹药性炼化干干净净。

　　但这一切都不足以让他突破。

　　因为那些能量竟都消失了，完全被他的身体吸收，亦或者说是被他血脉中隐藏的那股力量给吸收了，化作了一柄钥匙，打开了他身体血脉中隐藏的那强大而神秘的力量。

　　如同蛰伏的太苍古神苏醒！

　　“吼！”

　　洪宇体内发出一声咆哮，震动了天地。

　　他的身子不由自主的飞上了高空，在他的身体周围，一道道神光吞吐，化作了凤凰神禽，亦或者真龙巨兽。

　　鼻孔中喷出的气流，凝聚成了气龙，狰狞咆哮，在天地翱翔。

　　他的皮肤干裂，破碎，化作齑粉。

　　但很快又重新焕发生机。

　　《体书》符文不断流转，一直卡在了瓶颈的《体书》竟然以惊人速度在提升。

　　终于是突破了一万枚符文层次。

　　10086枚符文逐渐显化，如同神文，在天地间流转，最后融入了洪宇的身躯血肉之中。

　　他的血脉力量完全苏醒了！

　　这是一种可怕的血脉力量，如太古神灵复苏，璀璨的神虹包裹着洪宇，每一次喷薄出的霞光都化作神辉。

　　“哧哧！”

　　一座虚空神殿浮现在洪宇头顶。

　　这座神殿恢宏而霸道，如从苍古岁月中投影而来，巨大到仿佛是一轮世界。

　　这是一座可怕的神殿。

　　哪怕是门口青石路上的板砖，都蕴含着神辉，带着神纹，随便挖下来一块都能化作神兵，砸碎了域主的身躯。

　　“咚！”

　　一声清脆钟音响起。

　　正是神殿中央，有着一座神钟被敲响。

　　十五次！

　　小不点感到自己的呼吸都是凝滞，十五次，千万年一出的绝世天才，洪宇竟然达到了这等层次。

　　莫看十五次和十四次只有一次之差，实则却是天与地，云霓和黄土的区别。

　　百万年级别的天才和千万年级别的天才，正如同万元户和百万元户之间的差距，巨大无比，这是一个质的跨越，也是一个腾飞的开始。

　　“洪宇身上必然有巨大秘密，连我都不曾看出，否则的话，他绝对不可能达到了这等层次。不过，以他现在的情况想要大道洪钟十八响还有些差……嗯？什么？这……”

　　小不点头头是道的分析戛然而止。

　　他瞪大双眼。

　　“咚！”

　　神殿中的神钟又一次敲响了，第十六次！

　　洪宇身上神光更强，气血如虹如龙，有太古苍鹏显化，有祖龙若隐若现，可怕无比。

　　“咚！”

　　又一次敲响了大道洪钟。

　　十七次！

　　小不点已经麻木了，双拳紧握着，一直都是拽拽的小脸紧绷，瞠目结舌，心脏跳动的速度越来越快，满面通红。

　　“十七次了？我、我的天，这已经是十七次了，当年祁芒圣祖突破域主的时候只怕也就这个层次吧？他身上隐藏的血脉到底是什么？一旦开启竟然如此可怕……”小不点惊呆了。

　　天机门禁地之外。

　　一道身影从天而降，如疯魔一般，似陨落的星辰，速度奇快，落下之际，脚下掀起了灼热狂风将海面蒸发出片片迷雾。

　　他目露惊骇，惊疑不定的看着前方：“十七次？这、这已经是五千年级别的层次，这祁芒界域到底是怎样的地方，竟然会出现如此可怕的妖孽？”

　　大道洪钟十五次是千万年岁月一出的天骄。

　　宇宙星空中虽然罕见，但也存在一批。

　　在十五次以上，则是每多一次洪钟之音，便代表着修为潜力提升两千万年。

　　十六次代表三千万年，十七次则是代表五千万年。

　　而若是达到了传说中的十八次大道洪钟之音，天地共鸣，则是一跃成为传说中的九千万年岁月一出的惊世妖孽。

　　天地之大，九为极致！

　　在域主期间，十八次大道洪钟之音，这已经是极限。

　　哪怕是在整个宇宙星空中都是凤毛麟角，只是存在于传说，哪怕在天才横出的苍古，也是传说，更别提是现在的末法时代！

　　这简直是神迹！

　　“不可能，一定不可能出现十八次……”

　　魔岩洛手中浮现神光，乃是一柄神兵，吞吐寒芒：“别说五千年一遇的妖孽，哪怕你真的达到了十八次大道洪钟之音的层次，是传说中的天才。但你终究刚刚突破域主，只要在你崛起之前扼杀你，我甚至可以夺舍你的身躯，到时候你的天赋仍是我的！”

　　一念及此，魔岩洛俯冲，撕开了天机门的禁地入口，朝着祖地飞去。

　　与此同时。

　　洪宇身上的神光正在收敛，但并非是消失，而是在酝酿更恐怖的爆发。

　　眼看着虚空外魔岩洛身影越来越近。

　　洪宇陡然睁开了双眼，他的双目中喷薄出两道神虹，仰天发出一道龙吟之声：“域主境，给我突破吧！”

　　“轰隆隆！”

　　天地中再度炸响恢宏的钟声。

　　十八次！

　　传说中的妖孽……

　　洪宇终于是跨出了这一步，他身上的神虹彻底收敛，进入身体之中，神光吞吐间，洪宇的身躯愈发的强大。

　　一头的银发璀璨如音乐，洪宇的气息愈发内敛。

　　他的小世界化作一方大域，强大无比，世界中央的世界树在疯狂摇曳，爆发璀璨蓬勃的生命力量，洪宇的修为境界终于是跨入了域主层次。

　　他的眼眸看向前方，盯上了那愈发接近的魔岩洛，嘴角上扬，泛起盎然战意：“你终于来了，我等你很久了！”


第1522章 洪宇VS魔岩洛

　　“你终于出现了，我等你很久了！”

　　平静的话语随着洪宇目光扫向高空而爆发出阵阵雷音，在虚空炸响开来，掀起了一阵阵狂风大浪，虚空风暴都被无情摧毁。

　　天地都被撕裂一般。

　　此刻的洪宇已经是成为了域主，小世界化作一域，能够容纳百亿生灵，强横无匹。

　　他身上的气血充沛，更有着小世界中那一株巍峨生命古树不断散发翠绿色光芒，生命力量澎湃如泉汹涌，汇入了洪宇的身体各个部位和血肉。

　　气血充盈而强大。

　　一道道血肉长虹从洪宇体内喷薄而出，他的身后有着一座大域若隐若现，仿佛整个人都依托着这一方强横世界。

　　他的强大毋庸置疑！

　　同样的……

　　在虚空之中，施展秘法让自己与虚空融合在一起的魔岩洛身形见见显化。

　　从完全透明的形态慢慢浮现了真身。

　　身躯凝结之后。

　　魔岩洛的脸色格外阴沉，双眸中满是冷光在律动，如两盏寒灯悬挂在漆黑夜色当中。

　　“好可怕的力量，这真的是刚刚突破的域主？”魔岩洛扫了眼周围躁动的力量和紊乱的虚空，神色阴晴不定。

　　他本是融合在虚空之中。

　　以莫大的手段穿梭虚空，以求达到最快的速度赶到洪宇身边，神不知鬼不觉将洪宇击杀，夺舍其身躯。

　　这是魔岩洛的一大天赋神通。

　　穿梭于虚空之中。

　　无影无形，曾依靠此捕杀了一尊敌对强族的天之骄子，他本想着如法炮制将洪宇击杀。

　　奈何……

　　中途却是被洪宇感知发现了形迹。

　　单机也不再隐藏，堂而皇之的显化在虚空当中，双眸吞吐如蝰蛇般的阴冷光芒，凝视着洪宇：“没想到没落的祁芒界域还能诞生你这样的人物，真是让人惊叹。”

　　“呵呵！”

　　洪宇淡然一笑。

　　徐徐从天机阁中站了起来，他的脚下生出一片片金色莲花。

　　莲花盛放，一片片花瓣招摇，有着扑鼻的芬芳传来。

　　“轰隆隆！”

　　恢宏如天机阁，在洪宇脚步践踏之下，都是在震动，一道道龟裂痕迹遍布整个天机阁。

　　虚空震碎，道则崩溃。

　　一方方苍穹坠落，法阵暗淡无光，全部都是被压倒性的力量所毁灭，不剩一丝一毫。

　　洪宇的目光冷冽如霜，面色平静无比。

　　当他走出了祖地，在他身后的天机阁彻底崩碎，跌落下来，荡开了一道道可怕尘埃与风暴。

　　“唰！”

　　洪宇的身形浮空，离开了天机门的禁地，出现在了海域上空。

　　星海暴乱，到处是肆虐的风暴和雷霆，电闪雷鸣，灵力紊乱化作风暴，在肆虐在咆哮。

　　“你就是洪宇？”魔岩洛声音铿锵，如金属片敲击。

　　洪宇淡漠点头，惜字如金：“是！”

　　“你的天赋很高！”

　　魔岩洛仿佛没感受到洪宇的淡漠，他嘴角上扬，慢条斯理地说道。

　　这话听似在称赞洪宇。

　　实则却是一种挑衅和蔑视，你天赋是高，潜力是大，但也仅仅是天赋高而已！

　　除却字面的意思，更有深层含义，他将自己当作了上位者和执掌胜利的存在，能够指点江山评价洪宇。

　　欲在心理上给洪宇造成压迫。

　　洪宇眯着眼：“你天赋一般！”

　　面对魔岩洛稍加修饰的挑衅和轻蔑，洪宇更为直接，简简单单的一句话就让魔岩洛心中思虑的诸多话语都是生生给噎住，发不出声来。

　　他的脸色一阵青一阵白，如鲠在喉，难看无比。

　　双目盯着洪宇，怒火愈发炽烈！

　　“咯咯咯！”

　　魔岩洛手中战兵喷吐出一道道炫目的长虹，如彩虹横空，架在苍穹之上，天地大道都在颤抖，畏惧这一柄拥有无上神威的可怕战兵。

　　“从我出生到现在，还从没有人敢说我天赋一般。洪宇，你真的很狂妄，狂妄到让人厌恶。”魔岩洛阴沉着脸，咬牙切齿说道。

　　一提到天赋。

　　魔岩洛的心情便是无比糟糕。

　　自己从出生到现在，一直便是冥海古族的骄傲，无比的强大，同龄人中没有能跟自己抗衡的存在。

　　但是……

　　当自己降临这个不曾放在眼中的祁芒界域，却遇到了洪宇。

　　这个敲响了传说中十八次大道洪钟之音的绝世妖孽！

　　这简直匪夷所思。

　　只存在于传说的妖孽啊！

　　震撼之余，魔岩洛更多的是妒忌和冰冷的杀意：“天赋再强又如何？十八次大道洪钟的天资又如何？只要在你崛起之前将你抹杀，那么你就什么都不是！”

　　魔岩洛的声音没有丝毫压制，传遍整个祁芒界域。

　　“什么？洪宇少盟主和魔岩洛对上了？”

　　“不知道他们两个人到底谁更强？”

　　整个祁芒界域的目光都是汇聚到了天机门禁地方向。

　　祁芒界域的强者自然是站在洪宇这一边，认为洪宇能够取得最终的胜利，带领祁芒界域走向自由！

　　冥海古族的强者纷纷嗤之以鼻。

　　他们非常清楚魔岩洛的强大，更明白资深域主和初入域主之间的差距。

　　一尊冥海古族的强者冷笑道：“一群白痴，你们根本不明白魔岩洛将军有多么的强大。区区洪宇，在他的面前只有死路一条！”

　　“一个刚刚进入域主境界的家伙也佩跟魔岩洛将军拼斗？”

　　冥海古族强者纷纷嗤笑，根本不认为洪宇能够战胜魔岩洛。

　　与此同时。

　　天机门禁地上空，暴乱的星海之中，雷霆和灵力风暴在狂涌。

　　一道道可怕雷霆，一尊尊可怕的风暴，都在肆虐，在狂暴肆虐。

　　洪宇和魔岩洛面对面站着。

　　他们四目相对，眼眸中齐齐爆射出可怕光芒，同时在虚空中碰撞。

　　他们的目光所及之处，虚空爆碎，海洋中奔腾的海水都炸开，化作了飞尘，漫天迷雾遮蔽，看不清前方轨迹。

　　“洪宇，你若是束手就擒，奉献你的身躯和祁芒界域世界之心，本座还能饶你家人一命。若是再负隅顽抗，那么，在将你斩杀之后，你的亲人也要随同你下地狱，给你陪葬！”魔岩洛在作最后的劝说。

　　面对魔岩洛的威胁，洪宇没有废话。

　　手中浮现了天荒战戟。

　　脚踏虚空，如神似魔，杀了上去……

　　“谁生谁死不是你说了算！”


第1523章 巅峰对决

　　不管洪宇还是魔岩洛。

　　他们都是绝对的天之骄子，哪怕是在宇宙星空之中，也是能够算得上震慑一方的天才。

　　尤其是洪宇……

　　他的天赋已经是超乎想像，引起了大道洪钟十八次的敲击轰鸣。

　　要知道大道洪钟每一次撞击，代表着的便是绝对的天赋，超过了十五次便等于是千万年才能够出现的绝顶妖孽！

　　至于十八次大道洪钟敲击，这更是传说中的存在。

　　九千万年岁月一出的天赋不单单代表着一个数字，更是一种肯定和强大，这样的存在若是不陨落的话，将来必然是能够成为一方宇宙的霸主。

　　比肩圣祖级别的存在！

　　魔岩洛的天赋虽然比之洪宇要弱上一些，但是他的修为比之洪宇更强。

　　故而！

　　纵然是强如洪宇，在面对此刻的魔岩洛，也不敢有丝毫的大意！

　　高手之间的对决，胜负真的很可能便是霎那之间！

　　“天崩地裂！”

　　魔岩洛出手很是干脆。

　　双手齐出，掐动了神妙非凡的印决。

　　指尖吞吐着寒芒精光，如神光长虹在天地间奔驰而出，化作了悬挂苍穹的虹光。

　　天地都因为他的手印而动荡。

　　虚空中浮现了一幕世界末日的场面，到处都是虚空裂缝，整个天穹仿佛是遭到了毁灭的镜子一般，不断破碎崩裂，一道道虚空风暴夹杂着纯粹的道之神链喷薄而出。

　　化作了黑龙，化作了神凰，化作了狰狞的异兽。

　　大地也是被无情的撕裂，一道道破碎的痕迹遍布着大地，一面面的破碎痕迹不断浮现，岩浆喷吐，火红的岩浆便是一泓火焰河流，在奔腾在肆虐，也在咆哮。

　　当真是拳如其名。

　　天崩地裂！

　　这些毁灭的力量凝练成了无上的杀招，而它们的目标正是洪宇！

　　“天塌下来了！”

　　“这是世界末日降临了吗？那魔岩洛竟如此的恐怖，出手便是有毁天灭地之能，洪宇真的能够挡得住吗？”

　　“魔岩洛将军实力无比强大，哪怕是星空中的天骄之中，他也是站在前列之人。洪宇算个什么东西，他也佩跟魔岩洛将军相提并论？简直是可笑！”

　　“洪宇竟然不识好歹，胆敢挑衅魔岩洛将军，一招之内他必死无疑！”

　　一尊尊强者在高声阔论。

　　这一次没有人再插嘴，虚空中站立着不动的洪宇终于是动了，开始了反击！

　　……

　　“八荒印！”

　　手掌朝着虚空拍去，化作八座大域。

　　大域横空绽放着栩栩光辉，璀璨如神芒仙光，一座座大域都是无比的真实而凝练。

　　山川，河流，树林，万兽……

　　栩栩如生，如真正的大域在他掌心中操控，腾飞奔驰，爆发出“隆隆”的声响。

　　天崩地裂的末日杀招碰上了洪宇的八座大域，一个生机勃勃，一个如世界末日，相互碰撞，爆发出璀璨的火光。

　　这是灭世的火光！

　　八座大域一一爆碎，天崩地裂的可怕毁灭力量也是被磨灭，消耗。

　　暴乱的海洋上空呼啸的雷霆不见了，肆虐的狂风也消失了，全部都被无情的吞噬与毁灭，如从没有出现在这里一般。

　　唯有在洪宇和魔岩洛对峙的中央那一片真空地带，留下了一座巨大的黑暗漩涡，正在旋转，无情吞噬着周围的一切。

　　哪怕是光都没能逃脱！

　　“八荒印？好一个八荒印，如此强大的神技，想必也是从祁芒圣祖的传承处得到的吧？真是让人羡慕啊，祁芒圣祖留下来的传承真是强大……”魔岩洛眯着眼，阴阳怪气地说道。

　　眯成了一条缝隙的眼眸中时而闪过精光。

　　有贪婪，有火热，更有着对毫不掩饰的杀意！

　　洪宇刚刚突破域主境界便与自己不相上下，若再任由洪宇成长下去，日后定要超越自己。

　　这等潜力强绝的死敌，还是要趁早将其扼杀在摇篮之中，永绝后患！

　　“只可惜，不管你如何强大，终究是要陨落在此了！”魔岩洛狞笑一声。

　　“蹭”的一声脆响。

　　一柄形状特异的神兵落如掌中，手掌紧握战兵末端，发出“锵锵”之音，神兵在空中微微一震，荡开了一道道空间涟漪。

　　能量涟漪四散开去。

　　每一道涟漪都让虚空震动，能够粉碎一座山峰，这是一柄锻造精良，动用了无上神料的强兵。

　　洪宇眯着眼：“好锋利的战兵！”

　　“这乃是我冥海古族的一神兵，威力无穷，以界主之心磨砺而成，今日，你能够死在它的锋刃之下，足以自傲了！”魔岩洛平静地说道。

　　一言便是断定洪宇必死无疑！

　　不认为自己动用神兵，洪宇还有与自己抗衡之力。

　　洪宇手掌张开，天荒战戟在掌心中浮沉，黑芒吞吐传来一股贪婪之意，似乎在渴望吞噬那一柄神兵：“我的天荒战戟说，你这神兵他要了！”

　　“可笑！”

　　魔岩洛脸色难看，阴沉目光扫向洪宇，如雷光吞吐，“洪宇，明年今日便是你的忌辰。还有什么遗言就统统交代了吧，莫要再做垂死挣扎了！”

　　“我的遗言倒是有，但你还没有资格知道！”洪宇冷笑。

　　“既然如此，那你就将这遗言带到地狱之中吧！”魔岩洛大吼一声。

　　他的身形顿时迷蒙一层灰色光芒。

　　光芒笼罩了他的整个身躯，化作一条灰色的巨兽，朝着洪宇奔驰而来。

　　魔岩洛身后的小世界浮现，在世界中心有着一尊金属战神雕像，这尊雕像正是他的世界之心，凝练到了极致，增幅了他强大的战力。

　　战力通天。

　　魔岩洛手持神兵横空一扫，顿时荡开一片片灰蒙蒙的光，光如雨下，淅淅沥沥，防不胜防。

　　“法则能够运用到这等层次，不愧是冥海古族的绝顶天才！只可惜……”

　　洪宇平静的言语，“你这么一尊天才却是要陨落在此了。想必以你的身份和地位，若是陨落，对于冥海古族而言也是巨大的损失吧？你冥海古族害的我与相爱之人阴阳相隔，终有一天我会杀上你冥海古族，让你们血债血偿！”

　　“杀上我冥海古族？你太狂妄了！”

　　魔岩洛杀意纵横。

　　洪宇不卑不亢，无所畏惧，迎头而上。

　　两大妖孽级天骄的巅峰之战，进入到了白热化的截断……


第1524章 不过如此

　　双方都不愿意继续拖延下去。

　　他们都巴不得尽快将对方斩杀，自然不会有丝毫的留情。

　　魔岩洛的攻势愈发的狂猛和暴虐，如同一尊疯魔的巨兽，一次次轰击洪宇。

　　试图用狂暴如风雨的攻击击杀洪宇。

　　但洪宇显然不是轻易屈服的人。

　　他的双手横陈身前，双手变换，掐动着一道道印决，挥击而出强横的印决。

　　每一道印决都蕴含着无上的法！

　　能够化作巨兽，苍茫山岳，疯狂撞击，摧毁眼前的一切。

　　再加上他手中那一柄乌光跃动的天荒战戟，战斗力更是提升了数个档次，根本不像是一个初入域主级别的存在。

　　魔岩洛也是越战愈心惊，眼中满是震撼神色：“怎么可能？这家伙的战力竟如此可怕，我在域主级停留了多年，竟然一时间奈何不得他？”

　　“大道洪钟十八次敲击，传遍天地，这等传说中的天赋果然有着难以推测的强横方面。”

　　魔岩洛喃喃自语。

　　眼中杀意愈发的炽烈：“必须尽快将其斩杀，这小子绝对是一个劲敌，若是让他逃走，给他足够的时间。日后必定会成为我，甚至于是我冥海古族的心腹大患！”

　　冥海古族为何能够成为宇宙星空中的强族。

　　除却这一族的强者有着强大的传承，血脉和天赋都是远远超过普通种族之外，更重要的是冥海古族的强者拥有着上古传承下来的完整制度。

　　每一个族人从小到大便是被灌输思想，一切都以族群利益为第一！

　　这是一个无比团结的族群！

　　正因如此……

　　冥海古族才能够长存至今。

　　若说在此之前，魔岩洛对待洪宇更多是想着夺舍他的天赋，那么现在，他却是一心想要将洪宇斩杀了。

　　毕竟夺舍却是需要先制服洪宇，这很容易让洪宇有可乘之机。

　　但斩杀却没有任何顾忌！

　　“洪宇，我可以给你最后一次机会，只要你将灵魂之门打开，由我在你灵魂中种下一枚魂种，成为我的奴仆。那么，我可以饶你族人一命，否则的话不但你自己要死，你的族人也得跟着你一并死去！”魔岩洛威胁道。

　　他从各方面情报得知，洪宇非常看重自己的家人。

　　故而出言威胁。

　　殊不知他这般行为，却是彻底激怒了洪宇。

　　“曾几何时，也有人拿我的家人安危威胁过我，最后，那些人都下了地狱，而我的家人却是安然无恙！”

　　洪宇拍出一掌毁掉一面能量盾，慢条斯理道，“现在你也试图拿我的家人威胁我，我想以你的智慧应该能够想像得到，你的下场会如何了吧？”

　　“狂妄！”

　　魔岩洛脸色阴沉无比，足以滴出水来。

　　双眸中满是冷光，幽幽寒芒吞吐，他的身体周围荡开来一片寒冷至极的风：“既然你自寻死路，那就不要怪我不给你最后的机会了！”

　　话落。

　　魔岩洛突然出手了。

　　他这一次动用了一座奇异的宝物，由精血祭炼而成，蕴含无上神光。

　　这是一方黑色的小山。

　　精致无比，如同黑铁打造而成，栩栩如生，好似这并非宝物，而是一座真正的山峰一般。

　　“此乃我族至宝镇神峰，曾镇压过一尊界主巅峰强者。乃是本将军突破域主级时，得到族内老祖赐予的宝物，洪宇，你能死在镇神峰之下也值得骄傲了！”魔岩洛一手托着黑光吞吐的镇神峰，神色傲然的说到。

　　“杀了你，让我感到耻辱！”

　　洪宇平静道。

　　简单的一句话让的魔岩洛的脸色更加难看。

　　冷哼一声。

　　他也不再多言，朝着洪宇冲了上来，手中的镇神峰横拍而过，瞬间变得巨大。

　　起初不过是掌上玩物，在靠近洪宇的时候已经是变得如山岳一般，带来沉重而可怕的压迫之感。

　　秩序神链从镇神峰上荡了开去。

　　可怕的光芒朝着四周飞来，虚空中的灵气都是被压制得沸腾了，凝练到了极致，如水晶山岳一般碾压。

　　这曾经镇压过界主巅峰的存在。

　　强横无比！

　　洪宇感到了巨大的压迫之感，骨骼“咯咯”作响，浑身血肉受到了巨大压迫，如有千千万万的强而有力的手臂正在撕扯着他的身子，想要将他的身躯生生撕裂开去。

　　“不愧是冥海古族的至宝，这等压迫力量若是寻常域主面对，都是要被生生镇压没有反抗的力量。不过很可惜，你对于镇神峰的掌握并没有达到完美，凭这等程度想要镇压我还差了一些！”

　　站在狂风之中，衣袍猎猎作响。

　　洪宇的目光平静无比，丝毫不被这强大狂风所影响，淡然的开口。

　　他徐徐抬起了右手。

　　五指张开！

　　指尖上有光芒吞吐，如神虹喷薄，掌心当中有着一方金色虚影浮现，渐渐凝练成实质，正是祖神器之一——罗生门！

　　“给我撞！”

　　洪宇一声令下，身上气血喷涌，如狂潮冲击。

　　金色的光辉灿灿闪耀，化作了一条条金色真龙，张牙舞爪，栩栩如生，从罗生门之上的浮雕中冲出。

　　庞大的龙躯横陈虚空，扭动龙躯间，身上金色的龙鳞绽放出灿烂光辉，点点金光汇聚成了金色的天幕，“轰隆隆”的能量轰鸣声直冲云霄，震得天地都在颤抖。

　　“轰！”

　　金龙狠狠撞上了镇神峰。

　　两股可怕的能量同时爆发开来，如两尊神祇在交锋，带出了毁灭性的力量。

　　毁灭性的能量逸散开来。

　　魔岩洛的喉咙一甜，一口鲜血按耐不住从体内涌了上来，让得他的脸色更加难看几分：“该死，这、这就是祖神器？这小子竟然能够催动祖神器？”

　　“竟然能够挡住罗生门一次冲击？看来你的镇神峰当真不简单，这等宝物留在你手中蒙尘，不如交给我，由我让它的威名传遍九天吧！”洪宇眼眸一亮，咧嘴轻笑之间，脚下跨出大步，仿佛这一步让他横移了一座大域。

　　“该死……”

　　魔岩洛神色大变，惊骇的目光看向身侧。

　　那一处空荡荡的虚空不知道何时出现了一道身影，正是手持天荒战戟的洪宇。

　　洪宇目光平静如常，没有任何波澜，淡然开口：“冥海古境的至宝也不过如此而已！魔岩洛，你先走一步，黄泉路上不要走太快，不久之后你冥海古族的族人都会去陪你的！”

　　话落。

　　洪宇体内一股澎湃之力涌动而出，化作一柄割天大刃，“哧”的一声划过，血如泉涌……


第1525章 这是我的根

　　可怕的能量四溢。

　　化作了天地间最为可怕的能量洪流和风暴，在不断碾压，撕扯着魔岩洛。

　　魔岩洛感到自己的身体都要崩溃了。

　　肌肉被无情的撕开，骨头被生生碾压破碎，坚硬如同玄铁的皮肤都在爆裂，一道道血光从中飞出。

　　洪宇体内有着可怕的血脉力量。

　　仿佛是居住着一头貔貅，贪婪无比，在吞噬一切。

　　魔岩洛体内的生命力量愈发的微弱，小世界中的那一尊神像想要包裹着他的灵魂逃走，却发现洪宇小世界内那一株强大的生命古树早便发动了攻击。

　　碧绿色的生命能量浩荡而开。

　　一根根碧绿藤蔓飞起，在天地间招摇，如同一尊尊绿色的生命战神，在飞驰，带着神光和神链，飞到了魔岩洛的小世界当中。

　　碧绿色的锁链“刷刷”泛起绿光。

　　将那一尊金色战神生生捆绑，动弹不得。

　　金色战神乃是小世界之心，蕴含着魔岩洛的神魂和所有的力量根源，身躯毁灭他还可以夺舍重生，但若是世界之心毁灭，那么魔岩洛将会飞灰湮灭。

　　面对着闲庭信步走向自己的洪宇，这一次魔岩洛真的感到了绝望和惊恐。

　　金色战神的脸庞之上浮现了魔岩洛的面容，双眸中吞吐着寒芒，面庞狰狞，歇斯底里的吼叫开来：“洪宇，你已经毁掉了本座的身躯，你还要毁掉本座神魂不成？本座警告你，我乃是冥海古族的天之骄子，我的父亲更是族中三长老，我若是陨落在此他一定会震怒出手。”

　　“我的父亲可是界主巅峰的强者，他若是出手，你整个祁芒界域都不会有生灵存活下来，你要考虑清楚！”

　　魔岩洛不断的威胁。

　　他现在的情绪非常的不平静，堂堂得到了的大道洪钟十五次敲击撞响的天之骄子，竟然是在面对洪宇这么个刚刚突破域主级别的时候被毁掉了身躯。

　　现在连神魂都被人家束缚禁锢，生死都在洪宇一念之间。

　　这让魔岩洛非常怨恨洪宇，但也知晓自己的性命掌握在洪宇手中，不得太过猖狂，故而在威胁之后，他便是话锋一转。

　　“洪宇，本座知晓祁芒界域对你的意义重大，但你要清楚凭借你一人是绝对不可能保住祁芒界域的。现在只有我们冥海古族一个星空强族出手，但祁芒界域重新出现的消息很快会被整个宇宙星空知道，到时候再来就不单单是宇宙强族，只怕是那些顶尖的霸族都会过来。”

　　魔岩洛侃侃而谈，“那些霸族中，甚至于有圣祖级别的存在，他们若是出手，你根本保护不了祁芒界域。”

　　“这个世界上的所有生灵，要么被灭杀，要么成为其它族群的附庸，甚至于变成奴隶或者一些种族的口粮。你虽然天赋卓越，是传说中得到大道洪钟十八次撞击的妖孽，但那又如何？莫说圣祖，便是来一尊界主也能杀你，你保护不了祁芒界域！”

　　洪宇不由沉默。

　　魔岩洛所说的话虽然有为了自己开脱的原因，但也不无道理！

　　祁芒界域所掌握的力量，太弱太弱了！

　　莫看祁芒界域现在有几万至尊，几十万奥义境强者，似乎能够横扫天下。

　　但回头想想……

　　单单是冥海古族的一尊域主天才便能够号令百万至尊，更别提其它强族和星空霸族了。

　　若是那些强大势力真的将主意打到了祁芒界域之上，以洪宇他们所掌握的力量，的确是抵挡不住！

　　魔岩洛见洪宇露出沉思之色，心中一喜，连道：“洪宇，你想要保护祁芒界域倒也不是没有办法。”

　　看洪宇盯着自己。

　　魔岩洛连道：“我冥海古族虽然不是宇宙霸族，但我们族内有一尊老祖存在了数百万年，他的修为境界非常的可怕，随时有可能踏入圣祖的境界。若是你将祁芒圣祖的传承奉献出来，我家老祖一旦成为圣祖，他必然会善待祁芒界域。”

　　“尤其是你，你的天赋这般可怕。到时候老祖见了你都要心动，收你为徒，将整个族群的资源向你倾斜。日后你必然也是一方霸主，身份地位、名誉……一切的一切应有尽有，而且等你成为霸主之后再索要祁芒界域，我想老祖也会答应的！”

　　魔岩洛眼珠滴溜溜的转动着，蛊惑道，“只要你加入我冥海古族，不但不需要你辛辛苦苦保护这地方，更能够有无量前途，何乐而不为呢？”

　　话到这里魔岩洛也是不再多说。

　　聪明人之间的对话，并不需要说的天过露骨，他相信洪宇会做出正确的选择。

　　事实也是如此！

　　若是按照正常的情况而言，魔岩洛所说的这一条路的确是最为正确的选择，也是对洪宇好处最多的一条路。

　　只怕十个人会有九个人选择这一条路！

　　但是……

　　魔岩洛却不了解洪宇。

　　正当他自信十足等待洪宇投诚的时候，他突然感到捆绑着自己身体的绿色神链不断勒紧，生命古树如贪婪的巨兽正在吞噬着他的小世界。

　　“这、这、这是在做什么？洪宇，你不要自误啊！这可是你唯一的机会了，若是错过了，你将万劫不复的……”魔岩洛大吼着。

　　他浑身金光吞吐，想要挣脱。

　　但洪宇的小世界何等庞大。

　　虽然是刚刚跨入域主级别，但洪宇的小世界却是同级别域主的百倍千倍，更重要的是别人的小世界乃是大陆、海洋的小世界，洪宇的小世界有星辰、日月等等。

　　这是一个体内小宇宙！

　　“轰隆隆！”

　　无情的吞噬之下，魔岩洛的神魂在颤抖，变得苍白，暗淡透明。

　　他双目中神芒愈发的暗淡，不敢置信的看着洪宇：“为什么？我给了你这么好的选择，你为什么还要杀我？”

　　“很简单！”

　　洪宇手掌抬起，落在了金甲战神的脑袋之上，他平静的说到，“你给我的条件是很丰厚，但我却不可能答应你。原因之一，我的爱人，北辰天霜因你冥海古族的人而死，单单是这一点，我便不可能妥协，更不可能与你冥海古族同流合污。原因之二，也是最重要的一点……”

　　洪宇虚眯着双眸，环视四周，看这山，看这海，看这点点滴滴……

　　他的声音平静中带着一丝淡然和沙哑：“这里，是我的根。若根没了，我如何活？哪怕是死，我也会守护我的根！”

　　话落。

　　洪宇手掌喷薄而出一股可怕神能，“哧哧”声中将金甲战神生生熔炼消逝，化作一枚神丹。

　　堂堂天骄魔岩洛，真正陨落，从天地间除名！


第1526章 希望

　　灭杀魔岩洛。

　　洪宇没有丝毫的隐瞒，更是通过了神妙之法，倒影在天穹之上。

　　整个祁芒界域所有强者都是看得一清二楚，无数强者都被这一幕生生震慑。

　　不管是祁芒界域的强者，亦或者冥海古族的强者此刻都是瞠目结舌，说不出话来，愣愣的看着高空中那道并不魁梧，但此刻却显得格外伟岸的身影！

　　“魔、魔岩洛将军死了？”

　　“老天哪，这、这怎么可能？将军乃是千万年一出的天才，他怎么可能死？”

　　“洪宇才刚刚突破的域主啊！他竟然斩杀了魔岩洛，这是何等可怕的战力和天赋。我们冥海古族竟然招惹了这样的敌人？”

　　冥海古族的强者彻底震惊，畏惧，感到了绝望。

　　魔岩洛乃是他们的最大依仗。

　　如今却是身死陨落。

　　自己这一边最大的依仗已经消失，再看祁芒界域的强者这一边，他们各个气势如虹，洪宇强势斩杀魔岩洛带给他们不但是战场上的鼓舞，更多的则是自信，一种源自于灵魂和血脉深处的自信！

　　宇宙强者又如何？

　　装备精良能如何？

　　传承再完成又如何？

　　我祁芒界域虽然没落，被周天星辰图封印多年，但却一样能够诞生超越宇宙星空顶尖天才的存在。

　　“吼！”

　　“宇宙星空的强者又如何？胆敢侵犯我们祁芒界域，照杀不误！”

　　“杀！杀！杀！”

　　祁芒界域众强者如打了鸡血，狂怒、兴奋无比。

　　他们在厮杀，在虐杀。

　　祁芒界域这一边气势如虹，反观冥海古族那一边则是兵败如山倒，无数强者甚至于不再恋战，只想要尽快逃走。

　　只可惜……

　　他们根本逃脱不了！

　　“周天星辰图！”

　　一道淡然之音在天地间响起。

　　洪宇的身形浮现在了星空之上，他挥手打出一片银色的星光，星光凝成匹练，化作了一副绚烂的星空图谱，星光莹莹之间，不断飞转，汇聚成了可怕的星空法阵。

　　在周天星辰图的牵引之下。

　　大家能够看到的星空之中，北斗七星正在变换着位置，启明星也是消失不见，整个天穹的星座、位置、空间都在扭曲！

　　洪宇催动了周天星辰图封锁了这一方世界。

　　“不！我找不到战舰所在了。”

　　“这是祖神器周天星辰图，整个祁芒界域都被封住了，我们无路可走了！”

　　一个个冥海古族的强者在大吼，绝望，不甘还有恐惧。

　　冥海古族是一个侵略性格外强大的族群。

　　他们的族人常年在征战，在掠夺，一直以来都是他们碾压对手，掠夺至宝，逃走的只能是对方，绝望的也只能是他们的猎物。

　　可是现在……

　　他们真的怕了！

　　“洪宇，饶命啊！”

　　“只要您放过我们，我们愿意当牛做马！”

　　强者们在求饶。

　　好死不如赖活着，能够活下去，他们自然不希望死去！

　　洪宇凌空而立，冷漠的看着他们，淡然的挥手泛起一阵黑光。

　　玄天塔隔空而出。

　　如今洪宇修为达到了域主级别，已经是能够发挥玄天塔五成的战力，玄天塔身形暴涨足足拔高到了九万多米，黑压压的塔座泛起黑光，如同一个黑洞“呼呼”的往外喷薄强大的吞噬之力。

　　这些吞噬之力控制的非常精妙。

　　并不会对花花草草亦或者祁芒界域的本土生命造成伤害，他在无情吞噬着冥海古族的强者，将他们生生吞了进去。

　　玄天塔内。

　　小不点满脸通红，兴奋的双手手舞足蹈，哈哈大笑：“太好了，哈哈！这些可都是能量啊，玄天塔将他们吞噬之后，炼化了他们的所有能量，能够再激活半成的法阵。洪宇你现在能够动用五成玄天塔之力，等炼化了他们，你就能动用五成半了！”

　　“才加了半成吗？”洪宇有些遗憾道。

　　小不点气恼道：“你知道半成意味着什么吗？你现在能够动用五成的玄天塔威能，早已经超过了我的预料，若不是你吸收了神之心脏和魔性种子，还有你体内那神秘的血脉力量觉醒的话，你想要动用五成玄天塔威能，至少要有域主巅峰的修为才可以！”

　　“这么严苛？”

　　洪宇一愣，暗自乍舌，他也是没想到催动玄天塔竟有如此之严苛的要求。

　　小不点翻了翻白眼：“你以为呢？”

　　“不知者不为过嘛！”

　　洪宇笑道。

　　小不点哼了一声，随后说到：“对了，有件事情得要提醒你。虽然魔岩洛是被杀了，祁芒界域眼下的危机算是解决了，但是正如魔岩洛所说，祁芒界域重新出现的消息肯定会被其它强大存在知晓。到时候宇宙霸族若是到来，你根本挡不住的！”

　　“哪怕是有我帮忙，也挡不住！”

　　小不点神色凝重的说到。

　　这算是洪宇认识他到现在，第一次听到小不点承认自己有办不到的事情吧！

　　洪宇沉思片刻，道；“你所说的我也明白。但祁芒界域是我的家，是我的根，这里有我的亲人家人朋友，有我的一切。哪怕是付出生命的代价，我也要保护它！”

　　小不点点点头。

　　从洪宇微末之际，他便是跟随者洪宇一路走来，可以说是见证了洪宇这奇迹般的成长历程。

　　非常清楚洪宇的心性！

　　既然是洪宇决定了的事情，那么便是不可能更改，当即道：“虽然情况很糟糕，很可能下一次祁芒界域再掀开战争的话，便是祁芒界域对抗整个宇宙星空强族和霸族了。但好在眼下我们还有时间，还有一丝希望！”

　　“什么办法？”

　　洪宇眼眸一亮，连忙问道。

　　小不点组织了一番思绪，随即沉声说到：“冥海古族的那一尊老祖的确是个人杰，虽然不是圣祖，但很多强大圣祖都以平辈与他论交。此人走的是一条诡异之道，非常可怕，不是圣祖但战力丝毫不弱于圣祖。”

　　“还有其它的强族和霸族群，若是出动，别说你，便是祁芒圣祖重生也不可能挡住。”

　　洪宇点点头。

　　小不点说的乃是实话，现在祁芒界域处境岌岌可危！

　　小不点继续说到：“眼下想要救祁芒界域于危难之中，只有一个办法，那便是请求外援！”

　　“外援？”

　　洪宇一愣。

　　“没错，请求外援。除了这个之外，没有任何办法！”小不点道，“要保住祁芒界域，至少需要一尊圣祖出面，但你想要突破成圣祖？哪怕以你的天赋，没有数百万年也不可能。”

　　“我到哪儿去找圣祖？”

　　洪宇无语道。

　　小不点道：“混乱天都，只要进入混乱天都，你就有可能请到圣祖出手。有一点需要提醒你，混乱天都无比可怕，此行你也可能找不到任何帮手，反而害了自己的性命。但这是祁芒界域唯一的希望，如何抉择，你自己看吧！”


第1527章 奉若神明

　　这一轮战争终于是落下了帷幕。

　　洪宇操纵着玄天塔，威力无穷，霸道而恐怖！

　　所有冥海古族的强者尽皆灭绝，无一人生还，全部被玄天塔吞噬炼化，成为了激活法阵铭文的能量。

　　祁芒界域众强者沉浸在喧嚣和兴奋之中。

　　面对着强大的魔岩洛，面对着战力恐怖的冥海古族，他们曾经绝望，陷入无止尽黑暗当中。

　　直到现在……

　　这一切终于是结束了！

　　“赢了！”

　　“哈哈哈哈，我们赢了，祁芒界域保住了！”

　　一尊尊强者在咆哮，歇斯底里。

　　大街小巷，山林中、海洋中、城镇中……

　　整个祁芒界域所有人都沸腾了，在欢呼雀跃，为这来之不易的胜利而庆祝和欢呼。

　　当然。

　　兴奋之余，众人慢慢平复了心绪，看着满目苍夷的祁芒界域，看着一个个流离失所的孤儿，一名名死去的战士，一个又一个支离破碎的家庭，每个人的心情都格外沉重。

　　“感到痛苦？难过？看到现实的残酷了？”洪宇的声音在天地间响起。

　　他凌空而立，身上衣袍随风而动，银白色的长发在风中舞动，如银霜遍布。

　　玄天塔已经回到了他的体内。

　　但没有人胆敢小觑他，将他奉若神明，正是因为他的存在，祁芒界域才是得以保存。

　　众人听到了他的声音，无不是停下了庆祝和悲伤，看向虚空，等待洪宇的下文。

　　贩夫走卒跪在地上，如膜拜神灵，虔诚无比：“都别说话，洪宇大人有话要说！”

　　商贾贵族来到庭院中。

　　平日里高高在上的他们此刻显得格外沉默，抬头看着虚空中洪宇那看似遥远，又好像近在眼前的身影，眼中满是敬畏：“一个个都听清楚洪宇大人要说什么！”

　　荒野之中。

　　一尊山岳一般的巨兽，睁开了双眸，它的身上染血，也经历了先前一战。

　　他的目光悠悠看向高空，冷哼一声，让得前方正在啃噬冥海古族强者尸体的荒兽吓得不敢动弹，冷漠的声音响起：“都给本王安静一些，洪宇大人有话要讲，若是因为你们胡闹错过了只言片语，本王生吞了你们！”

　　一群荒兽寒蝉若惊，不敢动弹，匍匐在地上，微昂着脑袋看向苍穹中那道身影。

　　整个祁芒界域的目光都是凝聚在洪宇的身上。

　　……

　　虚空中。

　　洪宇神识无比的强大，感受了祁芒界域中无数目光汇聚自己身上，更有着一道道本源愿力正朝着自己汇聚而来。

　　无时无刻不在提升着自己的修为。

　　心中欣慰的同时，洪宇也感到肩膀上的担子愈发沉重，组织了一下语言，沉声道：“诸位，想必你们也看到了冥海古族的强大，但我要告诉你们的是这样的队伍，不过是冥海古族的一小部分。他们的真正实力，比你们所见到的强大千倍万倍！”

　　“嘶！”

　　“这怎么可能，如此强大，竟然还有比他们更强大的？”

　　“冥海古族真的这么恐怖吗？那我们杀了他们那么多人，若是他们再卷土重来怎么办？”

　　刚刚还兴奋的祁芒界域的强者都慌了。

　　洪宇将一切尽收眼底，淡然道：“怎么？这就让你们畏惧了？若是我告诉你们，冥海古族虽然强大，但是在宇宙星空中却连前一万名都排不上，在其上还有霸族级别的种族，他们中的最强者更是与祁芒圣祖一个等级的人物，你们岂不是要绝望了？”

　　“轰隆隆！”

　　声音滚滚，如同天雷，在天地间浩荡开来。

　　每一个生灵都觉得耳朵隆隆作响，阵阵耳鸣，脑袋更是一阵眩晕。

　　圣祖？

　　竟然还有这等强大存在？

　　若是这样的强者出现，只怕唯有祁芒圣祖重生才能办到吧？

　　绝望再一次如同乌云般积压在众人头顶。

　　行云魔尊眉宇微凝，喃喃道：“小宇将这些事情说出来岂不是打击我们的士气吗？”

　　“且听听他后面的话！”白帝至尊道。

　　众人点头，看向洪宇，等待后文。

　　“这你们就怕了？畏惧啦？”

　　洪宇神色中带有嘲讽和不屑，“诸位，我请你们看看自己的周围，看看往日相知相熟的那些人还有几个剩下？还有几人活着？”

　　此话一出。

　　祁芒界域无数生灵都下意识朝着周围看去，他们发现往日的熟人，竟然是在之前那一战中陨落了许多，甚至于有些强者相识数百年上千年的至交好友也是惨死，化作了鬼魂。

　　一时间祁芒界域气氛非常的凝重。

　　洪宇眼看着众人的情绪已经被自己成功调动，便是继续说道：“诸位，你们也许会觉得这一战很残忍，死了那么多人。但我想要告诉你们的是，这在宇宙星空中并不算什么，甚至于连灾难都算不上。”

　　“宇宙星空的残酷，远远超过大家所认知的程度。诸如我们祁芒界域这样没有绝顶强者庇护的种族，若是被宇宙中强族发现，他们完全可以将他们当做奴隶抓捕而去，亦或者是杀死所有的生灵，空留下丰富的资源……”

　　洪宇的声音带着许些波动。

　　他也是看到了那死去的强者，其中有不少人曾经相知相熟，而现在却是阴阳永隔，心中惆怅。

　　“诸位，在宇宙星空中最不值钱的便是人命。没有足够的实力，那么等待你的只有被人欺凌，甚至是死路一条。”

　　洪宇的声音越来越大，已经如天鼓敲击那般，震耳欲聋，“诸位，我们虽然毁掉了冥海古族这一次的进攻。但很快，祁芒界域重新出现的消息便会传开，宇宙星空中不知道会有多少强者到来。若是来一霸族，那么祁芒界域根本守不住！”

　　“眼下留给我们的时间不多了，最多百年时间，那些强大的种族便会前来，降临祁芒界域。”

　　“你们捂着自己的胸口告诉我，你们愿意当丢失了祖祖辈辈生活的地方，成为宇宙强族麾下的奴隶吗？”

　　洪宇的质问铿锵有力，振聋发聩，让不少人心头震颤。

　　“不，不愿意！”

　　“我不要成为奴隶。”

　　“这里是我们的家，我不要背井离乡！”

　　一个个强者在怒吼和咆哮。

　　他们面红耳赤，都被洪宇的话激起了情绪。

　　眼看着众人即将曝光一般，洪宇大声开口：“诸位，留给我们的时间不多了。一百年看似漫长，实则却是弹指之间，一旦星空强族到来，便是我们祁芒界域决定命运的时候。那么现在，请你们告诉我，你们可否愿意为保护我们的家园做出一分努力？”

　　“愿意！”

　　“脑袋掉了碗大个疤，有什么好怕的？”

　　“跟他们拼了！”

　　群情激昂，愤怒叫嚣声汇聚浩荡。

　　洪宇满意的点点头……

　　“既然你们愿意，那么，我便给你们一个变强的机会！”


第1528章 新的时代

　　变强的机会！

　　瞬间让得整个祁芒界域的强者都是瞪大了双眼。

　　双眸中闪烁着灼灼精光，凝视着洪宇，满是激动和渴望的神色。

　　变强！

　　一定要变强！

　　冥海古族这一次的出现，让的祁芒界域的所有强者都感到了畏惧和恐慌。

　　冥海古族太强大了。

　　那一尊尊的强者无比强横，从宇宙星空而来，驾驭者强大的宇宙战舰，横穿了无垠的虚空，来到了祁芒界域。

　　若不是因为洪宇的异军突起的话。

　　祁芒界域早在这一次的战斗之中覆灭，亿万族人将会毁于一旦，彻底的灭绝。

　　谁也不希望成为奴隶。

　　想要自己掌控生命，拥有自由！

　　“变强，我们一定要变强！”

　　“洪宇大人，请给我们变强的机会！”

　　“嗡！”

　　一尊巨大的荒兽，体型如同麒麟，但却是生长着一对金色的羽翼，巍峨如同山岳，穿梭了虚空而来。

　　他的一双眼眸闪烁金色的光辉，如同实质一般从眼球中爆射而出，凝视着洪宇沉声说到：“洪宇大人，不知道我荒兽一族的生灵可否得到得到名额？”

　　这是一尊古老的存在。

　　他曾经在上古时代便是存在，一直存在了数万年，始终沉寂在偏僻的荒野之中。

　　若不是此次冥海古族强者现身，他也是不会被惊动。

　　如今出面。

　　正是为了荒兽一族的延续，他的目光精明，心思敏锐，能够看穿世间的一切那般的睿智。

　　洪宇点点头，笑道：“自然可以，只要是祁芒界域的生灵，我们便是一家人！”

　　“多谢！”

　　巨大荒兽点点头，山岳一般的脑袋“嗡嗡”作响，鼻孔中有旋风喷出。

　　“洪宇大人，请问我这孙儿能得到那机会吗？”一名须发皆白的老者手掌枯黄，拉着一名年幼的少年，忐忑的问道。

　　一时间……

　　所有普通人也是抬起头来，看向洪宇，期待着洪宇的回应。

　　在众人的印象之中。

　　不管是王国委派福利，亦或者是家族之中的制度，都是有着三六九等之分。

　　普通人和王宫贵胄，普通的族人和嫡系族人之间的待遇差别也是巨大，普通人想要改变自己的命运除非是运气逆天，亦或者拥有强绝的天赋，否则一切努力都是惘然。

　　他们也渴望成功，飞上枝头，改变自己的状况。

　　在众强者的注视下，洪宇平静地笑道：“放心吧，这一次的提升是针对整个祁芒界域的。只要是祁芒界域之人，不管你是什么身份，不管你是什么种族，都能够得到相对的培养资源！”

　　一人强并非真正的强。

　　若是要撑起来一个种族，显然是不能单纯依靠某些人，而是要整个族群的强大。

　　“万岁！”

　　“洪宇大人万岁！万万岁！”

　　无数生灵都在欢呼，雀跃，整个祁芒界域都沸腾了。

　　行云魔尊遥望着洪宇，他的眼中满是感慨之色：“这是天生的领袖！”

　　“没错！”

　　白帝至尊眼中满是骄傲之色，“小宇没有让我们失望！”他看向洪荒，“洪荒，你们夫妻生了一个好儿子啊！”

　　“那是当然，这是我的儿子！”东皇婉儿昂着下巴，笑道。

　　洪荒咧咧嘴，虽然没有多说什么，但从他眼中却能看出那一抹难以掩饰的自豪和骄傲。

　　随后洪宇发布了一条又一条的命令。

　　……

　　首先。

　　洪宇运用无上的手段，将五座大域生生熔炼，移山倒海，五座分割开来的大域完全合并，化作了崭新的一片大陆。

　　这一块大陆有了一个崭新的名字——九州！

　　九州大陆联合在一起，板块提升了无数倍，而且强者的数量无比的集中。

　　在九州大陆的中央。

　　洪宇以一己之力，建立了一座巨大的宫殿，这一座宫殿悬浮在半空之中，由九尊七星星主以上的强者尸骨炼制而成。

　　熔炼在了宫殿之下。

　　如同九条真龙盘旋，金色的光辉闪耀不断，将整个宫殿虚托在半空之中，神光璀璨，这是一座神一样的神殿。

　　秩序神纹化作了神链，在神城上空飞旋。

　　城门之上。

　　俨然是“炎黄神宫”四个大字，如今的炎黄神宫乃是整个九州的中心，这里汇聚着九州最强大的存在。

　　乃是九州武道圣地！

　　整个九州在洪宇的带领下，发布了一条条崭新的命令，以及各种福利和政策都下发，九州上下万众一心。

　　首先，洪宇颁发第一条法令……

　　九州大陆全民修炼。

　　他从祁芒圣祖的宝藏中选取了多达1908种各类型的功法，99989种各级别的武技秘籍等等。

　　只要是九州大陆的生灵，五岁之后便是可以从炎黄神宫在各地建立的分舵领取相应的功法和修炼资源。

　　每年有一次小考，每三年有一次大型考试。

　　逐层筛选。

　　只要足够努力，潜力足够，便是能够一步步上升，逐层递增，甚至于进入到炎黄神宫之中深造，得到那些至尊强者的传授。

　　第二则法令。

　　洪宇让每一个分舵，必须要有一尊至尊强者坐镇。

　　避免有强者中饱私囊。

　　这些至尊强者每隔一段时间便进行随机的更换，号称“巡察使”，他们的存在能够防止分舵被各大家族势力架空。

　　在巡察使之上，更有“检查使”！

　　监察使都是超过了五星星主修为的存在，战力恐怖，更是洪宇的亲信，亦或者黑白神宫曾经的执掌者。

　　监察使组成的委员会，联合执掌炎黄神宫，维持秩序。

　　在这样的完善制度之下，整个九州大陆掀起了一股可怕的修炼风暴，无数的生灵参与到修炼之中，祁芒界域的强者数量在不断提升。

　　时间慢慢流失，转眼距离那一战已经过去了半年时间。

　　这半年时间里祁芒界域诞生了一批批强大的天之骄子，真龙战再度掀起，更有着不少强者因为得到了洪宇的完整传承，修为突飞猛进，更上一层楼。

　　洪宇站在炎黄神宫之上，双手负于身后，双目虚眯着，望着苍穹，一颗颗星辰中有着一方周天星辰图悬挂，绽放着神光。

　　洪宇目光悠悠。

　　“天冷了！”猫媚儿站在他的身后，披上了毯子。

　　洪宇一愣，笑道：“你我这等修为，还会担心气温吗？”

　　“倒也是！”

　　猫媚儿点点头，犹豫了一会儿，她道：“宇哥，你去吧！”

　　“嗯？”

　　洪宇侧身看向猫媚儿。

　　猫媚儿往前走了两步，侧面倒影着许些光芒，格外迷人，笑道：“我知道你心里装着整个祁芒界域的安危，也知道你心里还惦记着她。去吧，你的未来属于星空，家里有我呢！”

　　洪宇沉默了许久。

　　将猫媚儿揽在怀中，沉声道：“谢谢你！”


第1529章 枫叶星

　　翌日。

　　天色尚早，朝阳都是不曾出现，天边仍是一片昏暗。

　　但炎黄神宫的上层强者，所有至尊以上的强者却早早来到了城外，夹道相送。

　　在人群的中央行走的正是洪宇、白帝至尊、行云魔尊等监察使。

　　猫媚儿牵着洪灵儿的手，跟在洪宇的身侧，他们的面色平静嘴角含笑，但若仔细看便不难看出她们眼中的不舍。

　　洪宇紧握着猫媚儿的手掌，静静走着，感受着一尊尊至尊强者凝视自己的崇拜、仰望、火热和期盼的目光，感觉肩膀上的压力愈发大了。

　　心思沉甸甸的。

　　洪宇不由加快了脚步，往前走去。

　　很快……

　　他们便是来到了炎黄神宫的宫门之外。

　　洪宇看向众人，压了压手，笑道：“诸位就送到这里吧！”

　　“洪宇，我们这些老骨头没有办法为你分担，祁芒界域的安危都寄于你一人身上，我们感到愧疚……”行云魔尊脸上待着苦涩，叹息道。

　　洪宇笑道：“云间前辈千万不要这么说！你们留在祁芒界域，坐镇四方，督促我祁芒界域蓬勃发展，这是我祁芒界域真正强大的根本和希望。你们肩膀上的担子也丝毫不会比我轻松的！”

　　白帝至尊拍了拍洪宇的肩膀，道：“为师这一生最骄傲的事情，便是收了你为徒弟！”

　　“师尊，徒儿不会让您失望的！”

　　洪宇点头，认真的回答。

　　白帝至尊笑了笑，不曾说话。

　　洪荒、东皇婉儿一一上前，与洪宇辞别。

　　妖月夜、风雪新等人也是相继道别。

　　风雪新紧紧抱了抱洪宇，一拳擂在洪宇的胸口：“以后就靠你罩着我们了，千万不要出事！”

　　“放心吧！”

　　洪宇点点头。

　　妖月夜双手抱着那一柄伴随他降生而来的神剑，声音淡漠中带着一丝复杂的情绪波动：“我不会放弃的，一直在追寻你的步伐。终有一天，我会再用手中的剑挑战你！”

　　“我等你！”

　　洪宇点点头，神色庄重，没有任何轻视妖月夜。

　　这是一个值得尊重的对手。

　　从自己仍旧弱小的时候，他便是自己的对手，纵然自己成为域主，他不过是成为至尊，也不会放弃！

　　洪宇看向自己往日的好友、战友等等，感慨万千！

　　如今祁芒界域走入了新的时代。

　　在炎黄神宫和自己留下的诸多宝物、秘籍培育之下，一定能够诞生越来越多的强者。

　　百年之后。

　　祁芒界域又会发生怎样的变化？

　　洪宇不知道。

　　但他心中却隐隐有些期待，也许百年之后的祁芒界域能给自己不少的惊喜。

　　不过……

　　洪宇也清楚哪怕祁芒界域发展再快，也是无法抗衡传承几十万年，甚至于上千万年的古老强族抗衡，自己要想守护祁芒界域，那么只能是寻求外援相助。

　　混乱天都便是此行的必经之地！

　　“诸位，时辰不早了，我们这便出发了！”洪宇说道。

　　众人皆是点头。

　　猫媚儿张了张嘴，上前整理了洪宇的衣衫，声音坚定的道：“我等你回来！”

　　“嗯！”

　　洪宇紧紧抱了抱这个傻女人，转身而去。

　　此行洪宇没有带太多人一并前往，只有面带着银色金属面具的修罗，以及刑天跟随。

　　三人早已经是独立的个体。

　　洪宇成为了大哥，修罗为二哥，刑天自然是三弟！

　　三人兄弟相称，并肩踏上了那一艘巨大的宇宙战舰，兄弟三人驾驭着宇宙战舰破空而去，进入到了无垠的宇宙之中。

　　身处于漆黑无垠的宇宙星空内。

　　回身看着那碧蓝的美丽星球，洪宇深吸口气，眼中满是坚定之色：“祁芒界域，等我回来！”

　　“轰！”

　　宇宙战舰破空，撕裂了虚空，进入到暗宇宙之中，以超越了光的速度在飞行！

　　……

　　时间慢慢流逝。

　　宇宙战舰在暗宇宙中飞行的速度很快，在过去的三个月中，洪宇、修罗和刑天三兄弟都在宇宙战舰中修炼。

　　置身于宇宙星空当中，三人的修炼速度都是更上一层楼。

　　因为他们更加的贴近了宇宙的本源，对于道的感悟更是迅速，修为提升的速度也是很快。

　　尤其是洪宇召唤出玄天塔。

　　借助着玄天塔百倍时间加速，他们修炼的时间接近三十个月！

　　修罗已经是达到了星主巅峰的层次，刑天稍微弱一些，不过是七星星主的层次。

　　但他的战斗方式格外独特，加上之前冥海古族进攻祁芒界域一战中，洪宇斩杀了不少强着，灵魂都是被他所吞噬，炼化成了强大的行尸战将，这是人海战术的达人，若真正发起狂来足以对抗星主巅峰的存在。

　　当然……

　　修为提升最为恐怖的仍旧是洪宇。

　　他不但是更加贴近道的本源，感悟速度提升了数百倍。

　　更重要的是洪宇无时无刻不是在接受着祁芒界域无数生灵的顶礼膜拜，有着强大的本源愿力汇聚在他的身体中，这三个月星空之旅中洪宇的修为更是再作突破，达到了一星域主巅峰层次，只差一步便是能够进入到二星域主。

　　这等修炼速度已经是快到让人咋舌了！

　　“哧哧！哧哧！”

　　洪宇站在宇宙战舰的演武场中，他身上没有任何能量波动，双目紧闭着，手臂不断挥击出一道道玄妙的痕迹和招式。

　　每一次出枪法，他手中的战戟便是爆发出璀璨的光辉。

　　每一次出手都带动着奇异的路线，仿佛是与天道产生了共鸣，这是最为纯粹和正确的枪路！

　　“大哥保持着这样的姿势已经两个月了，他竟然还在修炼？”刑天闷声说道。

　　他的修炼与寻常武者不同。

　　刑天提升实力最重要的是吸收灵魂，自然这段时间他也是颇为空闲。

　　修罗看了他一眼，平静地说道：“每一个武者都有自己的修炼之路，大哥现在已经是超脱了普通的法则之路，他正在寻找属于自己的道！”

　　“属于自己的道？”

　　刑天疑惑的看向洪宇。

　　洪宇手中天荒战戟一次次出手，看似平淡无奇，但其中却带着一股难言的奇妙之感。

　　每一次出手，天荒战戟明明速度很快，但落在他们眼中却在无限的变慢。

　　亦或者……

　　有些时候明明洪宇出手的速度很慢，但落在他们眼中又快到了极致，堪比一闪而逝的电光。

　　这是一种奇妙的道路！

　　“呼！”

　　一道轻轻的吐气之声传开，洪宇徐徐睁开了双眸，他朝着修罗和刑天点头示意，随即眯着眼看向宇宙战舰之外。

　　金属墙壁荡开一片涟漪，浮现了一面镜光，外面一片混沌，仍是在暗宇宙当中，洪宇开口道：“小不点，我们现在到了哪里？”

　　如今着一艘宇宙战舰完全被小不点所掌控。

　　他的身影浮现，拎着大烟枪，道：“我们现在离开祁芒界域已经有三千六百万光年的距离，大概还有十几分钟就能够进入到最近的一处生命区域，那里有一颗生命星球枫叶星。我们此行的第一个目的地便是那里！”

　　“枫叶星？我们到枫叶星有什么事情？不是直接前往混乱天都吗？”刑天问道。

　　他好奇的打量着小不点。

　　修罗则是一脸淡然。

　　他本身便是从玄天塔孕育无数岁月，自然知晓小不点的存在，对于这个玩世不恭，好似孩童般的家伙心存敬畏，不敢有丝毫逾越！

　　小不点瞥了眼刑天，道：“祁芒界域的坐标被抹除了数万年，加上当年祁芒圣祖临死之前杀死了不少宇宙星空的强大人物，那些人物背后都有莫大的势力。你们作为祁芒界域的身份若是被人知晓，分分钟有人找上门虐杀你们！”

　　“所以，在此之前，需要先给你们安排好身份！”

　　小不点一脸淡然地说道。

　　洪宇眯着眼：“身份？”

　　“嗯！”

　　小不点点点头，一脸认真地说道，“洪宇，你们三个要记住了。在宇宙星空中行走，与在祁芒界域之中是不同的，不但宇宙星空的生存法则更加的残酷，更重要的是在宇宙星空之中，有着更加完善的制度！”

　　“比如每一个宇宙星空中的生灵，只要不是非常落后的弱小种族，否则都需要学会宇宙通用语。除了这个之外，宇宙的通行货比是宇宙晶。”

　　“宇宙通用语倒是简单，待会儿我会传给你们精神烙印，很快便是能够学会。至于宇宙晶，洪宇你身上有着不少，虽然留了很大部分给祁芒界域，但你身上的宇宙晶仍相当于一尊界主巅峰强者的所有财产，算是一笔不菲的财富了！”

　　小不点嘿嘿怪笑道，“除了以上几点之外，你们还要记住，在宇宙中最危险的不是那些险地和天灾，仍是生灵。在宇宙中若是没有足够的背景和实力，那么只有被动挨打的份。所以，在此次前往枫叶星的时候，不但要给你们注册合法的身份，同时你们也要在四大圣堂中选取一处加入，获取圣堂的庇护！”

　　圣堂？

　　洪宇三人面面相觑，对于这个陌生的称呼感到好奇。

　　一进入到宇宙之中。

　　他们三人便是如同乡巴佬一般，两眼一抹黑，一切只能凭小不点指引。

　　小不点嘿嘿一笑，便是开口对着三人解释道……


第1530章 四大圣堂

　　洪宇三人都是好奇的看着小不点，静静等待他的解释。

　　四大圣堂！

　　单单听着名字，便是有一种强大而神秘的感觉，如同非比寻常的存在，威严而霸气！

　　小不点咧嘴说道：“虽然说宇宙星空中遍布着强大的种族、宗门和其他势力，但真正主宰宇宙星空的却是四大圣堂，它们……”

　　小不点侃侃而谈。

　　洪宇等人也是听得如痴如醉，对于无垠的星空，不管是普通的民众还是强大的武者都是有些发自内心的向往和期盼。

　　从人类最为原始的时候开始，便是有着对于飞行的向往，更别说是浩瀚的星空了。

　　从小不点的介绍中，洪宇等人对于宇宙星空的了解也是更上一层楼！

　　譬如……

　　那所谓的四大圣堂，代表着的是宇宙星空最为强大的四个组织。

　　四大圣堂分别是：无极圣堂，八荒圣堂，紫月圣堂以及暗黑圣堂！

　　这四大圣堂都是无比强大，势力遍布整个宇宙星空。

　　超然物外！

　　四大圣堂除却坐落在星空最核心之地的总部之外，在每一个拥有域主的生命星球都有分舵。

　　四大圣堂间相互竞争。

　　其中无极圣堂是势力最强的圣堂，不管是武力还是经济实力都是四大圣堂中最为强大的存在。

　　当之无愧的第一圣堂！

　　八荒圣堂也是一群宇宙冒险者、宇宙佣兵的团体。

　　几乎所有宇宙冒险者和宇宙佣兵都是属于八荒圣堂！

　　至于紫月圣堂和暗黑圣堂，相对于前面的两大巨无霸要弱上许多，却也比之星空霸族更加的恐怖。

　　不过……

　　不管是哪一个圣堂，都是绝对的巨无霸，强横无比。

　　但相对的，四大圣堂超然物外，它们只会庇护自己圣堂成员的个人，而不会保护成员背后的种族和势力等。

　　“加入圣堂，可以让你们在宇宙游离中会多一些保障，但却不是让你们安然无忧！”

　　小不点严厉地说道，“洪宇，你们现在可以考虑一下到时候要加入哪一座圣堂！”

　　“你觉得我们该加入哪一个？”洪宇问道。

　　小不点翻了翻白眼：“我推荐你们进去八荒圣堂！”

　　“原因？”

　　洪宇再次问道。

　　它本以为小不点会推荐自己选择无极圣堂，却没想到小不点竟推荐自己选择八荒圣堂？

　　小不点眼珠滴溜溜的转动，道：“无极圣堂虽然是四大圣堂最强的一座，但是相对于另外三大圣堂，它的限制和束缚也是最大的。”

　　“加入其他圣堂，只要你有足够的实力和地位，在履行自己的职业和义务之外，还是可以选择加入其他圣堂。但若是加入无极圣堂，一辈子都不能脱离，若是脱离则视为背叛，要遭到整个无极圣堂的追杀……”

　　小不点将四大圣堂的利弊一一解析，让洪宇三人陷入沉思。

　　许久之后。

　　洪宇三人对视一眼，都是有了抉择。

　　……

　　十几分钟时间很快过去。

　　小不点操纵着宇宙战舰离开了暗宇宙，前方虚空出现了一片红光。

　　那是一片红色的星球组合而成的星域。

　　星辰有着九千多颗！

　　这些星辰规模不大，与寻常星球相差不多，组成了一道道恐怖的星辰锁带，在星空中循环转动。

　　星辰锁带的中央，众星拱月般有着一颗巨大的星球。

　　这颗星球通体火红，直径大约是太阳的一百倍，巨大无比，横陈在星空当中。

　　这是一个巨大无比的存在！

　　“这就是枫叶星？”刑天瞪大双眼，诧异无比。

　　这样的存在真的能称为星球吗？

　　洪宇也忍不住倒吸口气：“宇宙无垠，果然存在着无数的奇迹。如此巨大的星球，简直难以想象！”

　　“这就震撼得不行了？这枫叶星也就是三等生命星球，若是你们看到了二等生命星球，甚至于传说中宇宙中唯一的一等星球，四大圣堂所在的圣源星，你们不是要惊呆了？”

　　小不点鄙夷地说道，“你们要记住，你们是跟我混的。要有格局，有气势，千万不要跟乡巴佬似得，知道不？”

　　洪宇苦笑，无言以对。

　　一旦到了宇宙星空之中，自己的确是成了小不点口中的乡巴佬了。

　　宇宙战舰往前飞行，到了枫叶星之后战舰速度变得慢很多。

　　徐徐前进，进入到了枫叶星的范围。

　　“前面的战舰请停下，这里是枫叶星防卫队，请将战舰停靠在8858号战舰港口，乘坐传送阵进入枫叶星！”一道威严之音响起，前方出现了一艘虚空战船，上面有着一尊血气喷薄的强者。

　　这是一名星主级别的强者。

　　洪宇暗暗心惊，堂堂星主竟在当护卫？！

　　这是什么节奏？

　　好在在来之前小不点便是跟他们交代过，故而他们虽然心惊，却也没有表露太多！

　　小不点的身影浮现在战舰之外，淡淡道：“8858号港口不适合，给我安排1017号港口吧！”

　　“嗯？！”

　　护卫队一愣，眼中飘过一丝惊疑之色，随即恭敬道：“1017号港口正好空缺，您请！”

　　“嗯！”

　　小不点点点头，宇宙战舰中飞出一块宇宙晶飞到护卫队手中。

　　护卫队长一愣，本能放任洪宇他们离去，直到看不见那宇宙战舰才是低头看去。

　　这一看却是愣住了：“这，这是上等宇宙晶？”

　　宇宙晶有上中下三等之分！

　　一块上等宇宙晶相当于一万中等宇宙晶，一块中等宇宙晶相当于一万下等宇宙晶。

　　小不点刚刚给他的这一块宇宙晶。相当于他在枫叶星担当护卫队五千年的收入总和了！

　　“我、我靠，这他妈是传说中的土豪啊！”

　　……

　　洪宇等人自然不清楚小不点随手丢出去的宇宙晶引起的轰动，他们三人正好奇的围着小不点：“1017号港口有什么不同吗？为什么他看到你后就变成孙子了？”

　　一开始那护卫队可很是强势，眼高于顶，丝毫不将洪宇他们放在眼里。

　　可在看到小不点之后便是态度大转变，恭敬得如同见到了大爷的孙子。

　　小不点嘿嘿笑道：“因为他把我当成了宇宙战舰的战灵了！”

　　战灵！

　　等同于器灵，不过战灵却只存在于宇宙战舰之上，而且战灵形成的因素比之器灵要复杂许多。

　　如果说一千万神兵能诞生一座器灵，那么，十万个器灵中才能诞生一个战灵。

　　所以拥有战灵的宇宙战舰价值是普通同等级战舰的数万倍。

　　更是有价无市！

　　洪宇他们乘坐的战舰是从冥海古族俘获的，品级虽然不低，但在宇宙中并不算太过珍贵。

　　那名护卫自然不会太放在心上。

　　但小不点的出现，却让他以为这是拥有战灵的战舰，态度自然也就发生了翻天覆地的改变。

　　至于1017号港口，则是港口中的贵宾室，停泊位置、安全和服务都是比寻常港口更高一个档次。

　　“原来如此，看来不管在什么地方，有钱的都是大爷！”洪宇苦笑道。

　　他们很快进入到1017号港口。

　　“欢迎尊贵的客人！”几个衣着得体的强者走来，面带微笑。

　　洪宇三人走出战舰。

　　这几人都是星主级强者，气息强大。

　　洪宇仅是点点头，淡漠的道：“传送阵在哪里？”

　　说话间稍微动用了一丝域主级强者的神威，让得那几名星主侍者神色微微泠然，在这枫叶星域主虽然不难见到。

　　但是如洪宇这般年轻，而且能够进入贵宾港口的域主，多半是背后我大势力做靠山，他们自然不敢得罪！

　　在几尊星主带领下，洪宇他们很快来到传送法阵附近。

　　通过法阵传送进入了枫叶星的主城区！

　　“这就是枫叶星？好繁荣！”

　　从传送法阵出来，刑天瞪大双眼，暗中传音道。

　　这里到处都是拥有各种特色和风格的建筑，高耸入云，每一座建筑都有强横的法阵铭文，绽放着可怕的能量波动。

　　洪宇面色平静，心中也是掀起波澜：“好强，这些建筑都是整个枫叶星最普通的存在，但是上面的法阵铭文却每一个都堪比炎黄神宫最强法阵！”

　　“枫叶星传承不知道几百万年，是无数辈强者打造而成，你的炎黄神宫若是也有数十万年经营，也不会比这里差的！”小不点道。

　　洪宇点点头。

　　随即众人寻了方向，便是将目标定在了八荒圣堂之上。

　　一行三人很快到了八荒圣堂。

　　“我们要申请成为八荒圣堂的成员！”洪宇找到一名侍者，说道。

　　这名侍者抬头。

　　这是一张青绿色的面庞，容貌似人类，只是鼻子更加尖锐，好像鹰勾一般。

　　她笑起来有些一股奇特的魅力，让人感觉很是舒服：“好的我们八荒圣堂欢迎诸位！请登记下你们的信息，然后我们会以最快的速度给您们安排考核！”

　　“好的！”

　　三人手中都是出现一张透明玻璃一般的水晶卡片。

　　三人手握着水晶卡，精神力输入，便是将各自的信息烙印在其中。

　　水晶卡从淡蓝色变成了淡红色。

　　绿色皮肤的女侍者将水晶卡收起，检查一番点点头，分别给洪宇三人一面令牌。

　　三人按照指示朝考核区域走去，准备接受八荒圣堂的资格考核……


第1531章 魏新宇

　　洪宇三人踏入考核大厅。

　　这里已经有着上百名强者在此，他们的形态各异，或者皮肤泛起绿光，或者模样如鳄鱼，或者头生双角……

　　千奇百怪。

　　但无一例外的是这些人的身上，都带着恐怖的能量波动，气血如虹。

　　这是一尊尊战斗力强横的存在。

　　他们都是等待着八荒圣堂资格考核的强者。

　　洪宇三人的到来并没有引起太大的轰动，每一个强者都紧闭着双目，静静调养着自己的状态，希望在接下来的考核之中能够保持在巅峰的状态。

　　当然。

　　凡事都有着例外。

　　譬如现在……

　　当洪宇三人到来的时候，便是有着一尊模样俊俏的人类青年一个蹦跳，朝着洪宇走了过来。

　　这是一个与洪宇等人有着八成相似，同样唇红齿白，只是额头中央有着一个细微凸起的少年。

　　他瞪大了一双紫蓝色的眼眸，盯着洪宇三人滴溜溜的看着，随即咧嘴一笑：“你们好，我叫做魏新宇，很高兴认识你们！”

　　洪宇一愣。

　　他盯着魏新宇看了一会儿。

　　脑海中便浮现了小不点的声音：“这是一个太阳一族的生命，太阳一族的强者光明磊落，而且热情大方，最喜欢的便是交朋友。你可以跟他交谈，询问一些关于枫叶星考核的事情，毕竟，我所知道的记忆都是几万年前，不免有些滞后！”

　　“好！”

　　洪宇心中应答一声，笑着对魏新宇伸出了手，“你好，我叫洪宇。”他指着修罗和刑天，“这是我的二弟修罗，三弟刑天！”

　　“修罗？刑天？洪宇？”

　　魏新宇低声重复了一遍，将三人的名字记住之后，脸上洋溢着阳光的温暖笑容，微笑问道，“你们一定也是来参加八荒圣堂资格考核的吧？”

　　刑天闷声道：“来这里不是参加考核，难道还是吃夜宵的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　一时间考核大厅响起一阵哄堂大笑。

　　一尊尊强者都在笑。

　　或嘲讽、或玩味、或者戏谑……

　　让得魏新宇有些尴尬，摸了摸鼻子，显得有些局促。

　　洪宇看着魏新宇，心中不免生起一丝好感。

　　一般情况之下，面对刑天这毫不客气的话，绝对是要爆发的！

　　而魏新宇只是露出尴尬，并没有怨恨或者责怪刑天，洪宇不禁等了眼刑天，笑道：“不好意思，我这三弟就是嘴巴每个准头，老喜欢胡说八道得罪人，不过他并没有恶意。希望你不要介意！”

　　“呵呵，不、不会的！”魏新宇感激的看了眼洪宇。

　　洪宇道：“魏新宇是吧？我们三个对于八荒圣堂的考核有些不明白，不知道……”

　　他的话刚刚说完，魏新宇便是连连点头，说到：“那你们跟我来，我告诉你们！”

　　魏新宇正带着洪宇三人转身离去之际。

　　他们四人的面前便出现了几道身影，挡住了洪宇等人的去路。

　　这是几个身着银色长袍，手持相同制式战兵的强者，显然都是来自于同一个势力。

　　魏新宇看到这几人的时候不由面色一变，出现了一丝惊慌和畏惧的神色，显然他与这些人都是旧相识。

　　“嘿，你们快看，这太阳一族的小子有麻烦了！”

　　“那三人家伙也真是倒霉，跟谁在一起不行，非得跟魏新宇那家伙一起？现在他们只怕是连在八荒圣堂参加考核的资格都没有了！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“那个魏新宇是太阳一族的弃子，据说更被视为太阳一族的污点。若不是因为魏新宇的父亲曾对太阳一族有重大功劳，他早就被太阳一族给杀了。可前段时间他父亲陨落之后，太阳一族的人对待他便是愈发肆无忌惮了。”

　　“魏新宇想要加入四大圣堂，但太阳一族的人根本不允许他通过，不断破坏他的考核。凡是跟他走得近的，会帮助他的人也都被太阳一族的人给逼迫离开了……”

　　人群中不断有人在窃窃私语。

　　这些话语没有经过任何的掩盖，自然是传到了洪宇等人的耳中。

　　魏新宇的脸色苍白，看着那几个银袍青年，神色有些惶恐，但还是硬着头皮说到：“你、你们想要干什么？”

　　“干什么？”

　　那几个银袍青年冷笑一声，淡然道，“魏新宇，我看你是忘了三少爷的话了吧？他说过，让你乖乖在家里待着，别到处乱跑了，你怎么就不听呢？”

　　“我、我……”

　　魏新宇声音有些结巴，气的双目通红，“我有自己的自由，你们没有权利阻挡我！”

　　“哎呦，脾气还挺硬啊！看来，前些日子在床上躺的还不够，这一次让你躺上两三个月吧！”银袍青年冷笑一声，他便是招手，让得身后几名强者往前走来，朝着魏新宇逼迫上来。

　　魏新宇不过是一星星主的级别。

　　对面的强者也是星主修为，但是他们的修为都在二星、三星星主的层次，更何况几人联手之下，更是能够将魏新宇虐成狗了！

　　魏新宇眼中闪过惊慌之色。

　　他的身子在微微颤抖着，正在胆怯之时，他身后陡然传来一道平静的声音：“喂，如果我没看错的话，你们几个都是太阳一族的下人，魏新宇才是太阳一族的嫡传血脉吧？你们这么做，是不是有些以下犯上的嫌疑了？”

　　“嗯？”

　　那几个银袍青年的脸色一变。

　　他们的确是太阳一族的下人，甚至可以说，他们不过是太阳一族收养的弃婴，是一群奴隶。

　　但是……

　　他们自从达到了星主级别，便是被赐予了太阳一族外围族人的身份，最痛恨的便是有人说他们是下人。

　　如今洪宇如此大声的说出，让得他们的脸色格外的难看。

　　一双双血红的目光看向洪宇，眸子的光芒阴冷无比：“你算个什么东西？竟敢在这里辱骂我等，你找死不成？”

　　魏新宇见几人将矛头指向了洪宇三人。

　　他的脸上闪过一丝犹豫之色，随即往前一站，挡住了洪宇三人，沉声道：“你们要找的是我，跟他们三个人没有关系。”

　　“呦呦呦，这还是我们认识的那个懦弱的魏新宇吗？”

　　“你竟敢拦着我们？”

　　“给老子滚开，否则现在就废掉你！”

　　几人怒言相向。

　　面对凶残的三人，魏新宇的脸上浮现惊慌和绝望之色，但却没有退步，仍是挡在洪宇三人面前。

　　眼看着几人便要杀到面前，却在这时，一直白皙的手掌从身侧探出，抓住了那名银袍青年的拳头，淡然之音如雷音滚滚，炸响开来……

　　“我要是你的话，就不会动手了！”


第1532章 冲突

　　这出手之人正是刑天。

　　他的手掌强大而富有力量，抓住了面前银袍青年的手臂。

　　“咯咯咯！”

　　骨骼震动的声音格外的刺耳。

　　刑天面露冷漠之色，他的双眸中有着寒光在跳动着，冷漠的看着那名银袍青年：“以下犯上，以奴才的身份侵犯自己的主人。在我们那里，这是要断手断脚的！”

　　那名银袍青年脸色一沉，他试图将手臂抽了回来。

　　但他却发现自己的手臂如被钢铁教铸一般，根本抽不动分毫，额头渗出一滴滴的冷汗。

　　他的额头青筋跳动，双眸紧紧盯着刑天：“你、你想要做什么？你知不知道我们是谁？我们可是太阳一族的人，你竟敢插手管理我们的事情，你们这是在自寻死路，你知道吗？”

　　太阳一族。

　　在枫叶星上也是一个强大种族，位列枫叶星前三名的强大家族。

　　自然而然……

　　这太阳一族的强者眼高于顶，平日里根本没有谁胆敢管他们的闲事。

　　魏新宇睁开了双眼，呆滞的看着霸道的刑天，眼中山谷一抹感激之色，只是在听到了银袍青年的话后，他不由露出苦笑，道：“刑天，你还是不要管这件事情了。如果得罪了他们，你们在枫叶星将寸步难行了。”

　　若是寻常的强者听到太阳一族这几个字，的确是会心生畏惧，不再敢插手这里的事情。

　　只可惜……

　　他们这一次遇到的却是洪宇三人。

　　刑天侧目看向洪宇：“大哥，咋办？”

　　洪宇淡淡道：“废了！”

　　“是！”

　　刑天点头。

　　“喀喀喀！”

　　一道道骨骼断裂的声音响起，那名银袍青年整条手臂都被拧得如同麻花一般，骨骼彻底的粉碎。

　　紧跟着……

　　刑天再度出手。

　　阵阵骨骼断裂声让人头皮发麻，他的双手双脚都是被废掉，如同烂泥一般被丢在地上，痛哭的哀嚎着。

　　刑天下手的速度很快。

　　另外几个银袍青年都来不及逃走，便是被他一一抓住，废掉了手脚。

　　看着如同死狗一般躺在地上哀嚎的几人，考核大厅陷入一股诡异的寂静之中。

　　“这、这几个家伙到底是什么来路？竟然敢管太阳一族的事情？”

　　“只怕是哪里来的愣头青。”

　　“这几个人虽然只是奴隶出身，但他们都是太阳一族最近风头正劲的三少爷的走狗，走狗被打了，三少爷肯定不会善罢甘休的！”

　　众强者都是在议论纷纷，窃窃私语。

　　“你、你们竟敢废掉我们？你们死定了，我告诉你们，这一次谁也休想救你们……”

　　“三少爷会给我们报仇的！”

　　在这几个银袍青年提及那三少爷的时候，不少强着都是露出了敬畏的神色。

　　如同听到了禁忌一般。

　　“三少爷？”洪宇看向魏新宇。

　　魏新宇身子在微微颤抖，双手紧握着，指节间发出“怕怕怕”的脆响，他体内有着一股愤怒的火焰在熊熊燃烧。

　　“洪宇，你们还是快走吧。三少爷他很强大，而且，他也是最近要参加八荒圣堂的考核，若是他知道你们废掉了他的走狗，他一定不会善罢甘休的！”魏新宇苦笑着看向洪宇等人，劝说道。

　　三少爷，这是一个禁忌。

　　是一个强大的存在，妖孽一般的天之骄子。

　　仅仅是三十岁，便已经是踏入了域主级别的层次。

　　强横之处，不言而喻！

　　在魏新宇的劝说下，洪宇却不为所动，他微笑着道：“别担心，你是我们的朋友，那么为朋友两肋插刀的事情便是我们应该做的。你不用担心！”

　　“可是那三少爷格外强大，乃是域主级的存在。他若是到来，必定会对你们出手，到时候你们就想走也难了。”

　　魏新宇双手抓着脑袋，自责不已，“都怪我，是我害了你们。若是我认命，不去寻找帮手也绝对不会把你们牵连进来。”

　　这是一个善良的人！

　　洪宇心中不禁暗叹：你这样的性子，在残酷的宇宙之中如何能够立足呢？

　　正在洪宇感慨之际。

　　人群中突然传来喧嚣和嘈杂之音，考核大厅门口处，一尊尊强者自行退让开来。

　　人群之中，走出一名锦衣青年。

　　他一头金色的长发，双目隐隐有金黄的光芒吞吐，如同两座骄阳在眼窝之中旋转，散发火热光芒。

　　他的脑袋后方，更有着一轮金色的骄阳，散发出炽热的可怕光辉。

　　骄阳之中隐隐可以看到有一只金乌在震动双翅。

　　金乌乃是上古圣兽，强横无比。

　　相传太阳一族的强者体内流淌的便是金乌圣兽的血脉，纵使已经稀薄无比，但圣兽血脉强横无比，哪怕只是拥有一丝也足以凌驾无数种族之上。

　　这尊青年背后有金乌神光显化，显然体内金乌血脉已经苏醒，是当世之天骄。

　　此人正是太阳一族的三少爷，魏新奇！

　　魏新奇一眼便看到躺在地上的几个狗腿子，微微皱了皱眉，并没有多说什么，只是慢条斯理的朝魏新宇和洪宇走来。

　　魏新奇的个头很高，与刑天对峙，徐徐开口：“是你打了我的狗？”

　　“新奇，这事情不能怪我朋友，都是因为我……”魏新宇担心魏新奇对刑天出手，连忙开口，试图将魏新奇的注意力从刑天身上转移开来。

　　只可惜。

　　他的话不曾说完便被魏新奇一个冰冷无情的呵斥所打断：“给我闭嘴，我问你了吗？本少爷在说话，什么时候轮到你插嘴了？再叽叽歪歪信不信本少爷抽烂你这张嘴？”

　　“你……”

　　魏新宇面红耳赤，浑身颤抖，难堪到了极致。

　　他知晓父亲的陨落，自己在太阳一族将失去所有的身份和地位，却从没想到竟然会沦落到这等境地。

　　只是他根本无法反抗。

　　最大的倚仗父亲也是身死，让他无依无靠，如何与背后站着族长的三少爷抗衡？

　　魏新宇身子颤抖，脚步在后退，心生退意。

　　魏新奇见状嘴角上扬露出浓浓不屑，冷漠道：“你父亲倒算是个人杰，只可惜却生了你这么个猪一样的东西。真是把他的脸给丢光了。”

　　“不准提及我父亲，你不配。”魏新宇如愤怒的狮子，在咆哮。

　　“我不配？我身怀金乌圣血，乃是绝世天才，太阳一族的崛起都要依靠我，莫说提你父亲，便是将他尸骨从坟中挖出，鞭挞凌辱也没人敢说我不配！”魏新奇冷笑连连，如同神魔俯视着蝼蚁。

　　魏新宇双目涌动着血红。

　　父亲？

　　自己的父亲在心中乃是至高的存在，是这个世界上最伟大的存在，现在却被人如此侮辱，他怎能不怒？

　　看着面前在提及父亲时满面嘲弄和不屑的魏新奇。

　　再想到父亲在世时，魏新奇可是跟在自己屁股后面喊着“新宇哥哥”的，可现在才过去多久，早已经物是人非。

　　曾经的兄弟变成欺压自己的罪魁祸首，曾经的奴仆也能指着自己鼻子叫嚣。

　　一想到这些。

　　魏新宇眼中飘过强烈的屈辱和愤怒，压低了嗓音，如同野兽一般低吼道：“魏新奇，好歹你我也是同族。当初你父亲仗着是族长，硬逼我父亲将那一滴在万妖塔得到的金乌圣血给了你，你能成万人敬仰的天才？”

　　“马勒戈壁的，我魏新宇脾气好不愿意跟你们争，你们真当我是软柿子吗？草！”

　　魏新宇也是豁出去了，朝着魏新奇吐了口涂抹。

　　魏新奇彻底愣住了。

　　紧跟着便是浑身颤抖，怒到了极致。

　　在他的印象中，魏新宇便是一个软弱的性子，一直被自己折磨欺负也不会反抗。

　　可是现在……

　　魏新宇竟然敢反驳自己？更重要的是，他竟然把自己金乌圣血的来历给说出来了！

　　“靠，我还以为他是天生圣血，没想到竟然是依靠这等手段得到的？”

　　“依靠这么不光彩手段得到的圣血天赋，他还好意思这般炫耀，更是对恩人的儿子如此恩将仇报？这魏新奇真是太让人感到恶心了。”

　　“令人不耻！”

　　耳边传来阵阵纷纷议论的声音。

　　每一句话都如锋利的针一般，刺入了魏新奇的心中，阵阵刺痛，痛苦不堪。

　　难堪无比，面红耳赤。

　　不难想象，今天这事情必然被传扬出去，到时候他的名声将毁于一旦。

　　魏新奇怒极而笑：“好好好！魏新宇，你竟敢胡乱编排，造谣侮辱我的名声，今天要不将你斩杀，不用你的鲜血难消今日对我的侮辱！”

　　怒吼之间。

　　魏新奇猛然一个前冲，速度快到了极致，化作一道神虹。

　　他身后的神光吞吐之间，绽放出绚烂的灵光，如同一头活生生的金乌震翅腾空而起！

　　这头璀璨的金乌仰天长啸，席卷着滔天火焰奔着魏新宇覆盖涌动而来。

　　这火焰海洋无比恐怖。

　　火热滔天，能焚烧天穹，让大地都是融化。

　　面对这可怕的一招，魏新宇面色苍白，口中溢出鲜血，森然刺目。

　　但这一次他却没有后退。

　　眼中光芒坚决：“你辱我，欺我，伤我，害我我都能忍。但是你却绝对不能侮辱我的父亲，辱及我父亲，我即便是死也要拉你陪葬！”

　　话落之际。

　　他猛然前冲，要与魏新奇同归于尽。

　　魏新宇如此疯狂的举动让人惊呼，魏新奇嘴角冷笑，漠视魏新宇的生命。

　　在生死之间。

　　一道白皙手掌探出，如同神辉飞来，将那一头璀璨金乌拍成灰烬。

　　淡然的声音适时响起：“得饶人过且饶人，朋友，适可而止吧！”


第1533章 龙陨城堡

　　“适可而止吧！”

　　淡然的声音自然是出自于洪宇之口。

　　他的修为达到了一星域主巅峰，加上其对法和道的领悟达到了一个骇人听闻的程度，战力之强堪比四星域主巅峰。

　　若是不顾一切的催动全部战力，甚至于能够斩杀六星域主。

　　当然……

　　这些都是建立在不动用几大祖神器的前提之下。

　　如今离开了祁芒界域，祖神器万万不能暴露，否则被其它星空强者发现，那么自己将成为众矢之的！

　　“你是谁？”魏新奇皱眉看向洪宇。

　　他的心头狂跳，刚刚洪宇那轻描淡写便是化解了自己一大杀招的手段，绝对是令人惊叹，匪夷所思，绝对是一尊强敌！

　　魏新奇虽然张扬，但他从不会认为自己便是无敌！

　　故而面对拿捏不定深浅的洪宇时，他选择了谨慎对待：“阁下是什么人？此乃我太阳一族的内部纷争，阁下一个外人身份插手未免有些说不过去吧？”

　　魏新奇也是个聪明之人。

　　他察觉到洪宇的实力很强，不是能够轻易对付的对手，便立刻改变了姿态。

　　双目虚眯着打量洪宇。

　　言语中虽然没有威胁之言，却是提及了自己的身份，并将此事完成定性。

　　正如他所说，这是太阳一族的内务。

　　暗示洪宇若是插手此事，便是挑衅整个太阳一族的威严。

　　倘若是寻常强者必然不敢再插手此事，以免得罪了太阳一族，招惹了祸端上身。

　　魏新宇也是停了下来。

　　对于洪宇仗义出手，他自然是感激的，但一想到魏新奇所说的话，他便是不由默然，苦笑看向洪宇：“洪宇，你还是不要管了，跟刑天他们一起去参加考核吧！千万不要因为我而连累了你们都无法完成考核。”

　　洪宇笑道：“无妨！我想这位魏新奇三少爷不是个小肚鸡肠的人，他一定不会因为这么些小事情为难我们！你说呢？三少爷？”

　　洪宇眯着双眼看向魏新奇。

　　虽是在询问，实则字字铿锵，一字一顿，带有凛然的神威！

　　魏新奇心神剧震，只觉得脑袋“嗡嗡”作响，体内血气喷薄涌动。

　　他强忍着心中惊骇，深吸口气凝视着洪宇，咬牙道：“阁下说的没错，我堂堂太阳一族的三少爷，岂会是那么没肚量的人？自然不会为这点小事为难你们，不过魏某有些话也是得提醒几位，这八荒圣堂的考核危机重重，一个不小心就可能陨落，你们也是要千万小心，莫要到死都不知道怎么死的。”

　　魏新奇这是暂时妥协了。

　　他是个谨慎狡猾之人，在没有足够把握对付洪宇的情况下，绝不会贸然行动。

　　但显然他也是个睚眦必报之人，言语中似在善意提醒，又何尝不是威胁？

　　洪宇权当没有听出他话中另一层意思，平静的点点头，带着一脸茫然的魏新宇转身离去。

　　当洪宇四人离开。

　　魏新奇身上隐隐有些森然气息在喷薄，怨毒的目光盯着洪宇四人，咬牙切齿：“可恶，竟让本少爷颜面尽失，此仇若是不报我魏新奇誓不为人。”

　　“三、三少爷，咱现在该怎么办？”一名狗腿子忐忑问道。

　　魏新奇冷冷扫了他一眼，冷冷道：“这种小事还用我交代？”

　　“小、小的明白！”

　　狗腿子当即退去。

　　魏新奇阴沉着脸，眼中寒芒跃动：“魏新宇，还有那三个小子，我很快就会连本带利把一切讨回来了！”

　　……

　　“诸位，欢迎你们选择我们八荒圣堂。我们即将开启此次考核任务，不过在此之前，我们要进行最后的确认……”

　　考官朝一旁看了眼，几个强者走了出来，手中捧着一块块紫色水晶，“众所周知，各大圣堂的考核都是有一定的死亡率的。倘若在考核过程死亡责任自负，诸位若是有想要退出的大可离开，若是准备继续参加考核就请在这紫晶上留下你们的精神烙印！”

　　“请问此次考核目的地是哪里？”有人问道。

　　众人神色一震，齐刷刷朝着考官看去。

　　“这一次考核的任务地点是龙陨城堡！”

　　一石激起千层浪！

　　当听到这四个字的时候，整个考核大厅沸腾了。

　　“靠，竟然是龙陨城堡？老子运气也太差了吧，我不玩了，等下一波吧！”一名强者垂头丧气。转身离去。

　　“可恶，我辛辛苦苦准备那么久，结果竟然是龙陨城堡……”

　　“等下一批吧！”

　　不断有人离去，放弃了此次考核机会。

　　考官始终淡漠应对，仿佛根本不在意这些人离开，很快便只剩下六成人员还留在这里。

　　洪宇好奇道：“新宇，这龙陨城堡是什么地方？竟然能让那么多人畏惧，不敢前往？”

　　刑天和修罗也是看来。

　　魏新宇苦笑道：“圣堂考核按照死亡率有天地玄黄四个等级，最普通的黄级考核死亡率在一成，玄级也是三成，地级为六成，至于传说中的天级考核死亡率是骇人的九成死亡率。”

　　“这龙陨城堡是天级的？”刑天诧异道。

　　魏新宇摇头：“龙陨城堡只是玄级的考核，但是它却无限接近地级考核，死亡率接近六成。你们想想看，一成死亡率考核通过是加入八荒圣堂，九成死亡率也是加入圣堂，大家会怎么抉择？”

　　洪宇三人默然。

　　这便如同买卖东西，同样的东西，自然是选择价格便宜的。

　　魏新宇犹豫道：“洪宇。要不我们也放弃，等一段时间再参加下一轮考核？”

　　洪宇一愣：“怎么？你怕了？”

　　“我、我……”

　　魏新宇面红耳赤，张嘴却说不出话来。

　　刑天嗤笑道：“新宇啊，你要是怕了的话，大可以自己离开嘛！”

　　“谁、谁说我怕了？你们都敢去，我有什么不敢的？”魏新宇红着脖子道。

　　洪宇三人相视而笑。

　　不多时……

　　洪宇他们便是将精神烙印刻在紫晶之上，随着大部队进入到了八荒圣堂的宇宙战舰之中，飞向无垠的宇宙。

　　八荒圣堂的宇宙战舰速度很快，穿梭于暗宇宙之间，比之洪宇从冥海古族强者手中得到的战舰速度快了五六倍。

　　龙陨城堡坐落在距离枫叶星有着数百万光年的一处宇宙密境之中。

　　按照从八荒圣堂得到的情报。

　　洪宇他们对于龙陨城堡也是有了更深的了解和认知，不禁对那些退怯之人产生了几分谅解。

　　龙陨城堡！

　　于一万三千六百多年前，由一尊枫叶星的界主强者发现，并且将其挖掘出来。

　　这是一座存在于中古时代的城堡，距离现在有着数千万年的历史，龙陨城堡内没有任何的生灵，但却又极度危险。

　　因为在龙陨城堡中，有着中古时代保留下来的傀儡战灵！

　　这些傀儡战灵的战斗力很是可怕，更重要的是它们乃是以炼制神兵的方式炼制而出，故而一个个身躯都强横无比，能够与同阶人类武者对抗不落下风，而且傀儡战灵的数量很多，往往出现便是人海战术。

　　哪怕是界主强者若遇到了无尽域主傀儡战灵围攻，也可能陨落！

　　除却傀儡战灵之外。

　　龙陨城堡还有着三大宝地，亦或者说是三大禁地。

　　这三大禁地分别是盛产“龙血石”的黑风谷，盛产“雷击神木”的紫霄山以及最深处的古墓！

　　这三处禁地都非常可怕，只要一个不小心就会置人于死地。

　　“诸位，此次你们的考核任务很简单，只要你们进入到龙陨城堡，每个人能够得到三枚龙血石，一截拇指粗的雷击神木，便是完成了最低额度的考核任务。能够成为我八荒圣堂的一名一星冒险者！”考官出现在战舰大厅中，看着众人，沉声说道。

　　众人神色凛然。

　　有的强者跃跃欲试，而绝大多数人则是面露阴晴不定之色。

　　以往都是只要取得其中一处禁地的信物便是可以完成考核，但是这一次却需要完成两大禁地的任务才能完成考核？

　　这三大禁地不管是哪一处，都是能够让在场诸位丧命陨落的地方，但八荒圣堂却要求得到两大禁地中的信物，这不是提升了任务难度，不是增加了众人陨落的概率吗？

　　“这不公平！”

　　“在来之前你们没有说这一次龙陨城堡的任务这么难啊！”

　　“这不是在耍我们，将我们的性命当做草芥吗？”

　　不少强着在抗议。

　　人群中。

　　魏新奇嘴角泛起浅薄弧度，露出了冷然笑意：“一群白痴，你们这是在自找不自在！”

　　“嗯？”

　　众人疑惑，看向魏新奇。

　　魏新奇不理任何人，冷冽目光扫了眼洪宇方向，便是闭合双眸，一动不动。

　　似是为了印证他的话。

　　那考官冷漠目光在众人身上扫过，嘴角一扬，淡然道：“若是对我八荒圣堂安排不满意的，大可以离开！”

　　他身后亮起一座法阵。

　　正是传送法阵。

　　一时间……

　　刚刚还在叫嚣的众人都是哑然，不敢再多说一句废话。

　　考官冷哼一声。

　　不多时，他们便是从暗宇宙中出来，重新回到宇宙之内。

　　前方出现一片迷蒙混沌的宇宙空间，无垠的宇宙中没有一颗星辰，昏昏暗暗，光芒暗淡。

　　唯有在那昏暗枯寂，冰冷的宇宙空间当中，有着一座闪耀着淡淡朦胧光芒的巨大城堡漂浮在半空之中。

　　这便是洪宇他们此行的目的地——龙陨城堡！

　　在看到龙陨城堡的第一时间，洪宇的脑海却是“嗡”的一声巨响，变得一片空白，感到一股强烈的召唤从城堡之内传来……


第1534章 给脸不要脸

　　强烈的召唤从龙陨城堡中传来。

　　洪宇的脑袋呈现一片空白，双目瞳孔一阵剧烈收缩之间，点点光芒在洪宇的眼球之中游走。

　　他的身体深处，一阵阵强烈的波动在狂涌，好像随时都可能冲破身躯一般。

　　“化龙池？”

　　洪宇的脑海嗡嗡作响，有着三个字跳动而开，在脑海中凝练组合而成一座巨大的彩色至宝。

　　这正是当初在祖龙墓中得到的化龙池。

　　一直隐匿在洪宇的身体之中，不曾显化出来，这是祖龙留给真龙一族的依仗，更是天地间最为神圣的至宝之一。

　　单论其珍贵之处，甚至于堪比祖神器！

　　“化龙池竟然被那股奇妙的召唤力量牵引，爆发出如此强大的感应。看来这龙陨城堡中，定有着与化龙池亦或者祖龙有牵连的东西！”洪宇强行压下了化龙池的躁动，心中暗暗想道，也是颇为的兴奋。

　　祖龙是何许存在？

　　这可是万龙之祖。

　　自从继承了祁芒圣祖的传承，洪宇也是明白了祁芒界域那一头祖龙的来历，它赫然是祁芒圣祖昔日坐骑。

　　不过……

　　这头坐骑的来历却是十分的强大。

　　他来自于万龙星。

　　曾经是万龙星龙祖之位的争夺者，后来在争夺之中失败，重伤逃遁而走，被祁芒圣祖所救，故而成了他的坐骑。

　　在上古一战中身受重伤，濒临垂死。

　　故而留下了祖龙墓。

　　只为了能够遇到有缘人，将当初从万龙星带回来的化龙池送回去！

　　“轰隆隆！”

　　宇宙战舰正在前进，停泊到了港口之中。

　　这龙陨城堡乃是八荒圣堂的考核之地，自然是被八荒圣堂占据多年，并且将其打磨营造，有着层层关卡。

　　平日里。

　　哪怕是其它圣堂的强者到来，也是需要提供申请证明，并且付出巨大的代价才能够进入。

　　“将军！”

　　考官走出船舱，对着一名身着银色战甲的中年人恭敬行礼。

　　这尊将军微微点了点头，目光在战舰众人身上一一扫过，看不出任何的波澜，但心思敏锐的洪宇仍是从他的眼神中察觉到了这尊将军在看到魏新奇的时候，眼眸中闪过的那一丝善意。

　　“这将军与魏新奇认识？”洪宇心中暗自警醒自己，保持警惕。

　　行走江湖，防人之心不可无啊！

　　“你们可以进去了，考核将在三十分钟之后开启！”将军淡然说道。

　　“是！”

　　考官点头，带着众人朝前走去。

　　洪宇四人跟随在队伍之中，随波而流。

　　然而……

　　正当他们四人来到将军身边的时候。

　　一直眼高于顶，一脸高冷的将军却突然开口：“等一等！”

　　“嗯？”

　　众人一愣，考官疑惑道：“将军，可是有什么异常发现？”

　　将军点点头，淡漠的开口道：“刚刚想起来，前两天收到了情报，说是有几个穷凶极恶之徒打算混迹在考核的队伍中，进入到龙陨城堡中搞破坏，我需要检查一下！”

　　“呵呵，果然来了！”

　　洪宇心中嗤笑，暗中提醒刑天等人。

　　什么叫做穷凶极恶之徒？什么叫做刚刚想起来？

　　明摆着是在等着自己几人呢！

　　这将军显然不是第一次做这等事情，他微眯着眼眸，并没有直接从洪宇四人身上开刀，唯恐留下话柄。

　　典型的当了婊。子还要立贞节牌坊！

　　“洪、洪宇，他好象是冲着我们来的……”魏新宇皱眉传音。

　　他也有不好的预感。

　　洪宇咧嘴道：“不是好像，他就是冲着我们的来的！不过你不用担心，且看看他耍什么花招！”

　　“嗯！”

　　魏新宇点点头。

　　他对于洪宇却是格外的信任，已经成了依赖，这是自从父亲去世之后，第一个愿意站在他身边支持他的人。

　　“嗯？”

　　那将军终于是看向了洪宇三人。

　　他的眼中闪过一丝精芒，似在思索，实则却是看向了魏新奇。

　　魏新奇微不可察的点了点头。

　　那名将军当即脸色一变，沉思之态消失不见，取而代之的是通红的双眸，以及那一股让人通体发冷发寒的冰冷气息化作无形大手朝洪宇几人碾压而来：“你们四个给本将军出来！”

　　“嗯？”

　　“这四个人？他们不是很正常吗？将军怎么把他们找出去了？”

　　“正常？你们看看他们四个人中有谁？”

　　“魏新宇？我擦，你们看魏新奇那冷漠的眼神，看来这一切都是他在捣鬼啊！”

　　洪宇四人被将军点名而出，顿时引起了一片纷纷议论之声。

　　有胆量参加圣堂考核的都不是弱者，更不是傻子，一看这情况哪里还能不明白，这是魏新奇的报复开始了！

　　“那人也是傻逼，人家太阳一族的内斗，他参合什么？现在把自己也给搭进去了！”

　　“活该！”

　　这些强者都在看好戏！

　　洪宇眯着眼，打量着将军，对于面前这尊将军的实力一目了然，这是一个星主巅峰级的强者。

　　面对这样的强者虽然不敌，但洪宇也不惧怕。

　　自己的六道轮回已经是愈发的圆满，在空间一道上也是有着玄妙之处，只要对方不是成为界主，一念能够让空间形成封闭的小世界，自己便是无敌，能够逃脱。

　　眼看着洪宇一脸淡漠的盯着自己。

　　将军不禁眯了眯眼。

　　自己乃是龙陨城堡四大将军之一，执掌着强大的权利，岂能容忍洪宇挑衅？

　　他嘴角上扬，阴恻恻的道：“你们四个，说出自己的身份来历，不要有任何的一丝隐瞒！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，当即说出自己的名字，至于身份来历则是星空旅行者。

　　这让人无可挑剔！

　　至于魏新宇自然是原原本本的告诉了将军。

　　“星空旅行者？”

　　将军眯着眼，洪宇的话语没有任何的漏洞，他只能鸡蛋里挑骨头：“你说自己是星空旅行者便一定是吗？本将军怀疑你就是想要进入龙陨城堡搞破坏的家伙，你现在要是承认的话，本将军可以给你个痛快。若是再顽抗，本将军大有方法惩治你！”

　　“你开玩笑吧？惩治我？我说实话你自己不信，凭什么惩治我？”刑天道。

　　洪宇淡然到：“我三弟说的对！你，凭什么？”

　　“我？就凭我的这里的将军！”

　　将军冷冷道。

　　洪宇撇撇嘴：“那不知道这位将军将我兄弟四人留下有什么指教？”

　　对方明显是来找茬的，洪宇自然不会跟他客气。

　　将军目光一寒，阴恻恻的道：“好生狂妄的小子，你们面对本将军都是如此嚣张，还好说不是来捣乱考核的？”

　　洪宇翻了翻白眼，看着将军一言不发。

　　既然知晓对方是故意找茬，那么自己便是服软也没有用。

　　没看见他和魏新奇正眉来眼去的么？

　　对付这种人，洪宇都是选择以最直接的方式对待——无视！

　　看着洪宇四人丝毫不将自己放在眼里，将军的脸色难堪到极致。

　　双目中的怒火如同沾染了神火的刀锋一般跃动。

　　不远处……

　　魏新奇将一切看在眼里，嘴角上扬，带着冷冽和嘲讽：“真是够白痴的。你难道不知道看形势吗？人家乃是将军，执掌一军，哪怕你来头再大可是在人家地盘上你也该低头啊，竟然这么嚣张，真是自寻死路！”

　　魏新奇对这名将军很是熟悉。

　　此人也是一名天才，出生于太阳一族旁系，在魏新奇得知此次考核地点是龙陨城堡后，便是通知了他，在此等待洪宇。

　　借刀杀人！

　　正如他所说，将军身上涌动恐怖杀意，凝视洪宇：“大胆狂徒，竟敢挑衅本将军，今天若不宰了你，日后岂不是人人都敢挑衅本尊威严了！”

　　他一声冷笑，手中浮现金色华光，朝着洪宇碾压过来。

　　将军乃是域主巅峰，何其强大，能够横扫一方。

　　洪宇面对如此强横的攻击面色平静，直到那狂风都是冲到年前，他才是动了。

　　洪宇的速度并不算快。

　　手中的天荒战戟浮现而出。

　　黑色的光芒跳动而起，一道道符文在虚空凝炼而出，跳动如精灵。

　　洪宇的天荒战戟出而缓慢，瞬间转动，绽放出锐利的光辉，仿佛无比的快速，如风暴一般。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇手中的天荒战戟化作黑色的虚空之龙，狠狠撞击向将军手中的利爪。

　　同时爆发出璀璨的光芒，化作一道道神虹，照亮了一方天穹。

　　整个龙陨城堡都在震动。

　　“怎么回事？”

　　“搞些什么东西？竟然有人敢攻击龙陨城堡吗？这是在找死！”

　　一个个强者都是被惊动，从龙陨城堡中飞出。

　　三道银色身影齐出。

　　这是龙陨城堡的另外三尊将军，一个个眸光放电，冷漠的扫视众人。

　　“魏通，这是怎么回事？”

　　先前对洪宇出手的将军正是魏通，三大将军都在看着他。

　　魏通脸色铁青。

　　如今四大将军都被惊动，绝不能再随意出手针对洪宇。

　　魏通深吸口气，知晓对付洪宇只能等待其他机会。

　　“本尊见这小家伙实力不弱，便是出手指点一二罢了。”

　　当即眯着眼看向洪宇：“小子，你说对不对？”

　　几大将军同时看向洪宇。

　　在魏通逼迫的目光凝视下，洪宇却是淡然一笑：“这位魏通将军似乎收了什么好处，刻意针对我。”

　　“混账！”

　　魏通大怒，“小子，你竟如此给脸不要脸，本尊怎能容你？”


第1535章 呸！

　　魏通出手很是强势和果决。

　　他乃是堂堂的将军，战力非常恐怖，地位更是尊崇，在龙陨城堡乃是仅有的四大将军之一。

　　故而……

　　当魏通出手的时候，除却八荒圣堂的那尊将军面露不悦之色外，另外两尊将军也是没有贸然插手。

　　“这小家伙年纪不大，修为达到了一星域主级别，倒也是天之骄子。只可惜，过钢易折，让他吃点苦头也是好的！”无极圣堂的强者淡淡说道。

　　紫月圣堂的将军也看向那名八荒圣堂的将军：“放心吧，魏通手下还是有分寸的！”

　　本想要插手阻止的八荒圣堂将军脸色依旧难看，但并没有贸然出手，只是悠悠说到：“这么年轻的域主强者，对于我八荒圣堂而言也是难得的人才。”

　　他这话的声音不大。

　　但却能让在场众人都是听到一清二楚。

　　尤其魏通更是听的真切。

　　他心中一阵恼火，明白这是说给自己听的。

　　教训一番洪宇八荒圣堂不会多说什么，但若是自己胆敢废掉亦或者真正取洪宇性命，那么八荒圣堂定然会插手此事。

　　魏通心中如此想着，看向洪宇的目光愈发冷冽：“哼，纵然有八荒圣堂庇护你又如何？本将军不杀你，但是好好折辱你一番还是可以办到的。哼，本将军有千百种方法能够在不取你性命的情况之下，让你无地自容，没脸面再留在这里！”

　　“等你放弃了八荒圣堂的考核，到时候你失去了八荒圣堂的庇护，还不是任由本将军处置？”

　　心中如此想着，魏通眼中寒芒一闪。

　　他的掌中金色光芒凝练到了极致，化作了一枚符文飞了出去，在高空中闪耀着许些光芒。

　　这竟然是一方神印。

　　乃是一方镇封类的神印，凝练出一方领域，镇压强敌，失去了行动能力的对手自然就随便他处置了。

　　“竟然是领域的力量？倒是与我之前得到的黑龙戒有些相似，不过他这方神印的威力并没有黑龙戒那么强，想要束缚我的话还不够资格！”洪宇感受到了领域的压迫之力，心中冷笑想到。

　　当初自己得到的黑龙戒在离开祁芒界域的时候，洪宇便是将其送给了灵儿当做护身符。

　　否则凭借黑龙戒，便是能够反噬魏通的领域神印。

　　至于现在……

　　洪宇嘴角上扬，带着一抹冷笑弧度：“没有黑龙戒，倒是要耗费点手段了。”

　　天荒战戟随着心意而动。

　　洪宇的手臂之上青筋跃动，如青色真龙在喷薄着可怕的力量。

　　五指紧握着手中天荒战戟。

　　一股浩然的气息喷薄而出，荡开了一圈又一圈的能量涟漪，让天地震动，空间中的灵力都遭到了剧烈的冲击。

　　“轰隆隆！”

　　天荒战戟上涌动黑芒。

　　飞出一头拥有着巨大双翅的神禽，震动双翅，狂飞而出。

　　这是一头荒芜巨禽。

　　它所过之处，万里荒芜，一切生灵都要被毁灭。

　　“哧哧！”

　　面对着荒芜神禽的冲击，哪怕是魏通这样的强大存在，都是感到了一阵心惊肉跳。

　　他的镇封神印在荒芜神禽的冲击之下，爆发出“卡卡卡卡”的脆响，整个领域竟然是被洪宇的可怕攻击生生撕裂，支离破碎。

　　“这、这怎么可能？”魏通瞪大双眼，不敢置信。

　　另外三大将军同样是难掩自己的惊讶。

　　尤其是八荒圣堂的将军，更是双眼放光，紧紧盯着洪宇，如同看到了一块璞玉：“好好好！本以为此次考核最大的亮点应该是太阳一族的魏新奇，没想到竟然还有这样一匹黑马。看来这一次倒是要感谢魏通，若不是他造成大动静，引来本座观望也难以发现这块璞玉了！”

　　八荒圣堂虽然不限制成员加入其他势力。

　　但是在圣堂之中，也是有着派系之分。

　　如太阳一族在八荒圣堂便有一股不弱的势力，眼前这名八荒圣堂的将军则不属于太阳一族的派系。

　　故而……

　　在此之前他看过一些情报，知晓此次最强的考核成员乃是魏新奇，便是不再关注。

　　因为魏新奇绝对不可能加入他所在的派系。

　　但洪宇却不同啊！

　　单单是眼前所暴露出来的战力和天赋，洪宇至少也是魏新奇那等级别的天才，更重要的是洪宇和太阳一族的关系并不和睦，那么自然是他拉拢对象。

　　正在他思索之间。

　　那魏通已经是恼羞成怒，再度出手。

　　“该死，魏通你这是在挑衅我八荒圣堂吗？”这尊将军面色一变，此次魏通出手更加恐怖，雷厉风行，绝对没有丝毫的保留。

　　欲图将洪宇置于死地！

　　自己好不容易寻到一块璞玉，如何能够让魏通毁掉？

　　他当即出手。

　　两大将军对轰，产生的破坏力无比可怕，能量四溢开来，让周围坚固无比的宇宙虚空都是破碎，出现了一道道的虚空碎裂痕迹。

　　“周杰，你竟为了一个小辈对本座出手？”魏通面色通红，怒极而吼。

　　周杰正是八荒圣堂的将军。

　　他的身子一闪，挡在了洪宇的身侧，双目虚眯打量着魏通，满是警惕：“魏通，纵然这小家伙有所冲撞了你，但你刚刚出手已经够了。现在却还要出手将他置于死地，这就太过了！”

　　魏通脸色阴沉无比：“今日，本座必杀此子。周杰，你确定要阻拦本座？”

　　周杰淡然道：“他是我八荒圣堂之人，我自然是要护他周全！”一边说着，周杰侧目看向洪宇，满是和善神色，“小家伙不用怕，有本座在此护你，这魏通不可能伤你分毫！”

　　“多谢将军！”

　　洪宇点点头，朝着周杰拱手道。

　　不卑不亢，平静无比。

　　这不但没有激怒周杰，反而让他更加喜欢洪宇的性子，暗自点头：有实力，有潜力，更有骨气，这样的小家伙值得拉拢！

　　心中一定。

　　周杰抬头看向魏通，双目中尽是冷光，紧紧盯着魏通。

　　那目光中的神采含义非常明白：有我在，你休想伤他！

　　魏通呼吸变得急促了许些。

　　但却也无可奈何。

　　论身份和地位，他虽然也是将军，但与出生于豪门周家嫡系的周杰比较还是有所不如，自然不敢真正得罪周杰。

　　阴冷而怨毒的目光盯着洪宇，阴恻恻的道；“小子，今日有周杰护你，本座不再为难你。但是年轻人要记住，过刚易折，做人还是要懂得收敛，不然到时候怎么死的都不知道！”

　　周杰皱了皱眉，没有开口。

　　他虽然不惧魏通，却也不愿与魏通交恶，毕竟低头不见抬头见，有数百年交情。

　　眼角余光撇向洪宇，周杰好奇洪宇会如何应对。

　　但很快……

　　他眼中的好奇便是变成了错愕和惊愕，因为洪宇开口并没有说话，而是朝着魏通吐了一口唾沫……

　　“呸！”


第1536章 招揽

　　“呸！”

　　洪宇张口喷出一口唾沫，直接朝着魏通飞去。

　　魏通也是没有想象到洪宇会有这等举动，愣了一下，那一口唾沫便是飞到了他的脸上。

　　唾沫带着很大的力量，“啪”的一声砸了上去。纷飞碎裂，溅起白光。

　　整个龙陨城堡城门楼陷入沉寂，死一般的寂静没有任何声音。

　　“……”

　　没有人发出任何声响。

　　所有人的目光都是投向洪宇，如同看着一个怪物一般。

　　“我去，这家伙牛逼啊！”

　　“牛逼个蛋，这丫的绝对是在找死啊！本来魏通可能忌惮八荒圣堂，不会下死手，但现在洪宇如此挑衅，哪怕魏通杀了他，八荒圣堂也无话可说，这是他自己找死。”

　　人群中响起阵阵喧嚣和嘈杂。

　　每一个人都认定洪宇必死无疑，胆敢如此侮辱一尊将军，无异于虎口拔牙，太岁头上动土。

　　魏通浑身颤抖，泛起阵阵火红光芒，毛孔中有些一道道热气喷薄而出。

　　每一道热气都化作一柄神剑。

　　神剑横空，不断轰击虚空，让周围有些强大法阵庇护稳固的空间都在颤抖。

　　每一次颤抖，都让得虚空爆发出可怕裂缝。

　　规则都在颤抖，法则都在战栗！

　　域主巅峰的气息完全爆发，更是催动着可怕神芒，奔着洪宇碾压而来。

　　一道道血红色的神剑穿梭于虚空当中。

　　或如神芒刺空，或似天剑碎裂万法！

　　如山岳一般沉重，如神斧一般霸道，如射日之箭那般锋利……

　　“万剑归宗？这、这魏通真的是被气疯了，竟然动用这等禁忌绝学？”

　　“魏通的万剑归宗修炼到了极致，已经是能够血气凝剑。他身上每一道血气都用神妙之法锤炼千万次，血如岩浆，量似汪洋，哪怕是另外三大将军出手也难抵挡。”

　　“可惜了八荒圣堂好不容易出个天才，便要就此陨落了吗？”

　　“自作孽不可活！”这最后一句话自然是魏新奇所说。

　　魏新宇怒瞪着他。

　　魏新奇却是一脸平静，嗤笑中带着冷漠和嘲弄：你就算找到靠山又如何？本少爷根本不用亲自出手，就能将其灭杀！

　　魏新宇怒不可言，却又无可奈何，这魏通可不会给他任何面子。

　　八荒圣堂的周杰脸色无比难堪，却也不好阻止，郁闷不已：“这洪宇太不知道好歹了，竟然这么对魏通，他不怒才怪。”

　　周杰现在懊悔不已。

　　若是方才自己早些出手，也不会让事情闹到这等地步了。

　　只可惜这世上没有后悔药可以吃！

　　只能眼睁睁看着洪宇被魏通斩杀。

　　然而……

　　正当所有人都是在认为洪宇自寻死路的时候，洪宇却是动了。

　　他的速度很快。

　　意随心走，身随念动，脚下有些神凰和真龙凝炼成形。

　　龙凤和鸣，音震苍空。

　　“八荒印！”

　　洪宇大吼了一声。

　　体内血气如海在喷薄涌动，筋脉似山川一般跃动，爆发出可怕的神虹。

　　一道绝强的气息从他体内浩荡而出，眼耳口鼻之中同时喷出神虹。

　　骄阳般璀璨的光芒照亮了天地，让黑夜瞬间蜕变为万里晴空。

　　八座大域同出，一座又一座悬浮在高空，如同八座骄阳冉冉升起！

　　“轰隆隆！”

　　八荒印彻底爆发，一座座大域自行崩裂，爆发出可怕的神光。

　　这是域的覆灭和坍塌。

　　每一座域的坍塌都如世界毁灭，所爆发的不仅仅是域，更有法则和秩序。

　　恐怖的能量如神之手，疯狂撕扯着那血色的剑雨，红色的剑和黑色的毁灭交织在一起。

　　“碰！”

　　一声闷响顿时炸开。

　　洪宇和魏通同时倒退，魏通脸色一沉，足足后退了五步。

　　再看洪宇。

　　他则是后退了十一步才是止住身形，喉咙一甜，“哇”的喷出一口鲜血，染红了眼前一片迷蒙虚空。

　　二者间战力强弱高下立判！

　　“我、我草！”

　　“这是开玩笑呢吧？一、一个一星域主竟然跟域主巅峰强者不相上下？”

　　“并非不相上下，明显是洪宇弱了一筹。但是，他能够无视如此巨大的实力差距，硬抗魏通将军的攻击，足以称雄同辈中人了。”

　　“这小子简直是逆天了！”

　　一群强者都在窃窃私语，无不是震撼无比，几乎惊掉下巴！

　　能够有勇气对抗将军的人虽然不多，但也不少。

　　能够在三十岁前修炼到域主虽是天才，但并非绝顶，整个宇宙还有好些。

　　但是……

　　一个一星域主。能够无视九星的差距。与域主巅峰强者对拼，不相上下。

　　这不但需要天赋，更要有坚定的信念，强大的内心，绝强的武技等等。

　　洪宇方才的表现足以惊世！

　　当然，眼前最为震惊的自然是四大圣堂的将军们。

　　如果说之前洪宇表现出来的气度和天赋让他们感到兴趣，想要拉拢麾下。

　　那么现在的洪宇在他们眼中已经超脱了兴趣，完全是个香饽饽，一个绝对耀眼的未来之星！

　　“刷！”

　　暗黑圣堂的将军奈落一个闪身来到洪宇面前。

　　他满脸堆满了笑容，一张布满皱纹的脸褶皱得如同枯树皮：“小家伙，本座乃是暗黑圣堂的将军，手里握着一份特等精英的培训名额，只要你愿意加入我暗黑圣堂，本座保证你能享受最丰厚的资源！”

　　奈落将军刚刚说完，便是呗反应过来的紫月圣堂将军紫峰一把推开。

　　他搓着双手道：“洪宇啊！别去暗黑圣堂，你看看暗黑圣堂的人都长这德行的……”

　　他指着奈落，一脸鄙夷的道。“还是来我们紫月圣堂吧！只要你来紫月圣堂，我保证给你最好的资源外，还会给你找来界主级别的强者指点你修炼！”

　　此言一出，满座皆惊！

　　界主啊！

　　那可是不管在哪个势力都是顶尖的，无比尊贵的存在。

　　一般而言。

　　界主在一方势力中都是担当震慑性的存在，闭关修炼，提升实力和威慑力才是他们应做的事情。

　　很少有哪一方势力舍得让界主出手指导晚辈。

　　可想而知……

　　在紫月圣堂眼中，洪宇有多么重的分量。

　　一时间两大圣堂争夺洪宇争得面红耳赤，几乎要大打出手，让得周围所有强者都是傻眼。

　　看向洪宇的目光如同看着一头怪物！

　　面对着两大圣堂的争夺，洪宇自己也是有些惊讶，正要开口，却听见一直沉默的周杰发话了……

　　“洪宇，我八荒圣堂不会给你太多资源，也不会给你找界主师尊。但是，如果你愿意加入我八荒圣堂，那么，本将军会给你争取到一个进去七彩炫光湖的机会！”


第1537章 古墓

　　七彩炫光湖！

　　这五个字一出，顿时让在争吵的奈落和紫峰屏息，说不出话来了。

　　哪怕是刚刚被洪宇震飞，正陷入失神状态的魏通也是瞪大了双眼，紧紧盯着周杰。

　　脸上表情如同见鬼一般。

　　“七彩炫光湖？这周杰倒也是舍得，竟然为了拉拢你舍得动用七彩炫光湖？”小不点的声音在脑海中响起。

　　小不点向来玩世不恭，对任何东西都不放在心上。

　　更是眼高于顶，见识广博，很多东西都入不得他的法眼。

　　这七彩炫光湖能够让它惊异，可想而知是个了不得的存在，勾起了洪宇的好奇。

　　“小不点，这七彩炫光湖是什么东西？”

　　小不点翻了翻白眼，道：“七彩炫光湖是八荒圣堂的至宝，一处上古大能留下的神秘至宝，相传里面曾有大能以无上手段剥夺天道熔炼其中，进入其中可吸收天道本意，有质的飞跃。甚至于有几率进化成传说中的圣天道体！”

　　“圣天道体？传说中宇宙星空已知的十大圣体之一？”洪宇惊愕。

　　小不点点点头：“十大圣体各有千秋，只要能够成就其一，便能成为镇压一个时代的强者。哪怕得不到圣体，但七彩炫光湖仍是宝地，能让你《体书》更上一层楼，也许能弥补缺陷达到圆满！”

　　洪宇陷入沉思。

　　自己的体魄虽强，但自己得到的《体书》终究是有缺陷。

　　要弥补完整何其困难？

　　除非再遇到荒芜风暴，遇到那神秘战船，否则几乎不可能。

　　这七彩炫光湖有机会让自己身躯圆满，怎能错过？

　　“多谢二位将军厚爱，不过洪宇还是想要进入八荒圣堂，毕竟这是我最初的选择！”

　　洪宇朝奈落二人躬了躬身，抬头看向周杰：“周将军，洪宇愿意加入八荒圣堂！”

　　“好好好！”

　　周杰哈哈大笑，拍着洪宇的肩膀，“既然你愿意加入我八荒圣堂，那么就随我去觐见舵主大人！”

　　“不用考核了吗？”洪宇一愣。

　　周杰道：“若是以你的实力还无法通过考核，那如何对得起七彩炫光湖的名额？”

　　周杰还有些话不曾说完。

　　洪宇的实力很强，足够应付考核。

　　但是其中仍有危险，周杰不愿让洪宇冒险，这毕竟是自己找到的天才，日后代表自己的派系。

　　洪宇皱眉，看了眼刑天等人，道：“周将军，我还是去走一趟吧！这毕竟是规矩，还是遵守的好！”

　　“这……”

　　周杰一愣，看着洪宇坚定的目光，他不由苦笑道，“好吧，那就依你的意思，等考核结束再随我一起觐见舵主！”

　　“好！”

　　洪宇点头道。

　　随后所有强者都是朝着龙陨城堡内部而去。

　　这一次，所有强者都不再如之前那般随意，哪怕是魏新奇都变得沉默。

　　洪宇展露的可怕实力足以震慑所有同龄人，哪怕魏新奇也被震住，更何况现在洪宇可是八荒圣堂的绝对精锐，日后前途无量。

　　在场都是要加入八荒圣堂的，自然不能得罪他，反而有些人对洪宇百般殷情，洪宇都是微笑以对，不为所动。

　　……

　　龙陨城堡的考核任务本是危险度极高，死亡率也极恐怖的。

　　但这一次，参加此次考核的强者却是感到梦幻一般。

　　在洪宇的带领下，他们一路横推，所向披靡。

　　禁地之中如履平地，收割战果。

　　很快众人便都是得到了任务物品，满载而归，洪宇兄弟三人与魏新宇自然是最大受益者。

　　“大哥，我们已经完成了任务，可以回去了！”刑天道。

　　修罗和魏新宇也是看向洪宇。

　　洪宇却是眯着眼，打量着远空，那是龙陨城堡的最深处，死亡之地，据说里面有一座不知道存在多少岁月的大墓地。

　　洪宇静静等许久，目光迷离。

　　那种召唤的感觉愈发强烈了。

　　似乎召唤自己的东西便是在这大墓之中，如无形的手在招揽。

　　洪宇抬头看向刑天三人：“你们先回去吧，我还有些事情要做！”

　　魏新宇奇怪道：“洪宇，我们已经得到了足够的信物，为何还要留在这里？”

　　“突然有些想法，想印证一二，也许对我突破有帮助！”洪宇找了个借口。

　　修为到了他们这个层次，有时候看到天地自然万物，如草木吹动，如江河流淌都可能触发感悟大道的机会。

　　魏新奇不疑有他，只觉得洪宇天赋可怕。更加敬畏，也不再多说，与修罗等人离去。

　　洪宇则是单独一人，朝着深处大墓行去。

　　“噗通、噗通！”

　　阵阵心脏跳动的声音越来越响，不断从洪宇体内传出。

　　每一次跳动都有莫大力量。

　　这是一颗强大的心脏，输送出海量神血，血光迷蒙了他的身子。

　　心脏跳动越来越快了！

　　“化龙池！”

　　洪宇出手，荡开一片金黄之光，如神辉降世！

　　“昂！”

　　龙吟之声震动九霄。

　　一道道游龙在化龙池中飞腾，翱翔，每一条游龙都是绝强的存在。

　　血气染天，龙躯巍峨滂沱，每一片龙鳞都铿锵而响。

　　整个天地都陷入一种莫名的动荡之中。

　　狂风大作，混乱的灵力在肆虐，灵气化作汪洋，形成旋风，在天地间爆发开来！

　　天穹撕裂，大地沉沦，如同末日。

　　“果然是化龙池，只是这里面到底有什么，竟然能让化龙池产生这般巨大的动静？”洪宇心中惊骇，这动静太大了。

　　“翁！”

　　虚空中灵气震颤。

　　在那一座让无数强者望而却步的大墓之中，陡然升起一阵血色符文凝炼成的血红天幕！

　　一道道血色符文横空，相互叠加，堆砌，竟化作一方血色的墓碑。

　　万龙齐齐啸，声震长空。

　　一座血色的墓地从虚空中凝聚成型，悬浮在半空当中。

　　若是有曾经来过此地的强者见到这一幕，定会感到诧异和不敢置信。

　　这座存在了悠久岁月的远古墓地，曾经有不知多少强者陨落的墓地，竟然以一种不同于以往任何一次的形态出现了。

　　这座墓地之中……

　　隐隐有龙吟传来，似乎极度痛苦，在压制着，阵阵痛苦的呻吟。

　　“这……到底是什么情况？”洪宇愕然。

　　陡然。

　　一道奇妙之音响，从那座墓地内传来，让洪宇心神剧震，如被迷魂……

　　“过来吧，我的孩子！”


第1538章 苍古龙皇

　　“过来吧，我的孩子！”

　　淡然的声音从古墓之中传来。

　　声音浩荡，寂寥，如从太古时代传递而来，虚空最深处中撕裂了虚空和时间长河的阻碍。

　　洪宇的眼中闪过一抹精芒：“好强大的灵魂之力，这声音好似从遥远的太古时代传来，但在耳边却是隆隆作响，让人头皮发麻。好像一尊绝强的存在穿透了时空阻隔，来到了自己的面前，这尊强者若是存活，必然是绝对强横的存在。”

　　在刚刚那道声音出现的刹那。

　　洪宇感到自己的心神动摇，如同遭到了剧烈的冲撞一般。

　　若不是自己灵魂强大，更有着玄天塔庇护，方才那一下便可能被这声音所影响。

　　从而贸然进入到古墓之中。

　　“咚咚咚！”

　　一阵阵奇异的声响在虚空中诈开。

　　道道彩色的光辉飞起。

　　化龙池在震动。

　　“轰！”

　　一道金色的虚影从化龙池中飞出，这是一颗硕大的龙首。

　　狰狞的龙首有着巨大龙眼，巨大的龙角末端分叉，好像一柄奇异的战兵，直冲云霄，带着撕裂苍穹的神华。

　　“祖龙？”

　　洪宇一愣。

　　“嗯！”

　　祖龙虚影扫了洪宇一眼，他的神识竟还存留在化龙池中。

　　一直不曾出现。

　　直到现在遭到了这古墓召唤，它才是从化龙池中显化而出，他的一双巨大眼眸盯着洪宇，闪过一丝惊异之色：“小家伙，你倒是给我带来了很大的惊喜，比当年那个脆弱的小家伙强大很多了！”

　　洪宇微微一笑。

　　这可是一尊强大的存在，曾经跟随着祁芒圣祖，乃是接近圣祖的无上至尊。

　　能够得到这样的存在夸奖，哪怕洪宇的心性也是感到一阵自豪：“前辈，这古墓里面到底是什么？”

　　祖龙巨大的脑袋看向古墓。

　　一双眼眸中散发着神光，能够穿透虚空和岁月，似乎已经把这座古墓看穿：“这里面封印着一头苍古龙皇的魂。”

　　“苍古龙皇？”

　　洪宇愣了愣。

　　他自然清楚龙皇是何等存在，这是界主巅峰的龙族，战力之强，足以跟普通的圣祖媲美。

　　只是他不明白……

　　这道龙皇魂的前面，为何会加上苍古两个字？

　　祖龙似乎知晓洪宇的心思，淡然道：“这是一头堕落了的龙皇，为了冲击祖龙之位，它的魂已经堕落了。”

　　“那为何化龙池会受到召唤？”洪宇问道。

　　祖龙道：“苍古龙皇，乃是第一代万龙星之主的嫡子，血脉至纯至净。化龙池本就是第一代万龙星之主打造的无上圣兵，自然会被他所吸引。”

　　“那我们……”

　　洪宇询问的目光看向祖龙。

　　他隐约感觉到了苍古龙皇和祖龙之间似乎有许些隐秘，否则的话，一直不曾出现的祖龙也不可能在感受到苍古龙皇的气息之后，便是从化龙池中显化出来。

　　但祖龙是何等强大的存在？

　　他自然不会解释。

　　正在这时……

　　“轰隆隆！”

　　天地动荡，可怕的能量四散而开，如狂风暴雨席卷开来。

　　古墓从中央裂开。

　　一头血色的苍龙自古墓中飞出，血云环绕，这是一头染血的龙魂。

　　双眸中冷光吞吐，凝视着洪宇和祖龙：“真没想到，沉寂在这数万年，本以为即将烟消云散。但在这时候竟然遇到化龙池，真是没想到啊！”苍古龙皇眼中的寒光吞吐着锋芒，在凝视着洪宇。

　　他的声音非常冷淡：“小家伙，将化龙池交给本皇。本皇保证，只要让本皇进入化龙池中重新凝聚血肉身躯，日后本皇保你进入万龙星，成为万龙星的贵宾。你将是整个龙族的贵宾，能够得到巨大的好处！”

　　洪宇一冷，看向祖龙。

　　祖龙眯着眼：“你这叛徒，有什么资格沐浴化龙池？”

　　“哼！”

　　苍古龙皇丝毫不忌讳祖龙的存在，双目虚眯，打量着洪宇：“小家伙，这祖龙之魂只剩下一缕精魄，早晚就会烟消云散。你如果想着要凭借它与本皇对抗，那你绝对是自寻死路。倒是你要与本皇联合，将化龙池献给本皇，本皇定能够满足你的一切愿望！”

　　祖龙看向洪宇。

　　洪宇眼珠一转，笑道：“很抱歉！这化龙池是祖龙前辈交给我的，当初我已经答应过它，一定会把化龙池送到万龙星去。”

　　“你竟然敢拒绝本皇？”苍古龙皇怒目而视，声音狂暴不已。

　　洪宇只觉得体内气血飞腾，如千军万马狂奔而过，一口逆血几乎是要脱口而出。

　　洪宇的脸色瞬间变得苍白。

　　但他双目中的光彩却依然夺目，璀璨如星，不卑不亢，毫不畏惧的盯着苍古龙皇：“一个死了不知道多少年的老东西，再叽叽歪歪的话，信不信老子挖了你的坟？”

　　“昂！”

　　龙皇大怒，仰天长啸，“人类，你死定了。上天入地没有人能够救你，本皇今日必杀你！”

　　言辞冷冽到可怕。

　　苍古龙皇的神威浩荡，化作了一只血色龙爪，对着洪宇便是镇压而下。

　　这血色龙爪巍峨强大，遮天蔽日，若神山碾压而来。

　　沉重的压迫力量让得洪宇骨骼“咔咔”作响，如随时可能爆裂一般。

　　洪宇眼中略过一丝寒芒，准备催动祖神器与其一战。

　　恰在这时……

　　一直沉默的祖龙却是动了。

　　巨大的龙首对向苍古龙皇，发出震天雷般的声音：“龙族的叛徒，你背叛了自己的种族和父亲，今日，本祖龙便是代表龙族剥夺你之龙魂，让你永不超生！”

　　祖龙在咆哮。

　　苍古龙皇冷漠以对：“你算个什么东西？不过是一缕祖龙残存的意志而已，你也配剥夺本皇龙魂？”

　　“本祖执掌龙族天罚，岂能收不了你？”祖龙冷笑。

　　他身上浮现了一道道金色雷霆，可怕的雷光吞吐，可怕无比。

　　每一道金色雷光都如同一条雷龙，带着神威。

　　苍古龙皇终于色变：“龙族天罚？你，你怎么可能执掌这等力量，你……你是……”

　　苍古龙皇惊怒交加，不敢置信的看着祖龙。

　　仿佛看到了无比可怕的存在。

　　祖龙冷漠道：“既已知晓本祖身份，那你也可以瞑目了！”

　　“不……”

　　龙皇悲鸣，却已经来不及了。

　　他的龙魂崩裂，被可怕的力量撕碎，最后凝炼成一枚血丹从古墓飞了出来。

　　正当洪宇惊叹之际，一道身影却陡然出现，双手叉腰，趾高气昂的对着祖龙说道……

　　“那条大虫，你这龙魂血丹我要了！”


第1539章 震怒

　　这突然出现的身影自然是小不点。

　　他悬浮在半空之中，双手叉腰，趾高气昂的看着祖龙，白皙的手掌已经朝着那血色的龙血丹抓去。

　　洪宇心头一声“咯噔”，瞪大双眼：“靠，这不靠谱的家伙又要作死？这可是祖龙啊！”

　　祖龙是何许存在？

　　曾经纵横宇宙八荒，厮杀无数生灵，有无敌的神威。

　　这样的存在哪怕只是一缕灵魂存留，也有无上威严，若操纵化龙池拼命，洪宇也没有必胜把我。

　　小不点不但虎口夺食，更是称其为大虫？

　　这简直是赤裸裸的挑衅！

　　洪宇心脏剧烈跳动，连看向祖龙，张嘴欲图为小不点回旋。

　　然而……

　　让洪宇万万没有想到的却是祖龙的反应。

　　面对趾高气昂丝毫不将他放在眼里的小不点，祖龙飞到非但没有丝毫的动怒。

　　那一张巨大的脸庞上反而浮现了一抹古怪的神色，点点头，道：“好，送给你！”

　　小不点嘿嘿一笑。

　　仿佛早料到会是这个结局一般。

　　洪宇纳闷的看向小不点。

　　小不点一脸神秘地说道：“你问他吧！”

　　洪宇看向祖龙。

　　祖龙巨大的脑袋一转，眼珠盯着洪宇，道：“我与塔神打人认识！”

　　“……”

　　洪宇瞪大了双眼。

　　这是什么情况？祖龙跟小不点认识？而且它在提及小不点的时候，还一脸崇拜的样子？

　　小不点自然将洪宇的表情看在眼里，他咧嘴露出一口洁白的牙齿，满脸都是得意的神色：“洪宇，你现在知道本塔神的厉害了吧？”

　　洪宇翻了翻白眼。

　　强忍着心中的震动，沉声问道：“别废话，快说主题！”

　　“好吧！”

　　小不点郁闷的耸拉着脑袋，道，“当年主人将我送入祁芒界域之初，时逢祁芒圣祖陨落，这条大虫也跟着重伤垂死，是我传他方法融魂入化龙池，才保住龙魂不灭至今！”

　　洪宇恍然大悟。

　　按照小不点如此说来，他还是祖龙的救命恩人啊！

　　祖龙点点头：“塔神大人功参造化，有无上之能。当初在龙墓见到你的时候，本圣便是感觉到了塔神大人的气息，否则怎能将化龙池那般轻易的给你？”

　　小不点微抬着下巴，一脸得意。

　　仿佛再说：看见没有，这一切都是我的功劳！

　　洪宇哑然，这种时候最明智的选择便是沉默。

　　小不点见状也不多说。

　　他将手里的龙皇血丹丢给洪宇，道：“这龙皇血丹中蕴含强大的能量，你运转《星武神鉴》将其炼化，突破到三星域主应该不成问题！”

　　“好！”

　　洪宇点头，疑惑的看着小不点，“那你呢？”

　　小不点是个绝对不会吃亏的主。

　　在此之前……

　　哪怕一株灵药都要争得面红耳赤，更何况是这么一枚龙皇血丹？他今天竟然什么好处都没要，这绝对不科学！

　　小不点一点也不脸红，大义凛然地说道：“本塔神要带这条大虫去一趟龙墓，龙族最是小气，那苍古龙皇的此生宝物和尸骨定都在里面。为了不让一代龙皇就此埋没，我得把它的宝物拿出来，重见光明。”

　　小不点扭头看向祖龙：“大虫，你说对吧？”

　　“……”

　　祖龙将脑袋扭到一边。

　　洪宇嘴角抽搐，道：“少贫嘴，你去可以，东西得分我一半！”

　　“滚！本塔神亲自出手，费尽力量和手段，冒险抢夺那些宝物，还不知道能拿到多少。你就在边上看看，也想要一半？你简直是做梦……”小不点跳着脚，大吼大叫。

　　洪宇也不跟他争，淡淡一句：“既然那么危险，那就不去了，走，咱回去！”

　　“这不行，本塔神最喜欢冒险了……”小不点眼珠滴溜溜转着，“这样吧，给你一成？”

　　“走吧！”

　　洪宇转身。

　　“哎呦我去，你还真走啊？两成，两成总可以了吧？”

　　“拜拜！”

　　洪宇镇压体内玄天塔，昂首阔步朝前走去，让得小不点不得不追了上来，哭丧着脸：“我服了你了。五成，我给你五成！”

　　“成交！”

　　随即洪宇盘腿坐在原地，静心凝神，吞噬炼化龙皇血丹。

　　可怕的能量疯狂涌入体内，冲击着下一个境界。

　　小不点则是带着祖龙进入龙墓之中，正在大肆搜刮，赚的盆满钵满！

　　只不过……

　　当洪宇他们沉浸在突破境界和搜刮宝物的时候，他们却不知晓，因为洪宇脱离队伍深入龙陨城堡深处的举动，给修罗、刑天和魏新宇三人带去了不少麻烦。

　　……

　　“噗！”

　　修罗倒退几步，口中鲜血狂喷而出，脸上的金属面具都是浮现了一道裂痕，露出苍白的脸来。

　　“二哥（修罗），你没事吧？”

　　刑天和魏新宇同时上前扶住了修罗，他们两人也是一身狼狈，受伤不轻。

　　“没事！”

　　修罗摇摇头，阴冷的眸光从金属面具后面射出，冷到了极致。

　　在他们的对面，正是魏新奇，以及十几个星主强者。

　　刚刚与修罗一战的便是其中的星主之一。

　　那个紧跟着魏新奇的青年，一身紫色长袍，妖艳的紫色长发在空中舞动。

　　青年的脸色带着病态苍白，柔柔弱弱的样子。

　　但在场却没人敢小看他。

　　这是一个五星域主的存在，饶有兴趣的盯着修罗：“不错不错。你的修为远不如我，但战力却能与我抗衡一二。本少爷也生了惜才之心，只要你们告诉我洪宇的下落，本少爷不但饶你不死，还允许你成为我的奴隶护卫，如何？”

　　此话一出，修罗、刑天等人都是面露怒容。

　　那魏新奇则是一脸冷笑道：“你们真是不知好歹。紫云天少爷的父亲乃是八荒圣堂在枫叶星分舵的副舵主，他能看上你是你们的荣幸，还不快快答应了？”

　　“对啊，能成紫云天少爷的奴隶，这可是无比荣耀的事情呢！”

　　“三个傻帽，以为有洪宇庇护就了不起？他洪宇再强也只是个新入圣堂的天才，紫云天少爷的父亲可是副舵主啊！”

　　“听说紫云天少爷是特地冲着洪宇来的，似乎是周杰将军把一个七彩炫光湖名额给了洪宇，占据了紫云天少爷手下一名悍将的名额，故而前来此地是要斩杀洪宇，夺回名额的！”

　　“他必须在洪宇回去之前将其斩杀，若是等到洪宇交付信物成了八荒圣堂中人，紫云天就不好下手了！”

　　众人都在窃窃私语。

　　显然这紫云天不管实力还是身份地位都是无比恐怖的。

　　他此次前来便是为了斩杀洪宇，夺去七彩炫光湖的名额。

　　修罗三人脸色阴沉无比。

　　对视一眼。同时开口道：“要杀要剐悉听尊便。但要我们背叛大哥，简直是痴心妄想！”

　　紫云天脸上的笑容渐渐收敛。

　　苍白的脸上隐隐有怒容浮现，冷冷开口：“好，既然你们自己找死，那就怪不得我了！”

　　紫云天冷漠一笑，遂即出手，带着可怕无比的杀意，朝着三人碾压而去。

　　眼看着便要将三人斩杀，却在这时，一道蕴含着狂暴怒意的低吼声却是在天地间炸响开来……

　　“谁敢动我兄弟，我定让你灰飞烟灭！”


第1540章 吼断双臂

　　“谁敢动我兄弟，我定让他魂飞魄散！”

　　淡然的声音在虚空炸响。

　　一道身影踏空而来，一头银白如雪的长发在身后飘动，格外的飘逸，更多了一分神秘。

　　这突如其来的自然是洪宇！

　　他脚下生出一片片金色莲蓬，点点金芒飘扬间，莲蓬盛开，一片片花瓣张扬开来。

　　上面有着玄奥的符文流转。

　　他的身后有着一方大域浮空而出。这是一片修罗的世界，遍地血色，杀戮的力量充斥九天。

　　每一步跨开，都带动强横的能量风暴，如巨浪席卷过去。

　　这股能量肆虐间，让得一尊尊强者面色微变。

　　哪怕是不可一世的魏新奇和紫云天，此刻也是面色微变。

　　魏新奇看向洪宇的目光多了一丝震惊与复杂：“这家伙的实力又进步了？竟然让我感到了压力，可恶……”

　　紫云天虚眯着双眼，凝视着洪宇。

　　他的眼眸中除却惊异之外，更多的则是贪婪和火热：“好好好，没想到枫叶星内还能遇到你这样的同龄人，有趣有趣！”

　　魏新奇问言，不由眼珠一转：“云天少爷，此人就是洪宇。”

　　“嗯？”

　　紫云天一愣，“便是这家伙从周杰将军那拿走了一个七彩炫光湖的名额？”

　　“是的！”

　　魏新奇煽风点火道，“正因为他的出现，本该给您的名额便被占用了！”

　　紫云天眯着眼，抬手摸了摸鼻子。

　　这是如同遇见了猎物的凶兽一般，闪耀着的都是危险的光芒。

　　魏新奇心中大喜，暗道：很好！紫云天已经动了杀机，而且以洪宇的性子，定为魏新宇那几人出头。到时候……

　　魏新奇心中冷笑连连。

　　……

　　洪宇目眦欲裂，他的呼吸都很沉重。

　　修罗和刑天的样子太过惨烈，身上皮肤炸裂，血与肉都是连在一起，格外模糊。

　　一道道伤痕遍布纵横，仿佛遭到了可怕的刑法折磨，随时都要崩溃一般。

　　洪宇来到了三人身边。

　　“大哥，你回来了！”

　　刑天咧嘴，露出憨厚的笑容。

　　修罗脸上的金属面具已经碎裂大半，格外狼狈，却依然用闪耀着光的目光凝视着洪宇：“我知道你会来的！”

　　“抱歉，我来晚了！”

　　洪宇的声音铿锵，一字一顿，如铁含在口中，双眸中满是冷冽的光，“这里是三颗疗伤灵丹，你们先吃了，稳固强势。至于这个仇，我定给你们讨回一个公道！”

　　话音未落，已经是有人嗤笑开口：“讨回公道？好大的口气！”

　　“你大概不知道你们要面对的是怎么样的存在吧？若是你们知晓紫云天少爷的身份，只怕你已经双腿发软跪在地上了！”

　　“这白痴……”

　　一尊尊强者相互低声议论，纷纷看向洪宇，眼中满是嘲讽。

　　洪宇直接无视众人的讨论。

　　双眸虚眯着。

　　微微抬头看着紫云天：“就是你伤了我兄弟？”

　　“大胆洪宇，你算个什么东西，竟敢这么跟云天少爷说话？”

　　魏新宇猛然瞪眼，双目中有精光爆射出去，化作两道神虹，刺开了苍穹，厉声呵斥道。

　　周围一阵狂风呼啸。

　　山崩之音炸响开来，有着可怕的神威碾压过去。

　　“滚！”

　　洪宇看也不看魏新奇一眼，两片嘴唇开合之间，便发出了清冷的呵斥之声。

　　声音滚滚如雷。

　　竟让周围的天地色变，一道道神虹铺天盖地而来，化作了无形的大手。

　　“音波凝形？”

　　始终淡漠和超然的紫云天色变，惊呼出声。

　　音波凝形！

　　这是一种极高的境界，代表着该强者对道的感悟达到了最为本质的至高境界，一言一行都与天道合。

　　连说一句话都能引动天道之力，凝练成形，轰杀目标！

　　“不好！”

　　魏新奇面色瞬间变得通红，这一道音波滚滚而来，压得他竟然喘不过气来。

　　双手当即横陈胸前。

　　手中泛起紫金色的光芒，一道道光芒环绕着手臂流动，如水银一般融化开来，将他的双臂染成了紫金之色，如同天然紫金打造而成，格外的坚固。

　　“紫金之臂？这魏新奇竟然修练成了这等神通？”

　　“不对，这不是完整的紫金之臂。若是完整的紫金之臂，魏新奇这一招显化而出，足以让他的双臂化作紫金之龙，而他现在仅仅是带有龙威，应该是残缺！”

　　“纵然如此也非常了不得了，有这紫金之臂庇护，他应该无……怎么可能？”一名强者信誓旦旦，可他的话还没说完便被眼前这一幕给吓到了。

　　“轰！”

　　洪宇一口“滚”字化作的音波势如破竹。

　　如天地间最为锋利的战矛，在一片紫金色光芒中将魏新奇的双臂生生炸了开去，血肉模糊，献血横飞而出，如同喷泉止不住往外喷涌。

　　“哇……”

　　魏新奇双臂无力垂落，身子被炸飞出去。

　　如炮弹般在空中倒飞。

　　鲜红的血液在空中挥洒，带出一片刺目的血色绸带，如断线了的风筝飞出了足足千米才是停了下来。

　　他的双臂垂落在身体两侧，鲜血不断滴落下来，浑身在颤抖，双目闪烁着骇人的光芒，失魂落魄的凝视着洪宇，嘴唇在哆嗦：“这、这怎么可能？我可是魏家的天才，枫叶星数一数二的天之骄子，怎么会这样？我竟然败了？而且败的这么惨？”

　　他无法接受眼前的事实。

　　从小到大……

　　魏新奇从没有接受过如此惨烈的败绩，尤其是在得到了圣血催动了自己的太阳血脉之后，他更是眼高于顶，认为同龄人中无人能够与自己抗衡。

　　从一开始他便不曾将洪宇放在眼里。

　　可是现在。

　　事实化作了无形的巴掌，一次又一次狠狠的抽在他的脸上。

　　“……”

　　整个虚空都呈现着寂静状态。

　　所有强者都是瞠目结舌，目瞪口呆的看着面前这一幕，一个个都感觉自己的脖子僵硬，说不出话来。

　　这简直难以置信啊！

　　堂堂太阳一族的绝顶天才，有太阳血脉的魏新奇，竟然被人一声吼给炸飞了？还废掉了双手？

　　这一幕哪怕是紫云天也有些难以接受。

　　第一次！

　　一向目中无人，看不上任何同龄人的紫云天，这是有生以来第一次正视了一个同龄中人。

　　因为这人的身上他看到了一种气概。

　　一种让他心头发颤的气概。

　　这种气概叫做……

　　无敌！


第1541章 针锋相对

　　无敌之姿。

　　此刻的洪宇一身战袍猎猎作响，双眸中神光吞吐，丰神如玉，让得周围那些强者都是瞠目结舌，不敢看他。

　　紫云天的眼眸也是渐渐眯成了一条缝隙。

　　眼缝当中有神光吞吐，凝视着洪宇，仿佛是要将洪宇浑身上下都看得通透。

　　他并没有说话。

　　但是目光却徐徐朝着一旁看去，落到了双臂断裂，口角染血的魏新宇。

　　此刻……

　　魏新奇仍是失魂落魄之状。

　　面色苍白无比。

　　难以形容他现在到底是怎样一个状态，但眼前发生的这一幕对他的打击可以说是巨大的，甚至于在他的内心之中已经是种下了心魔，这一辈子也是难以磨灭。

　　日后若有人提及洪宇。

　　只怕魏新奇都是要双腿发软，心神动荡，甚至于走火入魔了。

　　洪宇自然不会再看他分毫，甚至于不曾在乎在场任何一人的目光，闲庭信步一般走向了紫云天。

　　“这、这家伙难不成还要挑战紫云天？”

　　“也许真的有一拼之力！”

　　“开玩笑吧？紫云天是何等存在，他可是拥有比太阳一族更强大的血脉传承的存在，更是一千年五百万年一出的天之骄子，这洪宇算个什么东西？”

　　人群中议论纷纷。

　　众人都是不看好洪宇。

　　紫云天眯着眼，盛气凌人，如睥睨天下之战神：“洪宇，你很好。你的实力远远超过本少的预料，不得不承认你的确是有前往七彩炫光湖的资格！本少爷看好你，若是你愿意投入本少爷麾下，那么本少爷可以破例不剥夺你此次进入七彩炫光湖的资格！”

　　“什么？紫云天少爷竟然在拉拢洪宇？”

　　“单单是这一点，洪宇便足以感到自豪了。偌大的枫叶星，我还不曾听说有同龄人被紫云天少爷拉拢和称赞的！”

　　“看来紫云天少爷想要收编洪宇为他手下战将，这对于洪宇可是有莫大好处的。紫云天少爷乃是八荒圣堂在枫叶星分舵副舵主的儿子，据说，他的家族哪怕是八荒圣堂总部都有很大的势力，洪宇可以算是攀上高枝了！”

　　许多强者都在谈论，看向洪宇的目光充满了羡慕。

　　在他们看来……

　　能够被紫云天看中，成为他的手下战将，乃是无比荣耀的事情。

　　只不过。

　　他们却忽略了此刻站在他们面前的少年，并非是与他们一般的人物。

　　双目中吞吐着灼灼神光，微微抬头看着那如同帝王般高傲的紫云天，洪宇嘴角上扬，淡然到：“七彩炫光湖不是你让给我的，这是我自己凭一双拳头抢回来的！”

　　“嗯？”

　　紫云天脸色一沉。

　　在他看来，自己身份崇高，乃是堂堂八荒圣堂副舵主的独子，更是一千五百万年一遇的绝顶天才。

　　自己这样的身份摆在这里，招揽洪宇，竟然还被当众拒绝了？

　　紫云天怒了！

　　“好一个洪宇，你真是给脸不要脸。你真当有周杰将军庇护，本少爷就不敢拿你如何吗？”紫云天阴恻恻道。

　　洪宇眯着眼：“你能不能拿我怎样我不知道，反倒是你。竟伤了我兄弟，那今天就别想站着回去了。”

　　“狂妄！”

　　紫云天怒击而笑。

　　他身上爆发出五星域主的强大气息，波动滔天，一股股气浪席卷，化作了一片紫色光幕。

　　如天降的神虹坠落下来。

　　“给我滚！”

　　洪宇仰天长啸。

　　手中战戟横空，乌黑的光芒闪耀开来。

　　他现在多半使用的都是天荒战戟，至于无锋战刀则只有在紧要关头才会动用，如今身处于宇宙之中，不乏一些眼力明朗之人。

　　若是被人出无锋战刀乃是一方星域破灭的核心，天然鬼斧神工打造而成的至宝，会引来杀身之祸！

　　至于天荒战戟则是不同！

　　虽然同是神兵，但它却是由祁芒圣祖年轻时代打造而成，虽然强大，却不会给自己自己带来太大的危机。

　　“轰隆隆！”

　　天荒战戟爆发出璀璨的光。

　　一道道黑色的光芒化作了黑色的蛟龙，蛟龙的身躯凝实，一道道龙鳞更是闪耀着刺目的光芒，让人睁不开眼睛。

　　狰狞的龙爪横空抓去，血盆大口也是张开，朝着紫色光幕撕咬。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的能量四散开去。

　　不断有着能量冲击波朝着四面八方荡漾而去，如石块跌入寂静的水面当中，荡起来的道道涟漪。

　　“不好，快逃！”

　　“这两个人都是绝对的大高手，我们不能近距离观看，会被殃及！”

　　众强者反应过来，纷纷色变，转身就逃走。

　　奈何……

　　他们的速度仍是不够！

　　“噗噗噗！”

　　一尊尊强者口喷鲜血，遭到了波及，甚至于有几名强者距离太近，生生被洪宇二人交锋产生的能量余波给斩杀，身死道消。

　　“这两人太可怕了！”

　　“真正可怕的是洪宇，我记得他刚刚进入龙陨城堡的时候才是一星域主巅峰吧？你看看他现在是什么实力？”

　　“这……”

　　众人倒吸一口凉气，如见到了魔神一般。

　　洪宇自然不会估计众人的震惊，脚踏虚空，足下生出两道青色龙影，一个横移便是数千米距离飞出。

　　他的身形饶到了紫云天身后。

　　天荒战戟毫不犹豫对着紫云天的后心便是刺去！

　　紫云天感到身后有狂风来袭，浑身毛孔一阵炸开，头也不回，反手之间手中浮现一柄青光神剑。

　　擎天神剑！

　　这是紫云天掌握着的神兵，有绝强的威能，反手斩出一道剑光神虹，足有万米长远的剑光遮天蔽日一般刺破了苍穹。

　　直奔洪宇心头而去。

　　这一剑若是刺中，洪宇必然是心脏破碎，命丧在此。

　　“哼！”

　　洪宇冷漠冷哼一声，手中天荒战戟横空一点，爆出一团可怕彩光，“叮”的一声脆响，针尖对麦芒一般的战戟锋利之处与那青光神剑剑锋碰撞，爆发出阵阵刺目火光。

　　“哼，若你只有这点实力，那么，你可以安心的去了！”紫云天嘴角上翘，带着冷漠笑容。

　　手中青光神剑爆发出青色神链，“哗啦啦”的朝着洪宇席卷而去。

　　然而……

　　紫云天脸上的从容却没持续太久。

　　面对着那些神链束缚，洪宇一言不发，仅仅是手臂一转，天荒战戟陡然爆发出更为可怕的力量，与神链针锋相对。

　　更重要的是……

　　在天荒战戟抵挡着青光神剑的同时，洪宇的手中又浮现了一抹让得紫云天胆寒的金色光芒……


第1542章 滚！你！妈！逼！

　　洪宇右手紧握着天荒战戟。

　　战戟上带动可怕光辉，长驱直入，不断撞击着紫云天。

　　紫云天的身躯剧震，手中青光神剑剑锋吞吐着可怕的秩序神链，抵挡着天荒战戟。

　　不相上下，势均力敌！

　　然而……

　　正当紫云天淡然之态显化脸上的时候，他的瞳孔陡然一阵剧烈收缩。

　　洪宇的左手手掌之上，一阵金色的光芒若隐若现，吞吐之间，爆发出一道可怕的虚影。

　　这是一座金色的神塔！

　　玄天塔“隆隆”巨响，爆发出万丈高度，朝着紫云天身上笼罩而去。

　　一阵黑色光芒吞吐化作了圆形的光球，将紫云天的身子吞噬而去。

　　紫云天身子剧烈颤抖，正在挣扎：“不、不……这是什么东西，怎么会这样？我根本无法抵挡？”

　　洪宇嘴角上扬，带着冷笑：“你想要抵挡玄天塔的吞噬，简直是可笑！”

　　“不……你不能这么对我，我父亲不会放过你的！”紫云天怒吼道。

　　紫云天惨叫声音越来越弱。

　　玄天塔中黑暗的光芒愈发的暗淡，璀璨的光辉笼罩着紫云天变得越来越小，最终被玄天塔直接吞噬而去，消失不见。

　　洪宇的手掌一翻。

　　掌心中有着玄天塔慢慢旋转，带着一道又一道的金色光带，如同神链般缠绕在玄天塔的周围。

　　一圈又一圈的能量光辉笼罩之下。

　　里面不断有着一声声咆哮传出，玄天塔光芒忽明忽暗，但根本动弹不得，显然里面的紫云天再如何挣扎也是逃脱不了。

　　“小不点，我要你炼化了他！”洪宇道。

　　胆敢伤害自己的兄弟。

　　若不是自己及时赶到，修罗和刑天多半都是要被害了性命，这让洪宇如何能不愤怒？

　　“没问题！”小不点咧嘴笑道。

　　在玄天塔之中。

　　小不点口中的大烟枪不断吞吐着烟雾，烟雾缭绕间，化作了一座白色的大鼎，将紫云天困在了其中。

　　“以天地为熔炉，炼化世间万千生灵！”小不点的声音恢宏而庄严。

　　每一道话语吐出，便是化作了一道符文，灿烂的金色光芒萦绕着每一只符文，组成了神链，飞向了那一座烟雾大鼎当中。

　　符文如同金色的火焰，在疯狂的燃烧，锻炼着紫云天。

　　紫云天剧烈颤抖和挣扎，仰天长啸：“不，不……”

　　那些符文火焰无比的可怕！

　　比之太阳之火都是更加的毒辣，不仅仅能够将身躯强大无比的紫云天身体熔炼，更是焚烧灵魂，如同千万蚂蚁在噬咬着他的灵魂，剧痛难忍。

　　紫云天惨叫连连，哀嚎不已。

　　小不点双手环胸，冷漠的看着面前这一切：“白痴，你招惹谁不好，偏偏要招惹洪宇？在洪宇的心中，他的家人和兄弟乃是逆鳞，你这不是自己找抽吗？”

　　“不，你不能杀我。我父亲乃是八荒圣堂副舵主，你们若是伤了我的性命，哪怕有周杰庇护，他也不会放过你们的！”紫云天声嘶力竭的咆哮着，在威胁洪宇。

　　洪宇眯着眼，打量着悬浮在掌心之上的玄天塔，淡然到：“伤我兄弟，莫说你父亲是副舵主，哪怕他是八荒圣堂的八荒老祖又如何？我的兄弟，不是你们谁都能碰的！”

　　此话一出。

　　整个天地都是寂静。

　　无数强者都瞪大了双眼看着洪宇，满目都是不敢置信，他们都是难以理解，洪宇究竟是哪里来的底气，竟敢放出如此话语来。

　　唯独刑天、修罗和小不点却没有一丝怀疑。

　　现在的洪宇在宇宙星空中不算强者，但他身上却有着无限可能，只要给他时间，到时候哪怕是面对圣祖，也能够将其斩之！

　　“呵呵，好大的口气！”

　　魏新奇听闻此话，嘴角抽动，带着冷笑，阴冷的目光盯着洪宇，充满了怨毒神色：“竟敢这般说话，简直是在侮辱八荒圣祖。洪宇啊洪宇，你未免太狂妄了。区区一个域主，竟然敢如此诽谤至高无上的圣祖，你这是大不敬，要遭受天打雷劈的！”

　　“手下败将，这哪里有你开口的份？”

　　洪宇猛然侧目。

　　口若悬河，有着惊雷遍布，一声低吼喷出了一道恐怖的精芒，如雷霆一般爆射而出。

　　“给我挡住！”

　　魏新奇面色大变，想起方才一幕，惊慌失措，运转玄攻，撑起了一面蓝色护罩，想要抵挡洪宇的攻击。

　　然而。

　　他很快便发现自己被耍了！

　　随之而来的并非是如同先前那般凝音成形的攻击，而是轻飘飘的一声话在耳边炸响，根本没有让他有任何的伤害。

　　“这……”

　　魏新奇试探着放下了手，眼中满是不敢置信的神色。

　　只见洪宇面带着不屑，嘲讽道：“我不过是随意说了一声话语，你就已经害怕成这个样子了？啧啧，真是让人失望啊！”

　　“你、你……”

　　魏新奇面色一阵青一阵白，难看无比，他的身子剧烈颤抖着。

　　洪宇嘲讽的话语，以及自己先前的狼狈表现，还有周围众人看傻子一般的目光盯着自己，让他心神遭到了剧烈的冲击。

　　一时怒极攻心。

　　“哇”的一声，喷出一口浓血，双目中满是惨白之色。

　　洪宇不再看他。

　　双手拍动玄天塔，灌注进入强大的本源力量，小不点的力量更强，正在不断吞噬，炼化。

　　“哧哧！”

　　紫云天仍在哀嚎，身体表面的那一层强大战甲都被熔炼焚化，他的身躯出现了一道道裂痕，血肉喷涌。

　　眼看着便是要化作了灰烬，被炼成人丹！

　　恰在这时……

　　一道强大的气息陡然从紫云天的身体中爆发而出，如同被尘封和压抑了许久的强横存在，仿佛跨越了太古而来。

　　“嗡！”

　　这是一道虚影。

　　伟岸无比，带着浓烈神威。

　　他的双目仿佛有日月星辰在其中转动，透过了玄天塔凝视着洪宇，身影朦胧将紫云天庇护在身后，他的双眸如同上苍在俯视着芸芸众生，淡漠道：“小家伙，得到绕出且饶人。云天乃是本座的血脉，还不是你能够染指杀戮的，且放他离去，再将这尊宝塔赔偿给本座，本座可以饶你不死！”

　　“否则的话，本座必将斩你身躯，夺你灵魂，用天火熔炼万载！”

　　这道存在正是八荒圣堂在枫叶星的副舵主。

　　一尊界主的无上存在。

　　面对着一尊界主的威胁和质问，哪怕是太阳一族的天骄魏新奇也是寒蝉若惊，不敢说话。

　　至于洪宇……

　　面对着界主的胁迫，他只是撇了撇嘴，淡淡吐出一句话……

　　“滚！你！妈！逼！”


第1543章 主人有令

　　“滚！你！妈！逼！”

　　洪宇嘴角噙着冷笑弧度，冷冷吐出这么一句话。

　　整个天地都变得寂静，哪怕是流动的风都在这一刻停滞下来，变得悄无声息。

　　“咕噜！”

　　不知何人狂吞了一口口水，打破了寂静。

　　“疯、疯了，这个世界疯了。洪宇竟然敢辱骂界主？”

　　“那可是八荒圣堂在枫叶星的副舵主，有枫叶星的杀戮者之称的紫血界主啊！洪宇怎敢如此？”

　　“莫说洪宇那等天骄，哪怕是我也会受不了这种欺凌啊！这件事情明明是紫云天仗势欺人，他自己技不如人被擒拿，凭什么到最后反而要洪宇赔罪？”

　　“这就是现实，紫云天背后站着紫血界主，他自然能够不讲道理！”

　　人们纷纷议论，看向洪宇的目光无比复杂。

　　有钦佩，有震感，有嫉妒，有惋惜，自然也有幸灾乐祸，不一而足。

　　胆敢以域主之身，如此强势对峙一尊界主，至少在枫叶星中也只有洪宇一人。

　　当所有人都在震感的时候，最为难堪和震怒的自然是紫血界主紫天鹏。

　　紫天鹏双目中隐隐有雷火之光吞吐，哪怕仅仅是寄生在紫云天体内的一道意识烙印，仍拥有绝强的能量。

　　虚幻和实质之间的身躯周围有着一道道秩序神链环绕，强横的符文在神链上流转，散发着无比可怕的光辉和能量。

　　紫天鹏身上吞吐的可怕能量气息化作无形的大手，如一方世界朝洪宇碾压过来，让人喘不过气。

　　紫云天神色大震，兴奋无比，眼中满是凶光，大喊大吼道：“父亲，不要让这小子太容易死了，留他半条命给孩儿，孩儿要好好折磨他，让他生不如死！”

　　“为父准了！”

　　紫血界主紫天鹏的意志虚影点点头，眼眸中陡然飞腾起日月星辰的光芒。

　　日月星的光无比凝炼，化作了一座世界投影。

　　世界投影如同一座完整而真实的世界，在空中吞吐着霞光，秩序神链和法则化作滕龙在世界投影周围环绕。

　　直奔着洪宇碾压而来。

　　可怕的能量波动强横到了极致，单单是世界投影的余波便让洪宇浑身骨骼“咯咯”作响。

　　“好强的压迫感，这不过是界主的一缕意识投影便有如此可怕的力量，若是真身降临我根本没有丝毫应对的可能。”

　　洪宇强行运转《体书》的力量，金色的符文早已经融入身躯血肉之间，伴随着意念强化着身体。

　　化作了金色的躯体，如同佛光金柱，支撑着他，不被这方世界投影所镇压。

　　“嗯？”

　　紫天鹏脸上淡然之色微微一变。

　　在他眼中本以为能够随意镇压的洪宇，竟然是抵挡住了自己的镇压之术，更是显得格外的轻松惬意，这让他感到了恼火：“的确有些本事，但以你的修为想要抵挡本座仍不够看。纵然本座仅仅动用了一尊意识烙印，已然能够如同碾死蚂蚁一般碾死你！”

　　话音刚落。

　　紫天鹏身上的力量便是爆棚，再度提升，周身荡起一片金色的漩涡涟漪。

　　每一道漩涡转动间，都将周围的灵力吹散开去。

　　那一方世界投影蠕动，化作了一柄利剑。

　　锋利的剑锋吞吐着寒芒，这是一方世界凝练而成的剑，锐利无双，能够切割一切！

　　“斩天剑！”紫天鹏喉咙中发出一声低吼。

　　这一剑荡开一片紫色光芒，朝着洪宇当头劈落而下。

　　“天都收不了我，更何况是你？”洪宇仰天怒吼。

　　这一剑让他感到了死亡的威胁，心中怒火中烧。

　　此事从头到尾都是紫云天在刁难自己，更是动手伤了刑天和修罗，自己为了兄弟报仇而出手。

　　但紫云天父子却如此不讲道理，蛮横而残忍，要将自己置于死地。

　　“既然如此，那就怪不得我了！”洪宇眼中寒芒爆闪而出。

　　他的身上金色光芒顿时爆棚，变得璀璨了十倍，一道道金色的光芒格外的刺目，如神光闪耀，让无数强者都忍不住闭上了双眼，不敢直视。

　　“喀喀喀！”

　　一道道金色的龙鳞从皮肤下面生长出来，遍布着洪宇的身躯，笼罩着他的整个身体，化作了一尊金龙战神。

　　“霸天魔龙拳！”

　　洪宇仰天大吼。

　　他如同一头盛怒的狂龙，身子周遭金色的光辉流转，一块块龙鳞闪耀着奇异光辉。

　　如神如魔！

　　一往直前，朝着紫天鹏冲了过去，他的右手手掌五根手指紧握着，手掌之上隐隐有着金色的光辉流转，化作了一头狰狞而巨大的龙首。

　　龙首张牙舞爪，血盆大口中遍布着一道道秩序神雷，若隐若现，仿佛随时可能被它狂喷而出，化作一片电海雷泽。

　　“这是雷之本源？怎么可能，这家伙怎会掌握如此强大的雷之本源？”紫天鹏那一道意识虚影始终淡然的脸庞终于是变了颜色。

　　他瞪大了双眼，不敢置信的看着那狰狞龙首。

　　本源的力量！

　　一般只有界主巅峰，甚至于是踏入了圣祖层次的强者，才能够真正掌控并且使用。

　　但洪宇……

　　他却是能够打出如此强大的雷之本源，这简直是传说。

　　“轰！”

　　雷之本源化作的可怕龙首，张口便是将那一方世界之剑给咬得崩裂，紧跟着雷泽遍布，电海肆虐，将世界之剑生生挤爆，炸裂开来。

　　龙首不曾停留。

　　霸天魔龙拳！

　　拳如其名，霸道无比，更带着如魔一般邪异的破坏性。

　　所过之处，所向披靡，寸草不生！

　　“轰隆隆！”

　　可怕而狰狞的金色龙首疯狂奔驰中，已经是杀到了紫天鹏虚影面前，眼看着便要将其咬成碎片，紫天鹏脸色铁青，怒吼道：“小子，你若是敢毁掉本座这尊意识分身，本座保证不单单是你会死无葬身之地，连带着你的族群也会遭到灭顶之灾！”

　　“拜拜！”

　　洪宇挥了挥手，丝毫不将他的威胁放在眼里。

　　“轰！”

　　电海雷泽轰鸣，紫色的光芒将其淹没，一尊界主的意识分身就此毁去。

　　与此同时……

　　在遥远的枫叶星，一座巨大府邸中，陡然传来一道冲天的怒吼：“吼！小辈，你胆敢毁本座意识分身，本座定要将你碎尸万段！”

　　这正是紫府。

　　紫天鹏一脸铁青，脚踏虚空，便要撕裂面前的空间，杀到龙陨城堡而去。

　　然而……

　　正当他即将撕裂虚空的时候，一道奇异的黑色身影却是出现在了他的面前，这是一个曼妙的女子，只是看不清楚她的容貌，唯有略带着沙哑的声音在紫天鹏耳边响起。

　　简简单单的一句话，却让得刚刚还杀意腾腾的紫天鹏如被浇了一盆冷水，变得冷静了下来。

　　只听这神秘女子说到：“主人有令，胆敢伤害洪宇者，杀无赦！”


第1544章 小少爷

　　“主人有令，胆敢伤害洪宇者，杀无赦！”

　　淡漠的声音在那名强者的口中传来，平静如常，不带任何的一丝情感波动。

　　但偏偏是这么简简单单的一句话，却让得方才还是杀意腾腾，要将这苍穹都撕下一块来的紫天鹏浑身紧绷，倒吸了一口凉气。

　　如同燃烧最为炽烈的火焰，陡然被一盆冷水浇灭一般。

　　他险些失态。

　　但在看到那名神秘人淡漠的目光时，紫天鹏只能强压下了心中怒火，咬牙切齿，“咯咯”响动，在沉声问道：“请问上使，那洪宇究竟何德何能，竟能让光明之主如此庇护？”

　　光明之主！

　　这是一个传奇的存在。

　　在宇宙星空之中，凡是能够被冠以封号的界主，那都是绝对的同阶无敌！

　　乃是最为可怕的存在。

　　毫不客气地说，他紫天鹏虽然厉害，但在光明之主的面前，便如同蝼蚁面对着苍狼。

　　一根指头都能够将其碾压至死！

　　整个枫叶星之内，光明之主便是绝对无比的霸主，真正掌控了枫叶星的存在，整个枫叶星中但凡有人敢忤逆光明之主，那么等待他的便绝对是死亡！

　　哪怕背后站着八荒圣堂这样的巨无霸存在。

　　紫天鹏也不敢有丝毫的忤逆光明之主，他依稀记得三千年前，便有一尊紫月圣堂的新任舵主自视甚高，得罪了光明之主，最后被光明之主一掌拍死。

　　连他的神魂都被束缚在锁魂柱上煅烧了千百年才是最终死去。

　　纵然如此……

　　紫月圣堂不但没有任何惩罚光明之主，反而诸般赔礼道歉。

　　有传言称，光明之主背后有莫大的力量！

　　不管如何。

　　这是一个枫叶星无敌的存在，没有人胆敢忤逆，便是紫天鹏也不行。

　　但紫天鹏显然不愿这般轻易放弃，那毕竟是他的儿子，他眼中带着强烈不甘：“难道我就不能为儿子报仇了？我儿子就白死了吗？”

　　神秘上使瞥了他一眼，淡淡到：“主人说了，在洪宇结束七彩炫光湖试练之前，你不能对其出手。一旦他离开了七彩炫光湖，主人不再限制你！”

　　“嗯？”

　　紫天鹏一愣，眼眶中的瞳孔剧烈收缩起来，身子在微微颤抖着，脸上迷蒙着一层灰白阴郁之色：“该死，这是拿我当做磨刀石，给洪宇那小王八蛋磨砺用吗？光明之主，你欺人太甚，你竟将我紫天鹏当作了磨砺后辈的踏脚石？好好好，既然如此，那就休要怪我紫天鹏手下无情！”

　　“你想要用我磨砺洪宇，那就我偏偏要将其斩杀。待杀了洪宇，本座直接逃离枫叶星，回归八荒盛唐总部，到时候看你能奈我如何？”

　　紫天鹏深吸口气，让的自己的心绪恢复了平静。

　　上使扫了眼紫天鹏，随即离开。

　　紫天鹏这才是抬起头来，四下打量间，不曾发现上使的身影，这才是眯着眼，目露凶光：“哼，光明之主，你不允许我亲自对付洪宇。那好，我就等到七彩炫光湖结束之后再出手，不过那却是下下之策……”

　　在紫天鹏的心中也是不愿意真正激怒了光明之主。

　　毕竟。

　　这枫叶星八荒圣堂副舵主的位置可是肥缺，有着丰厚的油水，不到万不得已他不愿意舍弃。

　　“至于洪宇……哼，虽然不知道你怎么会有光明之主的庇护，但那又如何？在这个世界上，要杀一个人有着很多的方法……”

　　半个时辰之后。

　　一个乔装打扮过后的身影离开了紫府，来到了一处隐晦的阁楼之中。

　　这处阁楼外面光鲜亮丽，人来人往，在经营着各类宝物、材料、灵药和战兵等等。

　　这道乔装后的身影不曾停留，一路走到了后院，在与人对上了暗号之后，他通过了一座虚空传送古阵。

　　黑暗！

　　这是一个满是黑暗的小空间。

　　乔装之人打开了斗篷，露出真容，正是紫天鹏！

　　“何事？”

　　黑暗中传来沙哑的声音。

　　紫天鹏目露凶光：“杀人！”

　　“谁？”

　　“洪宇！”

　　“……”

　　黑暗中那人沉默了片刻，道：“可是近来得到了七彩炫光湖历练资格的洪宇？”

　　“正是！”

　　紫天鹏咬牙切齿道。

　　黑暗中那人点点头，一阵沉默之后，他淡淡开口：“洪宇，来历不明，疑似与光明之主有关联。实力强横，推测是三千万年一遇以上的天才，猎杀此目标需要出动我冥殿三星铜牌杀手，价格是五千万宇宙晶！”

　　“五千万？那不过是一个域主级别的小子而已……”紫天鹏一愣，露出犹豫。

　　五千万宇宙晶！

　　这对于任何一尊界主而言都是莫大的资产，要知道，一尊域主巅峰强者的资产大概是一千万宇宙晶，而一尊普通界主最多也就是三四千万级别。

　　紫天鹏虽然实力强横，更是八荒圣堂在枫叶星的副舵主，但手里的宇宙晶也就一亿五千万左右，这一下便让他割肉三分之一的惨负，自然是感到阵阵心疼。

　　“是否下达任务？”黑暗中声音催促道。

　　紫天鹏想到紫云天惨死的样子，把心一横：“五千万而已，我要尽快见到他的首级，用他的脑袋祭奠我的儿子。”

　　“三天之内，给你答复！不过再次提醒你，我冥殿的规矩是不死不休，若此次刺杀失败，我们会继续派遣更高级别的杀手，而你需要补足差价！”冥殿的黑暗身影说到。

　　“哼，区区洪宇，一尊三星铜牌杀手足够了！”紫天鹏道。

　　他可是非常清楚冥殿的杀手有多么可怕！

　　这是一群行走在刀锋之上，喋血而生的存在，一共有金银铜铁四个级别，每个级别又分三星层次。

　　这三星铜牌杀手，战斗力相当于域主巅峰！

　　而且……

　　杀手最重要的是暗杀，故而，域主巅峰的三星铜牌杀手，猎杀一尊初入界主的强者都足够了，更别说是猎杀洪宇。

　　“洪宇，你死定了！”紫天鹏紧握着双拳。

　　而与此同时。

　　在枫叶星的城池中央，一座巨大的府邸恢宏而霸气，一道道强横而隐晦的气息波动从府邸中传来，这里面隐藏着无数绝顶的强者。

　　这些强者时而会睁开双眼，朝着府邸中央那一座高塔看去，眼中无不是带着崇敬和仰望。

　　那一座高塔之中，居住着枫叶星的主人，无敌的存在——光明之主。

　　“那就是光明之主的住处，光明圣塔！”

　　“据说那光明圣塔可是一尊无敌的神器，非常的可怕！”

　　“真希望能够进入其中，得到光明之主的指点！”

　　“那可是至高无上的存在，岂会搭理你？”

　　一个个强者在窃窃私语。

　　只是……

　　他们却不知道。

　　他们眼中无敌的，至高无上的存在，此刻却正趴在地上，任由一名灵动的孩童骑在他的脖子上，光明之主脸上威严全无，昂头看着那名孩童，一脸的忐忑……

　　“小少爷，这事属下办的可让您满意？”


第1545章 抵达

　　此时此刻。

　　若是有枫叶星的强者在此，一定会惊得说不出话来。

　　光明之主的实力之强，简直骇人听闻！

　　在枫叶星是无敌的存在，枫叶星强的任何一尊强者见到他，那都是如同面对神明。

　　但是现在……

　　这个横行枫叶星，有些恐怖战力的存在，竟如奴仆般在伺候眼前这个俊俏的孩童？

　　还称其为小少爷！

　　此人的身份究竟是谁？

　　听光明之主话中的意思，他之所以出手庇护洪宇，还是因为这个孩童？

　　“小少爷，您看这事……”光明之主忐忑的看着那个孩童。

　　孩童灵动而可爱。

　　双眼硕大乌黑，圆溜溜的，格外灵动，好像能够看透整个世界一般。

　　这是纯真到极致的眸子。

　　粉嫩的小脸上五官精致，皮肤白净，粉雕玉琢的精灵，正瞪大双眼看着光明之主。

　　若洪宇在此，定会发现这孩童的身份，感到诧异和惊愕。

　　此人正是当初进去祖龙墓之前，洪宇曾经遭遇到的那一对男女兄妹。

　　只是当时他们兄妹跟随着一名神秘老者，而现在，这里只有那名男孩儿罢了。

　　小男孩从光明之主背后跳下来，笑眯眯的看着面前这尊巨头，却没有一丝一毫的敬意，反而带着一丝高傲。

　　他奶声奶气的道：“小光明，上次跟你见面是一年前爷爷带我和妹妹来的，那时候你就是一劫涅槃境界的界主，怎么到现在还是这个境界啊？你看看我，去年是奥义境，现在已经是星主巅峰，即将跨入域主境界了。小光明，你修炼如此不用功，什么时候才能回到族里啊！”

　　小屁孩一脸嫌弃的看着光明之主。

　　“……”

　　光明之主欲哭无泪，无语望苍天，心中郁闷：“我的小祖宗，偌大的宇宙谁能跟你们这一族的人比啊？十岁的星主是天赋普通，二十岁的界主叫作一般，整个宇宙各处禁地都随便你们游历，哪怕圣祖都不敢轻易招惹你们，我们却是都要依靠自己啊！”

　　心里虽然这么想着，光明之主嘴上却是另一番说辞：“小少爷教训的极是，属下日后一定奋发努力！”

　　“嗯！”

　　小男孩点点头，随即道，“对了，洪宇哥哥的事情你办的不错。等我回去会跟爷爷说的！”

　　“多谢小少爷提点！”

　　光明之主连忙叩谢。

　　他可是非常清楚面前这小男孩口中的爷爷是何许人物！

　　那可是整个宇宙星空最顶尖的存在！

　　哪怕是四大圣堂的创造老祖，在面对小男孩口中那位的时候都是得毕恭毕敬，以晚辈自称！

　　若是能让那位注意到自己，哪怕只是一句提点，都能抵得上自己苦修百万年了！

　　“小少爷，依照属下得到的情报，那紫天鹏却是不甘那般轻易放过洪宇。不知道是不是需要属下……”光明之主试探问道。

　　他现在急着表现自己，博得小男孩对自己的好感，自然是竭尽所能。

　　小男孩眯着眼。

　　他的一双瞳孔在收缩间，竟然是有些一道道七色的光芒若隐若现，如同七尊神王在眼眸之中。

　　“没事，那紫天鹏掀不起什么浪来。洪宇哥哥只要从七彩炫光湖回来，必然能够实力大增，到时候再面对紫天鹏，就不知道是谁需要保护了！”小男孩信誓旦旦道。

　　光明之主一脸陪笑，心里却忍不住怀疑，这个能够让小男孩称为哥哥的家伙到底什么来历，真的有这么厉害与恐怖？

　　小男孩瞥了眼光明之主。

　　他虽然年幼，但是聪明得很，自然看出光明之主心中的心思，他也不曾解释，只是脑海中不由浮现了“爷爷”所说的那句话——此子，未来有与吾比肩之可能！

　　起初小男孩也是不信，但自从他知道洪宇的经历之后，便不得不服！

　　自己一年时间从奥义境到星主巅峰看似神奇恐怖。

　　但他很清楚自己的强大，与族内近乎无止尽的资源息息相关。

　　洪宇则是完全依靠他自己双手打拼。

　　一年前在祖龙墓与洪宇相见的时候，他不过也是奥义境，但是现在，洪宇已经是三星域主级别的强者。

　　两者间实力提升的幅度明显是洪宇更恐怖，他不由眯着眼，露出与年纪不符的深沉和睿智：“暂且看看，若是他能够在三年内成为界主，那件事情倒是可以让他帮我。只是三年时间成为界主，也不知道他到底行不行……”

　　……

　　龙陨城堡。

　　洪宇周身有金色的神光吞吐，无比的可怕，如同一尊神魔。

　　他的脚步迈动，往前走去，一尊尊强者远远的看着他便是躲到一边，不敢靠近。

　　这是一个凶星。

　　“就是这个家伙，听说他把紫云天给炼化了！”

　　“何止啊！据说紫云天的父亲紫天鹏留下了一道意识虚影，是专门保护紫云天的，结果也被洪宇给炼化了。”

　　“真是一个绝世凶星啊！”

　　一个个强者在低声讨论。

　　龙陨城堡上，四大将军面面相觑。

　　紫峰脸色古怪的看着周杰：“你们八荒圣堂此次倒是捡了个了不得的人才啊！”

　　“还好之前他没有答应加入我们，否则现在估计头疼的是我咯！”

　　魏通一脸冷漠，嘴角上扬带着不屑和嘲弄：“此子太过张扬和嚣张，虽有许些天赋，但必然早夭！”

　　周杰听着几人的话，他的脸色格外古怪。

　　说不上来具体是怎样的心态，有惊讶洪宇的强大的惊人胆魄。

　　更有为洪宇的强大感到震撼。

　　至于担忧紫天鹏迁怒自己？

　　这一点周杰根本不放在眼里，他的背后站着的可是舵主，紫天鹏不过是副的而已。

　　他双目放光的看着洪宇：“也许，这小子真能给我带来莫大的惊喜啊！”

　　“周将军！”

　　洪宇看向周杰，再与另外两名将军点头示意，唯独略过魏通。

　　后者一脸难堪，冷哼一声。

　　周杰看着洪宇，笑道：“你这小家伙真是让我惊讶啊！”

　　“小子惹祸了！”洪宇说道。

　　实际上却一点歉意都没有，让周杰一脸无奈，摆摆手道：“罢了罢了，我也不与你提这些，该如何解决还是看你自己的能耐。现在，我先带你去七彩炫光湖吧！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，心中有些激动。

　　传说中的七彩炫光湖。终于是要见到庐山真面目了！


第1546章 坏消息

　　即将前往七彩炫光湖。

　　洪宇内心自然也是难免激动，毕竟那可是让小不点都称赞的地方，有机缘得到道天圣体。

　　这可是无上的道体。

　　若是能成就这样的道体，自己日后的修炼将会更加的顺风顺水，不说畅通无阻，至少在一些桎梏和瓶颈的时候能有更大的突破把握。

　　“周将军，我这三位朋友……”洪宇看向刑天、修罗和魏新宇。

　　自己得罪的人可是不少。

　　太阳一族的魏新奇，还有八荒圣堂的副舵主，都是巴不得将自己置于死地。

　　若是将刑天他们留在这里，只怕是会遭遇不测！

　　周天看了三人一眼，自然明白洪宇心中的担忧，他笑着摇头道：“无妨，等将你送往舵主那里，让舵主送你去七彩炫光湖。本将军会亲自照顾他们三人，本将军向你保证，在你从七彩炫光湖出来之前，没有人能够伤害到他们三人。”

　　“如此甚好！”

　　洪宇沉吟片刻，方才是点头。

　　他从周杰眼中看出那一丝傲然。

　　显然……

　　这周杰能够走到这一步，除却他自身的能耐之外，背后也是有着强大的人物，否则绝对不敢公然与紫天鹏做对。

　　洪宇交代了刑天等人几句，便是进入到了传送古阵。

　　虚空变换。

　　这个传送古阵很是玄妙，传送的距离更是遥远，当洪宇从古阵中出来，发现自己已经是来到了距离龙陨城堡数百光年之外的枫叶星之上。

　　“舵主，属下带洪宇来了！”周杰朝着前方那一人恭敬地说道。

　　高台之上。

　　那是一个巍峨的身影，一身黑色的长跑，漆黑的头发垂落在身后，随风而动，给人一种道则都是环绕其身的神秘之感。

　　“唰！”

　　此人睁开了双眸。

　　那是一双如同骄阳一般，遍布着熊熊烈焰的眼眸，眼中喷出的火热仿佛能够将一座钢铁山峰融化，他目光灼灼的盯着洪宇，凝视了片刻。

　　锐利的目光让洪宇一阵心跳加速。

　　这尊八荒圣堂在枫叶星的舵主实力比之紫天鹏更加的强大，他的目光带着可怕的侵略性和穿透能力，仿佛能将自己看穿看透一般。

　　悄然运转了神决，压迫在身上的压抑之感才是淡去了几分，洪宇微微抬起了下巴，眯着眼眸打量着眼前这尊强横的存在。

　　“小家伙，见了本座为何不行礼？”伟岸身影问道。

　　洪宇平静说到：“男儿大丈夫，上跪得天地，下跪得父母师长，不知道你有什么值得我跪拜行礼的？”

　　“洪宇，不得放肆？”

　　跪在地上的周杰神色微变，传音提醒洪宇。

　　洪宇却不为所动。

　　周杰神色更是焦急，生怕洪宇激怒了性情古怪的舵主，连忙朝着舵主说到：“年轻人难免有些傲气，洪宇也是不知道舵主您的强大，故而才有这样失态的表现，还请舵主见谅！”

　　“哼！”

　　舵主脸上披着黑发看不透神色，但声音却是冷冽，正威胁着洪宇，“小家伙，你可知道激怒本座的后果？莫说本座碾死你如同碾死一只蚂蚁，便是本座不对你动手，只要将你赶了出去，你信不信太阳一族和紫天鹏就会忍不住将你碎尸万段？”

　　洪宇不为所动。

　　他仍是不卑不亢，淡然而铿锵的语气反击道：“首先，并非是我洪宇求着你八荒圣堂庇护；其次，我不认为失去你的庇护，我就一定得死！至于最重要的一点，你不会杀我！或者说，你不但不会杀我，更会动用所有手段去保护我，直到保护我要付出的代价远远超过保护我让你得到的利益！”

　　“洪宇，你找死吗？”周杰面色通红，低声喝道。

　　洪宇瞥了他一眼，不为所动。

　　周杰不断使眼色。

　　他非常清楚这位舵主的性格何其多变，古怪难以预测，有时候可能因为对方一句话不恰当，便是怒起杀人。

　　然而……

　　这一次他却是猜错了！

　　只见巍峨身影突然哈哈大笑开来，嘴角带着玩味的弧度：“好好好，你小子倒是有趣。这么些年来，你还是第一个胆敢在本座面前如此说话的年轻人。很不错，本座喜欢你这样的性子！”他看向周杰，“周杰，此次你选的人不错！”

　　“这、这都是舵主大人指引得好！”周杰连道。

　　舵主点点头不再与其说话。

　　他手中浮现一枚令牌，这是一块八角形的令牌，上面正面写着“八荒”二字，古朴而神异。

　　“这是前往七彩炫光湖的令牌，由周杰带你前往七彩炫光湖。”

　　舵主淡淡说着，顿了顿，他继续开口道，“还有一件事情要提醒你，本座收到可靠的消息，紫天鹏前往冥殿找到了铜牌杀手前来刺杀你。三星铜牌的杀手，那是有能力刺杀界主初期的存在！”

　　话到此处，他闭上双目不再多说。

　　但仅仅是这寥寥几个字便让周杰脸色巨变：“冥殿？该死，紫天鹏竟如此歹毒，这是要将你置于死地啊？”

　　“冥殿的杀手？紫天鹏？”

　　洪宇眯着眼，不知道他在想些什么。

　　舵主却不再说话。

　　周杰也不敢打扰，带着洪宇离开舵主所在的位置，朝着前往七彩炫光湖的传送阵而去。

　　一路上气氛有些沉默。

　　正走着，周杰顿了顿脚步，沉声道：“洪宇，要么你还是放弃吧！”

　　“嗯？”

　　洪宇一愣。

　　不解的看着周杰，自己前往七彩炫光湖可是他推荐的，怎么这时候让自己放弃的也是他？

　　周杰苦笑道：“看你的样子，估计还不知道冥殿是怎样的存在吧？”洪宇点头，周杰恍然，继而说到，“冥殿乃是一个无比恐怖的杀手组织，在这个组织里面，有很多的杀手，而且每一个杀手都非常的强大，刺杀手段更是诡异莫测，防不胜防！”

　　“你别看三星铜牌杀手似乎只有域主实力，但他们若是刺杀的话，便是界主初期的强者也未必能够脱逃！”

　　周杰拍了拍洪宇的肩膀，“冥殿的杀手肯定知道你要前往七彩炫光湖，那里我们八荒圣堂也没办法庇护你，我觉得你还是放弃吧！以你的天赋，只要继续修炼，等到成为界主的那一日，再前往七彩炫光湖也是一样的！”

　　在周杰看来面对冥殿那样的恐怖存在，如同梦魇般的杀手威胁。

　　洪宇应当会选择退缩。

　　然而……

　　洪宇却仅仅是微微一笑，头也不回的朝着传送法阵走去，一面走着，他的身上爆发出可怕的战意……

　　“那就让他们来吧，看看到时候死的是谁！”


第1547章 天骄齐聚

　　七彩炫光湖。

　　这是八荒圣堂所拥有的一座圣地，传说中若是能够走到七彩炫光湖最中央的湖心岛，便是可以得到成就十大圣体之一的道天圣体的方法。

　　故而闻名宇宙。

　　需知道……

　　圣体，亦或者圣之血脉，绝大多数都是依靠天生。

　　凡是能够后天得道修炼而成的圣体或者圣之血脉，那都是非常罕见的，而且都比不上天生的圣体强大。

　　便拿十大圣体中另外九大圣体而言，即便是后天机缘巧合修炼成功，哪怕是夺舍其他强者得到了圣体或者圣之血脉，也只能是发挥出不足天生圣体的强者一半的威能。

　　唯独道天圣体与众不同！

　　这是一种能够依靠着后天修炼成，并且可以百分百发挥出与天生圣体一般无二威能的特殊存在。

　　每隔一段时间。

　　八荒圣堂便是会选派一些强大的天才，进入七彩炫光湖沐浴炫光湖的精华，尝试登陆那神秘的湖心岛。

　　若是能够培养出一尊道天圣体的天之骄子。

　　那么八荒圣堂自然也是一荣俱荣！

　　其他的势力也会派遣天才强者进入其中，只是除却八荒圣堂的强者之外，其它的势力派遣强者进入其中，则是需要付出巨大的代价。

　　譬如冥殿此次派遣的这名三星铜牌杀手进入七彩炫光湖。

　　冥殿便是耗费了不小的手段和代价，凭借着一名卧底在八荒圣堂的卧底杀手，才是将其安排进来。

　　黑色的气流迷蒙。

　　包裹着这尊杀手，他浑身迷蒙着黑雾，让人看不到他的容貌，甚至于连神识都是能够阻隔。

　　这便是冥殿的诡异手段。

　　除非他真的出手，否则根本不知道他的身份。

　　百分之七十死在冥殿杀手手中的强者，很可能在死的时候都是不知道杀死自己的人是男是女，是老是少。

　　也许他是路过街边的一个小贩；

　　也许是一户豪门之中的一名少爷；

　　也许是一个待字闺中的黄花闺女……

　　这便是冥殿的可怕之处，无所不在，防不胜防。

　　人们将冥殿的杀手称之为：死神的使者！

　　“区区一个三星域主，竟然要我出手？哼，真不知道执事大人怎么想的……”

　　黑雾迷蒙中的杀手撇了撇嘴，声音古怪，听不出男女性别，只是觉得有些刺耳的沙哑；“七彩炫光湖明天正式开启，那洪宇要进来只怕也就是这段时间。我还是先隐藏了自己，再寻找机会吧！”

　　心中如此想着。

　　黑色的雾气渐渐消失，这杀手露出了一道背影，来不及看他容貌，便是身形一闪，消失不见了！

　　……

　　紫光竹林。

　　这是坐落在七彩炫光湖畔的一片竹林，紫色的竹子散发着淡淡的紫光，成片成片，恍若一团紫云。

　　故而……

　　这些竹子也有“紫云竹”的叫法！

　　此时此刻。

　　在一大片的紫云竹当中，有着一座清幽的亭台，格外的别致，精致而典雅，又不失去竹的桀骜，给人一种非常贴近大自然的感觉。

　　坐在紫云亭中，听着耳边风吹，竹子声，心都是忍不住平静下来。

　　这里已经是聚集了几十名青年才俊！

　　每一个都是强大的天才，气血如虹，双目涌动着寸寸金色的光彩，夺目而缭人，这是一尊尊少年至尊，英武不凡！

　　他们便是此次前往进入七彩炫光湖沐浴的天才强者！

　　每一个都桀骜不凡。

　　当然，他们也的确有着自己骄傲的资本，譬如那独自坐在一旁，周身散发着淡淡冰冷气息，宛若冰山一般的曼妙女子便是来自于八荒圣堂总部的天之娇女。

　　一个玄女族的顶尖天才，二十八岁的七星域主玄冰儿。

　　“玄冰儿，你果然在这里！”一道热浪来袭，一个头发火红如同喷火，满面红光的青年看到玄冰儿便是眼睛一亮，朝着玄冰儿扑了过来。

　　“滚！”

　　玄冰儿微皱黛眉，轻叱一声，声音冷冽如冰霜。

　　周围的空气都是凝固，变成一片寒霜飘扬而来，一片寒冷。

　　“靠！”

　　那火红头发的青年神色一变，口中骂骂咧咧间，十根手指头齐齐张开，每一根手指上都有着道道红色的火焰吞吐而出，无比的炽热，如同火山一般。

　　“叮叮叮！”

　　阵阵金属撞击声陡然响起，让人不寒而栗，头皮发麻。

　　这才是发现那一片寒霜当中竟蕴含着一道道锋利的细剑，如针般纤细，但无比锋利，若是击中绝对能够击杀一尊域主强者，更重要的是这些剑锋隐藏在寒霜当中，若不仔细观察根本难以发现，绝对是暗杀的绝妙手段。

　　这红发青年显然认识玄冰儿，知晓她的手段，否则绝对要吃大亏。

　　冰雪消融。

　　红发青年眼看着玄冰儿眼眸发冷，打算再度出手，不由苦笑一声，接连倒退，拉开了与玄冰儿的距离。

　　他耸了耸肩膀，双手摊开，苦笑道：“冰儿，你怎么还是这么暴力？若不是我最近《圣炎诀》有所突破，刚刚就被你的《玄女经》给杀了！”

　　“哼！”

　　玄冰儿冷哼一声，侧过脑袋，身上冷意更加强烈，让人不敢靠近。

　　红发青年苦笑摇头，只能作罢。

　　自个儿找了个空位坐下。

　　二人的小冲突无伤大雅，却是在周围几十个青年强者中引起一场不小的震动。

　　显然有人认出了红发青年的身份，感到莫名震撼：“此人竟是太阳一族消失许久的天才，太阳一族族长的独子魏新天？他刚刚说修炼了《圣炎诀》？这不是太阳一族失传已久的圣法吗？相传魏新天当年便是离开族群，去寻找这部圣法，难道他找到了？”

　　“如果真是那部圣法，这魏新天的实力该有多么可怕？”

　　“我现在更期待的是魏新天和那个洪宇见面会爆发怎样的火花，据说，那洪宇可是一声吼把魏新奇给吼得吐血，断了双手呢！”

　　“有趣有趣！”

　　“你们看那边，那是天人族的羽风，战力绝然！”

　　“还有圣海一族的郝晓晨，此人也非常难缠！”

　　“此次七彩炫光湖汇聚的天骄足以称得上是百年来最强，但是这些天才我都不在乎，我现在最期待的反而是冥殿派来的那名杀手究竟是谁？”

　　“嘿嘿，不管是谁，反正洪宇被冥殿盯上，肯定是死定了！”

　　不乏一些消息灵通者已经是知晓了冥殿将对洪宇出手。

　　一个个充满好奇，神秘的冥殿杀手究竟是哪位？在这天骄汇聚的紫云竹林中，难道就有一人是冥殿的杀手，等待洪宇到来？

　　而几乎是在众人翘首以盼中。

　　洪宇……

　　终于是姗姗来迟的出现了！


第1548章 紫色的光

　　当洪宇的身影出现在紫光竹林。

　　方才还是喧闹嘈杂的紫云亭变得寂静下来，再没有了任何的谈论之声，只剩下一道道清风吹动，掠过周围紫色竹子发出的细碎声响。

　　每一个强者的目光都第一时间被洪宇所吸引！

　　那一头银白色的长发，一身桀骜的气息，都让他很快成为这一方小天地的核心。

　　哪怕是方才无比耀眼的玄女族强者玄冰儿和太阳一族的魏新天，也是黯然失色，蜕去了光彩。

　　“他便是洪宇？”魏新天眯着眼。

　　一头火红色的长发在背后飘动，如有生命的火焰一般，散发着滚热的温度。

　　魏新天虚眯着的眼眸中有着丝丝金色的火焰掠过。

　　他来自于太阳一族。

　　哪怕自幼离开，对于太阳一族的感情也是丝毫不减。

　　更重要的是……

　　在魏新天小时候，他与魏新奇可是极为要好的兄弟。

　　如今族内传来了消息，魏新奇基本上被洪宇废掉了，他如何能不动怒？

　　只是这些年在外游历，经历了很多的魏新天并没有马上对洪宇出手，他习惯了谋定而后动，对于没有任何了解底细的洪宇，他不会轻易出手。

　　当然。

　　倘若魏新天出手的话，那么，必然是必杀一击。

　　与此同时……

　　玄女族的玄冰儿也抬起头来。

　　那是一双冰冷的眼眸，泛起淡淡的蓝色光芒，在凝视着洪宇，神色带着奇妙的波动，不知道这尊冰山美人到底打着怎样的主意。

　　总而言之。

　　眼下的洪宇，便是天地间唯一的主角，云集了所有的注目。

　　虽然这些目光中有好奇、有嘲讽、有幸灾乐祸，也有深深的仇恨和鄙夷。

　　但并不妨碍洪宇的心情。

　　……

　　闲庭信步踏入紫云亭，洪宇目光一扫，看到角落中有一个无人位置，径直朝着那边走去。

　　一时间，众人都不自觉的露出幸灾乐祸的神色。

　　因为在那个空荡荡的角落边上，还有一人盘坐着，虽然空着的位置足够五六个人入座，但一直没有人胆敢靠近，便是因为那尊盘坐的青年。

　　这是一个背后生长着两对灿烂金色羽翼，面容神俊不凡，如鬼斧神工雕刻而成，丰神如玉的俊俏青年。

　　此人来自于天人族，名叫羽风，战斗力非常可怕！

　　一双翅膀据说震动间，能够挂出泯灭飓风，一旦成长到三对羽翼的境界，羽翼一扇便能够刮出让星辰破灭的可怕风暴。

　　饶是羽风现在只有两对羽翼，但也不容小觑，这是一个七星域主级别的强者，足以跟域主巅峰抗衡！

　　而且……

　　天人族向来骄傲，自视甚高，不会与其他族群的强者过于亲密的接触，属于生人勿近的类别，故而他身边虽有空位却一直没人靠近。

　　如今洪宇竟径直朝着羽风所在的区域走去，这不由得让众人感到刺激和激动，纷纷在心中紧绷了心弦，喃喃自语：“羽风无比高傲，根本不愿意跟人和人相处。之前有人想要坐在那边都被他一巴掌拍飞，这一次洪宇可能要吃亏！”

　　“这倒不一定，洪宇也不容小觑。指不定是两败俱伤的结果！”

　　“最好死掉几个！”

　　那些个相互熟悉的强者在暗中传音，期待着冲突的爆发。

　　只不过。

　　这一次显然是要让他们失望了。

　　当洪宇走到羽风附近，那高傲的羽风皱了皱眉，一双金色的眼眸抬起，瞳孔中隐隐有冷光掠过。

　　他背后的一双翅膀在微微颤动，可怕的杀气弥漫开来。

　　面对如此可怕，让周围气温都骤然下降数度的杀气，洪宇仅仅是瞥了他一眼，嘴角上扬，丝毫不以为意的打着招呼：“在下洪宇，坐在这里不会影响你吧？”

　　“哼！这里可……”羽风张嘴便道。

　　只是他话没说完，洪宇便自顾着取出一坛子美酒，排开封泥大灌两口，又取出一坛丢给了羽风：“这是我从一头老龙的龙穴中找到的龙血酿，尝尝味道！”

　　那头老龙自然便是龙陨城堡中死去的龙皇！

　　一听见龙血酿三个字，刚刚还剑拔弩张的羽风一愣，随即皱着眉排开封泥，抽了抽鼻子，脸上怒意荡然无存，取而代之的是狂喜和激动。

　　他连着灌下几口，发出一声“爽”的低吼。

　　犹豫了一下，竟是主动朝着洪宇走去，取出一条巨大的烤肉：“这是吞星蟒的肉，已经命人用上等手段烤制过，可以直接食用。”

　　“一起？”

　　洪宇举起了酒坛子。

　　“好！”

　　羽风点点头，与洪宇大快朵颐，大碗喝酒。

　　丝毫没有天人族的高傲和冷漠。

　　他们好似相识多年的老友，推杯换盏，啃着手中鲜甜美味的烤肉，吃得欢乐不已！

　　“……”

　　“我醉了！”

　　“这应该是眼花了吧？洪宇和羽风竟在一起喝酒？那真的是高傲的天人族？”

　　“马勒个蛋，难道这就是传说中拿人手短吃人的嘴软？就那么一坛子酒，高傲的羽风就连天人族的尊严都不要了？”

　　“只有白痴才会认为那是一坛子酒的作用。如果我没猜错的话，他们两个刚刚实际上已经交过手了，羽风之所以如此，全是因为洪宇的实力得到了他的认可！”

　　一个个强者在分析着。

　　最后一个观点乃是太阳一族的魏新天提出来的，当他说这话的时候，明显能够看出他的脸色少了一份轻蔑，多了一丝凝重。

　　他的双眼始终停留在洪宇的身上，目光微眯着。

　　魏新天推测的已经非常接近事实！

　　羽风非常清楚自己的杀意何等强烈，哪怕是魏新天和玄冰儿这样的强者面对着自己的杀意冲击，都是难免会出现霎那的失神。

　　可他刚刚以杀意压迫洪宇的时候，洪宇不但没有任何的反应，反而能够自如饮酒，更是信手拈来般丢给自己一坛子酒，足以看出洪宇的实力多么可怕，足够让羽风深思是否值得与其为敌。

　　至于另一层意思，便是洪宇赠酒，也意味着他在暗示羽风，自己没有跟他发生冲突的想法。

　　两相比较，加上自己也没十足把握对付洪宇。

　　羽风便是顺势而为，与洪宇坐在一起，畅快喝酒，痛快吃肉！

　　“爽快！”

　　洪宇和羽风仰头干了两坛子美酒，对视大笑，这一场酒他们足足喝了两个小时，每个人都是喝下了十几坛龙血佳酿。

　　酒足饭饱。

　　二人稍微调息，便是似有所感，齐齐睁开了双眼。

　　他们的目光齐齐朝着紫光竹林的深处看去，那里，有着淡淡的紫色的光在弥漫，吸引了所有的注意，蠢蠢欲动……


第1549章 紫玉仙笋

　　紫色的光一出现，顿时让紫光竹林变得热闹起来。

　　无数的紫色翠竹在摇曳，爆发出清脆的声响，如同笛子奏响了曼妙而轻快的乐章。

　　紫色的光芒越大炽烈旺盛，遮蔽了一方天穹，沐浴在紫光当中有种神圣的感觉。

　　心境空灵，让人心思纯粹。

　　每一个坐在亭子中的强者都是目露神光，带着神圣和憧憬的目光望向紫色光源。

　　“那是什么？”洪宇疑问。

　　他看着那紫色的光，感觉自己对道的领悟更上一层楼，心境空灵，无比的激动。

　　哪怕是呼吸的速度都提升了几许。

　　小不点的声音在脑海中响起：“那是紫玉仙笋即将成熟的征兆。”

　　“紫玉仙笋？”

　　洪宇一愣，脑海中浮现了《神农药典》中的记载。

　　这紫玉仙笋乃是一种神妙无比之物。

　　九千年一结果，九千年一成熟，前后需要一万八千年才能真正成熟。

　　在紫玉仙笋之中，存在着无上的神纹，这是代表着生命的道之神纹。

　　每一道都玄妙无比，凝聚成一道神纹，代表着紫玉仙笋成长了百年。

　　一旦成熟，便是蕴含着一百八十道神纹。

　　若是将其吞噬，能够瞬间领悟这一百八十道道之神纹的力量。

　　普通人误服紫玉仙笋，能够白日飞升，立地成为至尊强者，掌控无上的法和道。

　　这对于强大的星空武者更是有些致命的诱惑力。

　　一则吞噬紫玉仙笋，可以直接增寿五千年，二来吞食它还能够得到生命的道之神纹，拥有绝强的战力。

　　“洪宇，必须得到这紫玉仙笋。你的六道轮回不曾圆满，目前只有修罗和地狱两大轮回之道。物极必反，接下来你需要开始感悟生之道，这紫玉仙笋对你有莫大的帮助。甚至于可能助你修成生命轮回之道，到时候你面对界主也有一战之力！”小不点在脑海中提醒洪宇。

　　他们都非常清楚洪宇现在的处境。

　　得罪了那么多强者，更是有冥殿杀手虎视眈眈，若是一个不慎可能便是死路一条。

　　他现在极为迫切需要得到强大的战力提升！

　　洪宇自然也是清楚，他点点头，道：“好，这紫玉仙笋是我囊中之物了！”

　　言下之意，却是不曾将面前这些强者放在眼里。

　　羽风乃是天人族的天骄强者，有着神妙的能力，能够感应他人心境波动。

　　扫了眼洪宇，羽风道：“你要争这紫玉仙笋？”

　　洪宇点点头，道：“你也要争吗？”

　　“不，既然你要争夺，我便不参与了，不过我可以帮你一把！”羽风眯着眼道。

　　洪宇一愣：“你不想要紫玉仙笋？这可是一万八千年才能遇到一次的神物啊！”

　　洪宇的确感到奇怪。

　　羽风的实力很可怕，若是不动用那些禁忌的手段，哪怕是洪宇也没有必胜的把握。

　　他若是参与紫玉仙笋的争夺，必然有很大胜算，洪宇不明白他为何这般轻易放弃。

　　羽风耸了耸肩膀，俊俏的脸上带着一丝无奈：“其他人我都无所谓，但是面对你我没有必胜的把握。而且，紫玉仙笋虽然珍贵，但对于我而言它的作用仅仅是锦上添花，可有可无，只要你答应我一个条件，我便全力助你！”

　　洪宇不由沉默。

　　他在思考羽风的话是否可信。

　　对于刚刚认识羽风，他自然不可能选择全信，但是羽风的话的确有着很大的诱惑力。

　　转念头间，洪宇开口道：“你且说说要我答应你什么条件？”

　　羽风咧嘴一笑，眼中闪过狡黠之色，道：“我的要求很简单，倘若你能横渡七彩炫光湖抵达湖心岛，我要天圣道莲的一颗莲子！”

　　“呃……”

　　洪宇瞥了眼羽风，“七彩炫光湖呈现数以百万年，能够抵达湖心岛的人寥寥无几，你就确定我能行？况且，这里如此多的天之骄子，你如何确定抵达湖心岛的会是我？”

　　七彩炫光湖诞生至今，已经是有数百万年。

　　但是能够抵达湖心岛的却是寥寥无几。

　　根据洪宇从八荒圣堂得到的情报，就最近百万年里，仅仅是三人抵达了湖心岛。

　　而且……

　　这三人都是不曾得到天圣道莲，他们仅仅得到了湖心岛最外围的地圣道莲！

　　虽然二者只有一字之差，却是一个天一个地的存在！

　　天圣道莲的莲子吞服，有三成几率成就圣天道体。

　　至于地圣道莲，则是只有半成几率而已。

　　两者之间的差距不可同日而语。

　　这羽风将此重宝压在自己身上，实在有些让人不解。

　　羽风道：“不用怀疑我的动机。我天人一族有神妙之力，能够隐约看到一人的气运，我方才耗费百年寿元看过，在场中你的气运最为强大，如天神眷顾一般。若在场有人能够抵达湖心岛，非你莫属！”

　　洪宇心中询问小不点。

　　得到了肯定的答案，天人族的确有这样的能力，洪宇随即点头：“好，若是我能抵达湖心岛得到天圣道莲，必然给你一份莲子！”

　　……

　　二人达成协议，便是并肩而立，凝眸看向前方那紫色光源。

　　在紫色的光芒包裹中，一阵紫光风暴越来越狂暴。

　　一颗含苞待放的竹笋，正在蜕变，脱去了一层层紫色的笋衣，露出了丰盈的紫色笋躯。

　　淡淡的清香传开，沁人心脾，有种心胸顿时豁达的感觉。

　　“唰！”

　　紫色的光芒收敛内敛，好似全部收拢。

　　紧跟着紫色的光“轰”的一声爆发开来，无数的光冲天而起，接连天地，化作了紫色的天柱。

　　“嗡嗡！”

　　一道道玄妙的符文流转开来，不断涌上高空，凝炼成大道的神典。

　　无比的可怕，无比的刺眼，无比的神圣。

　　足足一百八十道道之神纹横陈在高空，如同一百八十道霸道的真龙，在空中扭动旋转。

　　这是万龙腾空的盛况！

　　“成熟了，紫玉仙笋已经真正成熟。若是要摘下它，必须在一百八十道道文神龙消失之前将其擒拿，否则紫玉仙笋将化作紫玉神竹，再没有那神异的效果。”

　　不知何人焦急的吼了一声，朝着紫玉仙笋飞去。

　　然而……

　　他刚刚动手，便是有一道神芒横空。

　　这是一道可怕的剑光，将其一剑斩成两段，死无全尸。

　　一名手持神剑的青年冷着脸，双眸如电扫视众人，淡然开口……

　　“这紫玉仙笋是我魏志勇的，谁敢争它，便是死路一条！”


第1550章 两个选择

　　魏志勇双目吞吐神光。

　　他的手中带着一柄奇异神剑，通体绽放着淡淡的乌光，两侧的锋刃则是锋利无比，散发着银光。

　　这是一柄神剑！

　　出自于一尊强大的炼器高手之手。

　　乃是杰作！

　　在整个枫叶星的区域当中，那也是赫赫有名的神兵，魏志勇曾经凭借这一柄神剑，横穿了虚空，切割开了一座星辰。

　　“此人名叫魏志勇，乃是一尊炼器大师霍云都的弟子，天赋非常可怕，而且他掌握着许多强大战兵，不太好对付！”

　　“这家伙太嚣张了，竟为了紫玉仙笋直接杀人。”

　　“杀人倒没什么大不了的，反倒是他如此肆无忌惮的行事风格，让人不得不警惕，也许此人还隐藏有其他的手段！”

　　“这可如何是好？”

　　看着魏志勇有恃无恐的朝着紫玉仙笋走去。

　　这一万八千年才能够成熟一次的神物即将落入他的手中，无数强者目光火热，带着强烈的不甘和炽热的眸光，死死的盯着魏志勇，恨不得取缔他的位置。

　　“哈哈哈，紫玉仙笋，没想到来一趟七彩炫光湖还能有这样的机遇。等老子将你吞服，必然可在短期内突破到界主境界，成为这一片星域内年轻一辈第一人！”魏志勇双眸火热，瞳孔中都是被这散发着淡淡紫光的紫玉仙笋所充斥。

　　脸上倒影着淡紫色的光芒。

　　有一种神异的感觉。

　　“咕噜！”

　　淡淡的清香让他忍不住狂吞了一口口水，左手手掌朝着紫玉仙笋便是抓去。

　　然而……

　　正当他的手即将碰到紫玉仙笋的时候。

　　一道淡然之音，伴随着冰冷的寒风吹动而来：“滚一边去！”

　　“哗啦啦！”

　　阵阵浪涛之音充斥天地间。

　　出手之人正是玄女一族的天之娇女玄冰儿，她的双眸中有着冷冽的光在跳动，如千万碧蓝色的灯火在其中跳动，让人看着目眩。

　　一身淡蓝色的长裙无风而动。

　　飘扬间，带着飘逸和冷冽之感。

　　这是一个冰雪中的女神，无比的高傲，她微微昂起了下巴，指了指紫玉仙笋，淡漠的看着魏志勇：“这，是我的。你，滚一边去！”

　　“……”

　　魏志勇头上青筋直跳，身子微微颤抖着，怒不可遏，咬牙切齿的看着玄冰儿：“混账，你当自己是什么东西？莫说你只是玄女一族族长的女儿，哪怕是你玄女一族的族长，在见到我师尊的时候都要尊称一声上师，你竟敢在本座面前如此狂妄，简直不知死活！”

　　玄冰儿根本不理会魏志勇的威胁。

　　她身后一头淡蓝色的长发微微飘动，发丝晶莹剔透，带着淡淡的蓝光，洒落下来，如迷蒙的蓝色星光，更似万千萤火虫在飞舞。

　　玄冰儿的声音愈发的冷漠：“不让开，就死！”

　　“靠！”

　　魏志勇大怒，手中的神剑“嗡”的一声剑鸣，爆发出璀璨的光。

　　一层又一层的剑光荡漾开来，宛若神辉叠成了巨浪，朝着玄冰儿碾压而去。

　　这每一道剑光当中都蕴含着无上的道，非常的玄妙，法则奥义都是运转到了极致。

　　每一道道的光，都能让天地大道引起共鸣！

　　“好可怕！”

　　“剑气如龙，剑道造诣近乎妖孽。魏志勇不愧是炼器大宗师的徒弟，实力竟如此强横，听闻他的炼器天赋也是惊才绝艳，这绝对是一尊无上天骄，也许有资格争夺三年后宇宙少年王！”

　　“宇宙少年王？你在开玩笑吧！”

　　马上有人鄙夷道，“魏志勇虽然强大，但想要争夺宇宙少年王的资格，最少也得是三十岁以下的界主强者，否则根本没资格争夺少年王的资格！你若是说他能够成为枫叶星星域内的无上天骄，这倒是有可能！”

　　周围众人正在交谈。

　　玄冰儿挥击而出的蓝色冰浪已经是被魏志勇的强大剑诀冲了开去，剑光化作狰狞的黑龙，张开血盆大口欲将玄冰儿一口吞下。

　　“不好！”

　　玄冰儿冰冷的俏脸泛起一层寒霜。

　　她也是不曾料到魏志勇竟如此可怕，手中神剑配合之下，能够爆发出这般厉害的声浪。

　　“叮叮叮！”

　　玄冰儿不断挥击水袖，发出一道道的银色的冰棱，疯狂冲击着可怕的剑光，但她很快便是绝望。

　　魏志勇的神剑无比的可怕，锋利得能够切开星辰。

　　无视了那层出不穷的冰晶，将其粉碎，化作一片片冰屑洒落下来。

　　锋利的剑，几乎是抵到了她的喉咙，阵阵死亡的气息迷蒙，让玄冰儿那张冷峻的脸庞第一次出现了惊恐之色。

　　“白痴！”

　　魏志勇眼中尽是冷漠，“以为仗着玄女族的名头便可以目中无人？真是可笑，这世界上比你玄女族更强大的种族和天才多不胜数，下辈子记得做人眼睛放亮点，不要死也做个糊涂鬼！”

　　眼看着玄冰儿便要被斩杀。

　　一直旁观的魏新天悠悠叹息一声，一双漆黑的眼眸在玄冰儿那张变得苍白的脸上掠过，带着一抹痛苦和心疼。

　　脚下迈动而出。

　　一串红色岩浆般的光芒横扫而出，“哧哧”声中周围一片空间仿佛化作岩浆湖，一道道红色的岩浆长龙腾飞而起，如能够束缚神灵的锁链，将肆虐的剑光束缚，动弹不得。

　　“嗯？”

　　魏志勇脸色一沉，看向魏新天，目光阴冷，“你这是什么意思？”

　　魏新天扫了他一眼。

　　他不曾说话。

　　侧身走到了玄冰儿面前，伸出白皙的手掌，在玄冰儿苍白的仍心有余悸的脸蛋上轻轻抚过，将她颤抖的身子揽入怀中，拍了拍后背：“早跟你说了，不要那么逞强。这些事情你不用每次都自己上前，有我在这里，这些事情哪里用得着你以身犯险？”

　　“……”

　　玄冰儿昂着下吧看着魏新天，不曾说话，只是贝齿轻轻咬着下唇。

　　魏新天抚了抚她的脸蛋，触手冰凉，眼中泛起一丝疼惜，轻轻拍了拍她的脑袋，侧身看向魏志勇，声音已经多了一分冷冽：“现在你有两条路可以选择，一个，自己废掉双手，我让你离开；第二个，我帮你废掉双手，废掉你的修为，再让你离开！”

　　此话一出，顿时整个紫光竹林的温度都是下降了十几度……


第1551章 该滚的是你！

　　面对魏新天霸道提出的两个选择，魏志勇的脸色彻底阴沉了下来。

　　二人虽同是魏姓，但却没有任何的关系。

　　加上他们都是天之骄子，一个是太阳一族的绝代天骄，另一个则是宇宙星空炼器大宗师的关门弟子。

　　他们之间都有着十足的傲气，彼此如同水火，针尖与麦芒，谁也不肯有半步退让。

　　魏志勇冷笑道：“魏新天，别人怕你，我魏志勇却不怕你。两个选择？嘿嘿，只怕到最后不得不做出选择的会是你！”

　　魏新天眯着眼，眼眸在跳动，如有神辉跃动，双手紧握着。

　　十根手指与手掌摩擦，爆发出阵阵“噼啪”之声，有一道道秩序神光化作锁链在转动。每一次律动，都爆发出可怕的秩序轰鸣之音。

　　他对道之秩序的掌握已经有了强大的境界，距离成就界主也只有一步之遥。

　　战力无双！

　　“好好好，既然你不知道天高地厚，那就休怪我手下无情了。”魏新天轻轻摇头。

　　手掌轻轻从玄冰儿脸蛋上略过。

　　带着柔情。

　　声音细腻柔和：“冰儿，在这等我，我去去就回！”

　　玄冰儿点点头。

　　她是天之骄女，天纵之资，自幼在族群庇护之下成长，不曾受到任何委屈和挫折。

　　此次族群突然要她嫁给魏新天。

　　叛逆的玄冰儿离家出走，来到七彩炫光湖之中，遇到了紫玉仙笋，出手争夺。

　　结果被魏志勇击败，险些被斩杀，这时候魏新天出手护佑着她，如神如魔，身影巍峨强大。

　　“这样的男人，同辈之中近乎无敌，是真龙天骄，嫁给他倒也不错！”玄冰儿眨了眨眼睛。

　　一双清冷的眸子中多了一分仰慕之色。

　　至于看向其他人……

　　哪怕落在声名大噪的洪宇面前，她的眼中依旧是平淡之色。

　　女人便是如此。

　　一旦认准一个人后，在她眼中那便是所有的一切，除他之外的所有都只有被无视。

　　“洪宇？哼，听说你废掉了天哥的堂弟，这简直是在找死。等天哥解决了魏志勇这个莽夫，到时候就能腾出手来解决你了！”玄冰儿心里如此想到。

　　洪宇的神识感应何等强横，感觉到了玄冰儿眼中的冷意，不由一愣：“这娘们对我怪我敌意？”

　　不容他多想，前方传来可怕的能量轰鸣。

　　魏新天和魏志勇正在大战。

　　一道道法则的力量肆虐开来，化作秩序神链，如长虹挂空，横架在苍穹上面。

　　二人的身影忽而出现，忽而消失，在虚空中横行无忌。

　　他们对道的掌控都无比高深。

　　在领悟方面的利用，同样是有些让人惊叹的造诣。

　　魏新天并无战兵，双手丰盈如玉，泛起淡淡的银色光芒，每一道掌纹都在跃动，如神纹烙印在手掌之上。

　　一圈又一圈的转动，每一圈都带动着强大的力量波动，如水浪横冲开去。

　　魏志勇的速度并不占优势，面对强横水浪冲击有些难以抵挡。

　　“碧水神行靴！”

　　魏志勇脚下一阵碧绿的光浮现，一层气息的波痕荡了开去。

　　已经是被水浪冲击得身影不稳，摇摇摆摆的，仿佛随时可能被掀飞出去的魏志勇身影陡然稳住了。

　　绿光浮动，让他身影奇快，横渡在水浪之上。

　　“好一双碧水神行靴，这是域主级巅峰战兵，能有踏波无痕之能，神行太保稳重如山。只可惜，这终究是外物。你师尊乃是炼器大宗师，但他在战斗方面却孱弱如虫，他就没有告诉过你，生死战之间最忌讳的便是动用自己不熟悉的速度与力量吗？我且看你如何与我斗？”

　　魏新天低吼一声。

　　猛然仰头，喉咙中爆发出雷鸣之音。

　　周围荡漾开的蓝色能量海洋顿时波涛汹涌起来，一层层的巨浪如长龙横空，一道又一道可怕的力量掀动开来。

　　这些蓝色巨浪比之方才强大了不止一倍。

　　涌动间，浩瀚的力量化作无形的巨舰，驰骋在大海之上。

　　巨舰疯狂的冲击，乘风破浪，千帆而过，在疯狂冲击着魏志勇。

　　魏志勇身子剧烈颤抖。

　　脚下的碧水神行靴不断泛起阵阵绿光，绿色的光芒万丈，若隐若现，不断被蓝色的巨浪给覆盖了。

　　“要挡不住了！终究是外物！”

　　“炼器大宗师的关门弟子又如何？在战斗方面，炼器师终究无法和真正的武者媲美！”

　　“看来这一课紫玉仙笋是要落到魏新天手中去了。不过，他乃是人杰，如人中真龙，有资格得到紫玉仙笋这样的神物！”

　　人们在肆意的讨论。

　　不少强者看向魏志勇的目光都是带着怜悯之色。

　　看向魏新天的目光则是崇拜和羡慕。

　　紫玉仙笋。

　　这个队伍武者可是非常有效果的，尤其是魏新天这等距离界主之境只剩下最后一步。

　　一旦能够吸收紫玉仙笋内的一百八十道天道神纹的力量，必然可以踏入界主的境界。

　　“洪宇，你还不动手吗？”羽风问道。

　　洪宇眯着眼，眼看着魏志勇已经是要败下阵来，魏新天距离紫玉仙笋只有一步之遥。

　　洪宇嘴角微微上扬。

　　他的脚下泛起一层淡淡蓝光。

　　一步上前，化作一道修长的光芒，横空数千米距离。

　　他的身影很是奇妙。

　　明明很快，但又显得很慢，好似在每个人的面前游荡而过。

　　“怎、怎么回事？”

　　“刚刚那是什么？竟然有人朝着紫玉仙笋而去？这是想要浑水摸鱼吗？”

　　“不对，这是洪宇！他要干嘛？”

　　“这个白痴，他竟然妄图在魏新天的面前抢夺紫玉仙笋，简直是自寻死路！”

　　人们发现了洪宇，魏新天自然也是看到了洪宇朝着紫玉仙笋而来。

　　此刻……

　　他已经是动用了禁忌的手段，将魏志勇一掌拍飞了出去。

　　双眸微凝，眼中冷光飞略而过，凝视着洪宇，有雷光吞吐：“洪宇，这里不是你应该靠近的地方，给我滚一边吧！”

　　一道道可怕的光芒万丈，朝着周围四射，如同万箭齐发，朝着洪宇逼迫而来。

　　死亡的气息弥漫在洪宇的周围。

　　“这小子死定了！”

　　“他应该是要畏惧，不敢再上前……”

　　众人嘲讽说道。

　　然而。

　　洪宇却没有如他们所说的退去，而是眯着眼扫了魏新天一眼，淡漠冷笑道：“该滚的是你！”


第1552章 该结束了！

　　“该滚的是你！”

　　洪宇丝毫不惧威风凛凛的魏新天。

　　散落在身后的银白色头发如风中的飘雪，随风而动，看似杂乱，实则每一根发丝都坚硬无比，蕴含着神纹的力量。

　　这样的发丝若是落到了一颗普通的星球，其中的神纹和蕴含着的天地灵力，都是能够瞬间落地生根，长成一条硕大的龙脉，横架在苍茫大地之间。

　　洪宇身上宝光吞吐间。

　　他的身躯之上，有着璀璨的金芒浮动，白色长发在金色的光芒之中显得格外的刺目，如水银泻地，藏龙出海的气息奔腾而来，浩浩荡荡震耳欲聋。

　　“好、好强的气息！”

　　“马勒戈壁的，仅仅是身上爆发的气息产生的气旋便是让我抵挡不住，身子仿佛如断线的风筝要被吹开，这洪宇到底有多强？”

　　“怪不得是敢与太阳一族和八荒圣堂副舵主为敌的存在，他并非是脑子发热，而是真的有几分本事！”

　　“只是不知道他与魏新天究竟谁更强？”一尊尊强者在风中凌乱，强撑着护体的能量屏障，凝眸看向洪宇和魏新天。

　　人群之中。

　　玄冰儿那张如同冰雕一般的脸蛋也是浮现一抹愕然和震惊。

　　她万万没想到那个不曾被自己放在眼中的洪宇竟能爆发出如此恐怖的声浪。

　　不过……

　　虽然心中震撼莫名，但她显然不会就此认为洪宇比魏新天更强，贝齿轻轻咬着下唇，喃喃道：“哼，单单是气势强大又能算得上什么？真正的武者，比拼的可不是气势，而是真正交手所爆发出来的战力。天哥修炼的神功无敌，更有金乌圣血，他才是真正的年轻一辈之王！”

　　“区区洪宇，十招之内必会败给天哥！”

　　玄冰儿紧握着一双白皙的嫩拳。

　　她的身子紧绷着，微微发抖，清冷的眸子目空一切，只剩下魏新天！

　　……

　　魏新天不愧是天之骄子。

　　拥有圣血，更是修炼了圣法，战力无比的恐怖，年轻一辈中有称王的实力。

　　面对着洪宇那近乎狂暴的气息冲击，魏新天双眸虚眯，冷哼一声，鼻孔中喷出两道乳白色的气流，如长风呼啸，化作两条苍白气龙发出“隆隆”的声响。

　　“洪宇，我本想让你多活一段时间，没想到你自己却找上门来。既然你执意要争夺本座的紫玉仙笋，那么，今日便让本座来教你知道，什么叫做绝望！”

　　魏新天的语速不快，一字一顿，每一个字都咬得特别重，字字铿锵，言辞犀利如刀锋，“你废掉了新奇的双手，我会让你双倍偿还。你的双手双脚，今天就留在这紫光竹林当肥料吧，还有你身上的宝血也可以拿来炼制血丹，就留你一条残缺之魂苟延残喘，镇封在玄晶之中享受天火万年灼烧吧！”

　　这番话语一出。

　　整个紫光竹林的气温都下降了几十度。

　　不少强者下意识吞咽着口水，魏新天此次当真是动了真怒。

　　他所提出来的任何一个手段，都是能够将一尊心智坚定的强者折磨至死，不，准确而言却是能够让人生不如死的酷刑。

　　面对这样的酷刑，只怕任何一个强者都难以抵挡！

　　他却是全都要放在洪宇的身上，显然在他的心中，洪宇已经是砧板上的鱼肉，掌中乾坤的一只蝼蚁，根本无力抵抗他盛怒的火焰！

　　“洪宇死定了！”

　　“彻底激怒了魏新天，谁也救不了他！”

　　“真是个白痴，明知道自己与太阳一族有仇，更有冥殿杀手伺机而动，他不低调做人，还这么搞掉抢夺紫玉仙笋，简直是自寻死路！”

　　不少强着看向洪宇的目光多了许些怜悯，亦或者幸灾乐祸，如同看待一尊死人。

　　紫玉仙笋的紫色光芒迷蒙中。

　　魏新天突然动了。

　　他的身形从原地瞬间消失不见，虚空中发出“哧哧”的声响，竟是速度太快，带动了狂风将虚空生生撕裂开去。

　　一道道可怕的能量光芒朝着四面扩散开去。

　　“嗡！”

　　洪宇身前那一片平静的虚空陡然裂开。

　　一道锋利的掌光从中飞出，火光吞吐间，化作了一片熊熊燃烧的火焰海洋，欲将洪宇吞噬而去，燃烧熔炼成飞灰。

　　“焚天煮海！”

　　魏新天的声音从高空砸落，一片火海迷蒙，火热的温度让天地都是变了颜色，通红如同被烧红了的锅子。

　　“凭你这点手段想要焚天还差了许些火候。”洪宇沐浴着天火，身上有着一道道金色符文流转，在火海中竟如履平地，没有丝毫影响。

　　“这、这怎么可能？你的身体竟如此可怕，能够抵挡天火的炙烤？”魏新天震惊的声音传来。

　　天火。

　　这是金乌圣血拥有者，修炼金乌圣法后，才能够吸纳体内的火焰。

　　非常可怕，传说中来自于天外，曾将天穹烧出了巨大窟窿。

　　可是现在……

　　它竟然连洪宇的血肉身躯都烧不掉？

　　“还有什么手段通通拿出来吧！否则的话，你想要断我双手双脚，熬炼我的灵魂，只怕是办不到了！”洪宇沐浴在天火当中，《体书》强化后的身躯近乎无比，不受天火丝毫的影响，嘴角上扬带着嘲讽弧度，慢条斯理的说到。

　　魏新天双眉跳动，眼角抽搐不断，青筋更如虬龙般在挣扎。

　　喉咙中发出“吼吼”的声音。

　　他身上爆发出阵阵可怕的金光，“啾”的一声神禽长鸣在天地间炸响开来，一道金色身影腾空飞出，振翅高飞，遮天蔽日的一对羽翼震动间有着神火跌落而下。

　　这是一头强大的金乌！

　　“金乌圣血赋予的天赋神通？”

　　“这的传说中的祖灵？没想到魏新天竟如此强大，连祖灵都能够召唤出来，这一下洪宇死定了！”哪怕是羽风都露出焦急之色，苦笑摇头，认为自己站错了队伍。

　　玄冰儿双眼放光。

　　双手紧握着，满是崇拜的神色看向那由金乌笼罩中的魏新天：“天哥果然厉害，如此纯粹的金乌圣血，能够召唤出强大的祖灵。这样的人中俊龙，我嫁给他倒也不算辱没！”她瞥了眼洪宇，眼中多了几分厌恶，“这个蝼蚁，也该死去了！”

　　面对着金乌祖灵的冲击，洪宇却没有丝毫慌乱。

　　他手掌轻轻摊开，一阵乌光吞吐间，洪宇嘴角泛起一抹自信的弧度，淡然开口……

　　“紫玉仙笋已经完全成熟，没必要跟你们浪费时间，这场闹剧也该结束了！”


第1553章 吞噬圣血

　　洪宇双眸泛光。

　　周身一道道神光匹练洋洋洒洒而出，如一道道神袖在天地间飘扬，组合而成道道神芒！

　　洪宇的手掌之上，一层淡淡的乌光吞吐着。

　　一尊小塔的虚影浮现。

　　小塔大概有着婴儿的拳头大小，正在徐徐转动，一道道神芒从小塔中飞出，如水波涟漪一般徐徐荡漾开来，一圈又一圈朝着周围冲击开去。

　　莫看着小塔的其貌不扬！

　　但当它出现的时候……

　　刚刚还是在摇曳着的紫光竹林中的无数紫云竹都瞬间停寂了下来。

　　仿佛是百兽遇到了兽中之王；好似无数的战兵看到了战神的降临；更如同千万平民对着帝王膜拜。

　　这古怪的一幕让周围的空气都是变得凝窒。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“我感觉到了心惊，鲜血都要狂涌出体外，似乎洪宇手中那一尊小塔让我的心在颤抖！”

　　一尊尊强者目露骇然的神色看向洪宇手中小塔。

　　尤其是师从炼器大宗师的魏志勇更是强忍着体内奔腾的气血和伤势，猛然从盘坐状态直立而起，双眸齐齐爆发出神光，凝视着洪宇手中的小塔。

　　他的身子在颤抖，嘴唇在哆嗦：“这、这、这难道就是师尊梦寐以求的无上神兵吗？天地的道，在它的面前好像都被压制，这、这是何等可怕的神兵？只怕界主级别的战兵，都是不曾拥有这般强横的威力，这洪宇到底是什么身份？”

　　魏志勇看不穿那一尊小塔的真身。

　　但他的眼力还是有着许些，看出小塔的不凡。

　　当然……

　　也有着一些人盲目崇拜魏新天，亦或者是真的看不出小塔的玄妙之处，满脸不屑道：“又是一个依靠外物的家伙。没看到魏志勇仗着是炼器大宗师的徒弟，有着诸多的宝物，最后也是被天少轻松击败吗？这洪宇简直是白痴，竟还想要重蹈魏志勇的覆辙吗？”

　　魏志勇充耳不闻。

　　确切的说是他根本没听到外人的说法，此时此刻，他的目光已经是迷蒙一层火热神光，死死盯着洪宇手掌上悬浮着的小塔。

　　这一切说起来很是缓慢。

　　实则都是在霎那时间……

　　洪宇掌心上的小塔微微转动过后，爆发出一阵乌光，从虚幻的状态变得凝实，化作了一尊黑色的神塔，正在爆发出点点黑芒，好似有着一条条黑龙缠绕其上。

　　若是仔细看去，便是不难看出，这一条条黑龙实则都是一道道神纹组合而成的道则！

　　“天火，焚不得我的身体；天雷，穿不透我的皮囊；天兵，奈何不得我……”

　　洪宇的嘴唇不曾开合，但他喉咙中却有一道道苍劲的声音传出，庄严而恢宏：“魏新天，你方才说要断我手脚，废我修为，将我神魂囚禁，以天火焚烧万年。现在，我就让你知道，凭你还真的不够那个资格！”

　　话音落下。

　　洪宇看也不看一脸铁青，咬牙切齿，恨不得将他生生吞下的魏新天。

　　双手横空一拍，《体书》符文中爆发出的金色神纹，足足10086道神纹从身体中，每一个细胞和血液中飞出。

　　神纹凝练成了神纹溪流。

　　长河环绕，汇聚成了法的湖泊。

　　法的湖泊越聚越大，融会贯通，蜕变成了道的海洋。

　　汪洋大海中全都是道则的力量，一条条大道苍龙，道体法相，神魔虚影都在其中若隐若现，正在沉浮。

　　无数的能量浩荡开来，朝着已经是成长到了如洪宇一般高度的玄天塔内。

　　“轰隆隆！”

　　玄天塔正在转动，已经是被催动开来。

　　“塔镇天地，寂灭苍穹！”

　　在玄天塔的上面，陡然浮现出了八个流金大字，在乌黑的玄天塔塔身之上显得格外的刺眼和明亮。

　　明晃晃的字迹吞吐着神芒圣泽！

　　“唰！”

　　玄天塔的上方陡然浮现了一方混沌的漩涡，漩涡不断的转动着，竟然是在吞噬。

　　魏新天所释放的强大杀招，所向披靡，横扫一切。

　　但是在混沌漩涡的面前它便是脆弱如鸡蛋，柔弱如婴孩儿，正被不断吞噬而去，毫不留情。

　　那一只金色的金乌仰天长啸。

　　它试图将洪宇熔炼，但不曾到达洪宇的面前便被玄天塔爆发出来的八个金色大字所发出的金光给刺中，每一个字上面都爆发出数以万计的神芒，如遮天蔽日的金色箭雨挥洒而来。

　　“噗噗噗！”

　　金乌圣祖的虚影在咆哮，在挣扎，但它根本逃脱不掉，只能是被无数金色箭雨给洞穿，成了筛子。

　　双持残缺，狼狈无比的金乌虚影试图逃走，想要逃回到魏新天体内。

　　只可惜……

　　洪宇早料到这一幕。

　　双手横空而拍，十根手指头齐齐张开，如一张遮天蔽日的大网“嗡”的笼罩而下，这一头金乌便是被生生束缚，挣扎不断，发出悲鸣。

　　但没有人可怜他。

　　洪宇更不可能心慈手软，若自己实力不够，被穿成筛子的就不是金乌而是自己了！

　　“小不点，金乌肉没吃吧？这一顿给你加餐！”洪宇咧嘴阴笑道。

　　“一头不知道死去多少年的金乌，还仅仅是半苏醒的祖灵，味道不好，不过也可以打打牙祭！”玄天塔内传来小不点满不在乎的声音。

　　洪宇不以为意的笑笑。

　　掐动了神妙的印决，催动了玄天塔，爆发出神辉。

　　化作一尊神将，鼓动出“哗啦啦”的巨大声浪，将面前那一头残缺金乌吞噬而去。

　　这一幕。

　　让无数强者惊呆了！

　　“哇！”

　　魏新天更是首当其冲，面色苍白，口中喷出如泉的血柱。

　　祖灵乃是他以自己的圣血召唤而来，与他的神心息息相关，如今祖灵竟然被玄天塔给吞噬，为小不点所炼化，无异于在他血脉和神魂上来了重创。

　　“天哥……”

　　玄冰儿尖叫出声。

　　身子化作了蓝色的冰带，飞到了魏新天的身边，搀扶住了身形踉跄的魏新天，面露紧张之色，“天哥，你快服下这一枚灵丹！”

　　玄冰儿手中浮现一枚碧绿灵丹，药力澎湃，乃是一株十万年的神药炼制而成。

　　虽不能够起死回生，但也有着肉白骨，让垂死之人复生的奇效。

　　然而……

　　魏新天将其服下之后，却是浑身一震，口中满是黑色的血液流出，脸色更加苍白。

　　玄冰儿吓了一跳，瞪大双眼：“这、这是怎么回事？”

　　魏新天剧烈咳嗽。

　　他整个身子几乎都是瘫软在玄冰儿的身上，眼中满是骇然和不敢置信的看着洪宇：“你、你到底用了什么妖法？为什么我体内的圣血竟然亏空一光，点滴都不剩？”

　　此言一出。

　　不单单是玄冰儿，周围所有强者都惊呆了，露出不敢置信的神色。

　　血脉的力量最为神秘和强大，众所周知，想要剥夺对方的血脉力量，只有夺舍一条途径，否则绝对不可能一点不留的剥夺。

　　但魏新天竟然说他的血脉力量被洪宇全部剥夺了？

　　他们的第一反应是魏新天撒谎！

　　但转念一想又觉得不可能。

　　一来魏新天没必要撒谎，二来，魏新天的表现正是符合了虚不受补的状况。

　　在强大的域主强者身上出现这样的状况，唯有圣血被剥夺！

　　难道洪宇真的能够剥夺他人圣血？

　　众人再看向洪宇的目光已经是多了几分惊惧之色。

　　凡是能够被各自背后的势力派遣进入七彩炫光湖，身上或多或少都有着强大的血脉力量，或者圣血，或者神血，他们正是凭借着血脉的力量才跻身于巅峰天才一列。

　　若血脉力量被剥夺，那等于是将他们半废。

　　这比死还恐怖！

　　一个个目光灼灼看向洪宇。

　　洪宇嘴角上扬，带着一抹看不透的诡异笑容。

　　既不承认也不否认！

　　更让人拿捏不定，不敢轻易动手。

　　唯有洪宇自己清楚，自己的确是有着剥夺他人圣血的手段和能力。

　　这正是自己体内血脉觉醒之后，所拥有的天赋神通，血脉的剥夺，壮大自己的血脉力量。

　　金乌祖灵被小不点吞噬，而金乌圣血则是被洪宇所吞噬，熔炼进入自己的血脉力量中。此时此刻，洪宇体内流淌的血液中，正有着一道道强横的金乌圣血的力量，在壮大着他的血脉，强化着每一条血管，每一滴血液。

　　终有一天……

　　当洪宇吞噬了足够的圣血、神血之后，他的血脉将成为宇宙星空中最为强大的一类血脉！

　　而且……

　　他的血脉力量不是如魏新天他们这般继承先祖，而是由自己开拓，前途无量，有无限的可能！

　　“我说过，这一场闹剧该结束了！”

　　洪宇淡然扫了众人一眼，不再多说，转身朝着紫玉仙笋走去，一路上不曾散发何等强大的气息波动，但周围的那些目空一切的强者，却都是纷纷避让开来，不敢跟洪宇太过靠近，生怕激怒了这个煞星，被吞噬了血脉变成废人。

　　羽风有些忐忑又有些庆幸的跟在洪宇身后。

　　不多时……

　　洪宇便是将紫玉仙笋采摘而下，丢到了九龙虚天鼎中祭炼，要化作最为纯粹的道则神液，再吞服而下，助自己突破境界桎梏。

　　而在洪宇采摘下紫玉仙笋的同时。

　　一道神芒突然从紫光竹林的上空洒落而下，这是一方虚空卷轴，上面浮现了一个个金色的字迹，让得一众强者无不是瞪大了双眼，感到心脏跳动的速度都是提升了几十倍……


第1554章 让他们乖乖闭嘴

　　“唰！”

　　金色的卷轴浮现虚空。

　　这是一卷长度超过了百里，高度达到了五六十里的浮空卷轴。

　　没有任何的悬挂，便是凭空出现，悬浮在苍穹之上。

　　若不是身下紫光竹林内的强者都是域主级别的存在，他们的目光能够看透无尽遥远的距离，都是无法将卷轴上的文字看光。

　　“这就是此次炫光湖的竞渡规则吗？”一人惊呼道。

　　众人纷纷点头，朝着卷轴看去。

　　在卷轴最左侧，浮现了一行字迹，这些字迹苍劲有力，如真龙神凰匍匐在上面而成的字迹，让人一看便心生敬畏之感。

　　每一个字文，仿佛都是一则道的完美显化！

　　“竞渡规则！”

　　四个大字浮现片刻，后方便是徐徐出现了更多的字迹。

　　从虚空看去，这些字迹并不算太大，但众人都是明白，倘若飞到了卷轴附近，哪怕是这些字中最微小的一个点，都能够比得上一座山峰那般巍峨！

　　整个虚空卷轴足足呈现了半个小时，上面的字迹慢慢浮现，供给众人看的清楚之后，便是凭空消失，再也看不到任何的踪迹。

　　但那竞渡的规则已经是完全烙印在每一个强者的心中。

　　“原来如此，此次的竞渡规则与忘年并没有太大的变化！”一强者松了口气，暗暗欣喜。

　　他来自于一方大势力。

　　曾经有不少强者在七彩炫光湖上竞渡，知晓其中的规则。

　　也有些强者肩负着使命，他们都是背后势力花费了巨大的代价从八荒圣堂购买到的名额，自然无比的珍惜。

　　这些强者在看到悬空卷轴之后，无不是双手紧握着，眼中满是坚决的光芒：“家族为了送我进来，耗费了万年的积蓄。我一定要完成竞渡，哪怕无法登上传说中的湖心岛，我也要进入到三层环岛以内。只有这样，我才能够振兴家族！”

　　“父母的仇就靠这个了！”

　　“一定要完成！”

　　一个个强者都在暗暗发誓，牟足了劲。

　　玄冰儿搀扶着面色苍白的魏新天，神色复杂：“天哥，我们现在怎么办？”

　　魏新天咬了咬牙。

　　他的眼中有着怨毒的光芒吞吐，凝视着洪宇，咬牙切齿，恨不得将面前这个少年一口吞掉。

　　但他的理智告诉他，万万不能冲动。

　　眼珠滴溜溜转动着，魏新天沉声道：“冰儿，我们现在不能跟洪宇再生冲突。除非我能够登上湖心岛，否则我们面对他没有任何胜算。不过……”

　　“不过什么？”

　　玄冰儿问道。

　　她也是无比的憎恨洪宇。

　　魏新天乃是她的未婚夫，更是一尊天骄，英雄救美在她心中留下深刻烙印，若是结合必然是一桩美谈，神话眷侣。

　　结果魏新天几乎被洪宇废掉，她如何能不憎恨洪宇？

　　魏新天咬了咬牙，道：“比拼战力，我们目前都不是洪宇的对手。只怕除了隐藏在暗中的冥殿杀手出手，否则没有人能够对付他。但我们却有办法报仇，只要我们联合足够的强者，在炫光湖竞渡的过程中，将他的船撞翻，他就会炫光湖所淘汰，到时候……”

　　“我明白了！”

　　玄冰儿猛然点头，眼中精光吞吐，露出怨毒之色。

　　……

　　炫光湖竞渡分成三个部分。

　　分别是最初的组建渡船和打磨垂钓之物。

　　在横渡炫光湖过程中，需要以手中垂钓之物垂钓炫光湖中的一种七彩神鲤。

　　这些七彩神鲤在炫光湖中都是类似于鲤鱼一般的生灵，但若是将其垂钓上渡船，它们就会变成一种奇妙的神晶。

　　七彩神晶则是穿过每一道环岛的必须之物。

　　提及环岛，便是横渡炫光湖的最后一个环节。

　　整个七彩炫光湖共有七层环岛，每一层环岛都有独特的颜色，分别是赤橙红绿青蓝紫七种颜色的环岛壁垒。

　　要突破第一层环岛，则是需要有一枚神晶。

　　第二层环岛则需要十枚神晶。

　　第三层为五十枚，第四层是一百枚，第五层环岛为两百枚，第六层环岛为五百枚神晶才能够通过环岛壁垒。

　　至于第七层环岛则是需要一千枚神晶。

　　一旦突破，便是能够进入湖心漩涡，一旦能够冲破湖心漩涡的阻隔，便是可以抵达传说中的湖心岛。

　　湖心岛可以说是七彩炫光湖的核心，在这里不单单是有着巨大的奇遇，更是生长着七彩炫光湖最令人向往的天圣道莲、地圣道莲等神物。

　　要想成就天圣道体，那么必须登上湖心岛才有资格！

　　众人在看到了虚空卷轴上的竞渡规则后，纷纷开始在紫光竹林中寻找适合打造渡船和垂钓之物的紫光竹。

　　并非他们自身没有携带其它的渡船，亦或者横渡圣宝。

　　只可惜……

　　在七彩炫光湖中，唯有紫光竹打造而成的渡船和垂钓之物，以及紫光竹中生长着的一种奇妙神虫才能够将七彩神鲤钓上来，才能横渡炫光湖。

　　若是其它宝物，哪怕是能横渡虚空的宇宙战舰，在炫光湖中也将被风浪拍碎！

　　“洪宇，情况不妙啊！”

　　洪宇正在寻找适合的紫光竹，突然看到羽风面色阴沉的来到自己身边。

　　洪宇看着他，等待下文。

　　羽风眼神扫向正在人群中游荡的玄冰儿和魏新天，他的脸色有些难看，沉声说道：“玄冰儿和魏新天正在联合其他强者，他们只怕是想要在竞渡的时候对我们出手！”

　　“哦？”

　　洪宇一愣，看了眼玄冰儿他们方向，果真发现玄冰儿和魏新天正在拉拢一批批强者。

　　不少强者本就忌惮洪宇。

　　再加上玄冰儿和魏新天添油加醋，指出洪宇的存在，严重影响到了众人竞渡的成功率，是巨大的威胁，不少强者也是心动，与他们站在一边。

　　放眼看去。

　　现在便是跟他们在一起的强者，已经是超过了半数。

　　至于剩下的或者畏惧洪宇，或者不愿意招惹洪宇，亦或者是暗中联合，名面上不曾参与。

　　洪宇这边的形势的确不容乐观！

　　“我们是不是也要拉拢一些强者？”羽风问道。

　　洪宇想了想，道：“你可以去问问魏志勇，至于其他人，若是有自愿跟我们一起的，也可以让他们一起。”

　　“不用许诺好处吗？”羽风诧异道。

　　洪宇笑道：“好处？这世界上最不牢靠的便是凭借利益联合在一起的联盟，若是他们信我，愿以我为尊，我自然会带他们走向湖心岛。若是心怀不轨，我要他们有什么用？”

　　“好！”

　　羽风犹豫了一下，不再多说。

　　不多时……

　　他便是带回来六个人。

　　分别是魏志勇，以及另外五个人，他们也都是来自于星空中的一些家族和势力。

　　但无一例外，全都不是什么豪门。

　　他们或者凭借自己的天赋被八荒圣堂选中，或者倾家荡产才是买到了一个名额，只有魏志勇算是出身最高贵的一人。

　　洪宇扫了众人一眼，开门见山的道：“诸位，多余的话我也不多说，只要你们真的信任我，那么这一路上就跟着我！我洪宇不敢保证太多，但在七彩炫光湖中，只要我能够抵达的地方，绝对不会丢下你们！”

　　一席话让几人动容。

　　魏志勇沉声道：“先前若不是你出手，我只怕被魏新天所杀，哪怕在炫光湖沉沦，我也信你！”

　　“我们都信你！”

　　另外几人也纷纷说到。

　　洪宇淡淡一笑，不曾多说，话说多了反而成了累赘，最好的方法便是用事实证明，彻底震服他们！

　　洪宇这八人当即开始搜寻紫光竹，打造渡船和垂钓之物。

　　别看这紫光竹林似乎很大，里面的紫光竹有许多，但真正能用的却是不多。

　　先是打造渡船，那么就需要成熟万年以上的紫光竹，否则承受不住炫光湖的风浪。

　　至于垂钓之物的原材料要求更高。

　　同样是需要生长万年以上，而且还要格外特别，就是它们的体积不能太大，否则根本无法当做垂钓之物。

　　加上每个人能够砍伐的紫光竹都有数量限制，他们挑选的速度本就很慢。

　　魏新天他们的方法则是让一些实力最弱，又没有足够背景的人去试探砍伐，然后由最强者祭炼渡船和垂钓之物，这种方法比魏志勇他们快了许多，占据着先机。

　　玄冰儿目带冰冷和嘲讽：“一群白痴，人多力量大的道理都不清楚。你们才是八个人，凭什么跟我们斗？”

　　他们这一方的几人也是纷纷投来嘲讽的目光。

　　魏新天脸上带着自信的光芒：“我以巨大代价，让那几个最弱之人牺牲闯炫光湖的机会，我们占据着先机，这一次竞渡最后的胜利者一定是我的！湖心岛，只有我魏新天才有资格登临！”

　　面对着魏新天他们的嘲讽和挑衅，洪宇这一边魏志勇等人都是面红耳赤。

　　若不是洪宇一直沉默，让他们捉摸不透洪宇的心思，他们都是要忍不住冲过去，与魏新天他们斗上一斗！

　　“你们看看，洪宇都哑口无言了！”

　　“估计是怕输了吧！”

　　“还算他识趣！”

　　一个个强者还在嘲讽。

　　“妈的……”

　　“我忍不住了！”

　　魏志勇脾气火暴，他和羽风对视一眼，紧握着双拳，已经要暴走。

　　可在这时……

　　一直沉默的洪宇突然开口了：“别跟那些白痴浪费时间了，很快，他们就会乖乖闭上嘴了！”


第1555章 打脸

　　“很快就会让他们乖乖闭上嘴巴！”

　　洪宇的声音中带着一种强大的自信和十足底气！

　　这反而让得羽风和魏志勇他们感到困惑和不解，毕竟，对方已经是依靠着人多力量大的优势，组建出了八艘渡船，以及七套钓具。

　　至于自己这一边却是连渡船的影子都没有。

　　他们几人对视一眼，都是从对方的眼中看到了一丝担忧，唯恐洪宇也会学习魏新天那样的做法，牺牲他们换取渡船。

　　甚至于几人已经是暗中商量妥当，若是洪宇当真要牺牲他们，那么宁愿背上出尔反尔的污名也要背叛和洪宇之间的协定。

　　毕竟……

　　他们之所以不加入魏新天团队，便是因为不愿意被当做牺牲品。

　　正在这时……

　　洪宇淡淡说到：“这里是我为你们挑选出来的几个方位，只需要按照这几个位置，砍掉对应位置上面的紫光竹，必然能够以最快的速度组建成渡船和钓具。我们便可以扬帆出去，横渡炫光湖！”

　　说话间。

　　洪宇分别打出了几道神念，进入到了几人的脑海之中。

　　他们的脑海中同时出现了一个个坐标，精准无比，标注着一根根紫光竹的位置，都是格外的隐晦位置间。

　　“这是什么？”

　　“洪宇，你之前在做事情就是这个？给我们胡乱指点几个地方，让我们以身犯险吗？”有强者震怒道。

　　另一名强者也是面露怒容：“本以为你跟魏新天他们不一样，不会只想着自己的利益而牺牲我们。没想到你也是如此，随便指点一些紫光竹的位置，让我们去尝试，若是成功了就从我们身上拿走紫光竹？失败了就算我们的？”

　　“你太让我们失望了！”

　　几人纷纷震怒。

　　其中有两名强者更是甩袖而去，径直朝着魏新天的团队而去。

　　魏新天和玄冰儿见状更是欢喜，对这二人各种赞叹和拉拢，二人很快与他们达成了协议，融入到他们的团队当中，自然是对洪宇各种嘲讽和挤兑：“他就是一个伪君子，明明想要牺牲我们，却根本不提这事情。明摆着想要让我们吃哑巴亏！”

　　“这人太阴险了，简直是如同黄鼠狼一般恶毒！”

　　听着二人不断咒骂洪宇，魏新天和玄冰儿自然是高兴得很，二人连连点头：“没错，这样的家伙就应该集合大家的力量，将他淘汰出去，不应该让他玷污了七彩炫光湖！”

　　玄冰儿眼中带着寒光：“早看出来他很阴险和虚伪了！还好你们弃暗投明，你们放心吧，我与天哥不会亏待你们的！”

　　二人连连感恩戴德，对洪宇投去鄙夷目光。

　　洪宇面无表情。

　　羽风脸上一阵难看，魏志勇也不好受，阴沉着脸：“该死的家伙，片刻之前还信誓旦旦要与我们风雨同舟，现在却各种辱骂和背叛。”

　　“这也怨不得他们，实在是……哎……”另外几人看了眼洪宇，叹了口气。

　　他们虽然不曾明说，但也是对洪宇的作为有些失望。

　　洪宇将众人的反应看在眼里，他也不急着辩解，淡然道：“羽风，你可信得过我？”

　　“嗯？”

　　羽风一愣，犹豫片刻，点头道，“我现在也没有退路，自然信你！”

　　“好，那你去我给你的位置，砍掉那棵紫光竹！”洪宇点点头，平静地说道。

　　羽风眼珠滴溜溜一转，看着洪宇脸上平静的神色，他心中最后一丝犹豫也是荡然无存，深吸口气朝着洪宇指定的位置走去。

　　这是一处角落。

　　地面上的土壤枯黄，按照紫光竹生长的环境而言，这绝对是不适合紫光竹成长的。

　　这里能够长出紫光竹已经是奇迹，更别说生长万年岁月的上等紫光竹，羽风的脸色有些难看，看着面前那一块枯黄泥土中，几根枯萎的干瘪竹子杂乱的耸拉在一块，如同干枯的杂草堆一般。

　　“哈哈哈，这就是洪宇指出来的有上等紫光竹的地方？简直是笑死我了！”

　　“这种地方若是能生出上等紫光竹，老子把那一块土都给吃了！”

　　先前背弃了洪宇的一名强者满面鄙夷，夸张的做出了后怕的表情，拍了拍自己的胸口，“还好老子及时的弃暗投明，否则的话，连老子也是要被坑进去了！”

　　魏新天嘴角上扬，苍白的脸上怨毒和嘲讽的神色愈发浓烈。

　　玄冰儿冰冷的俏脸上泛起一丝浓浓的爽快：“这就是报应！”

　　面对着众人的嘲讽，洪宇这方的几人脸色都是极度的难看。

　　魏志勇面色一阵青一阵白，身子在微微发抖，尽管他内心也是觉得洪宇这般作为有些不厚道，颇有怨言，但更怨恨的则是魏新天。

　　魏志勇冷哼一声：“在这里唧唧歪歪做什么？上等紫光竹本就很难寻找，洪宇偶尔出错你们就揪着不放，那有些人被洪宇废掉了圣血血脉，那不是更要连头都抬不起来了？”

　　“你……”

　　魏新天面色潮红，震怒无比，目光阴寒的盯着魏志勇，阴恻恻的道：“魏志勇，你这个手下败将，我本以为你还有些骨气。没想到竟然沦落到要跪舔洪宇的下贱程度，真是让人不耻，你师尊乃是堂堂炼器大宗师，他若是知晓你沦为他人走狗不知道他脸上会不会有笑容。”

　　“关你屁事？”

　　魏志勇冷笑道。

　　玄冰儿一脸寒霜，冷漠的看着洪宇，声音有些尖锐刺耳：“洪宇，你为了自己的一己私欲，要将信任你的人给坑害了，你于心何忍？我要是你的话，马上放弃竞渡，退出七彩炫光湖，不要在这里害人害己！”

　　“没错，别再害人了！”

　　“刚刚还扬言要带人前往湖心岛，真是不知所谓！”

　　“丢人啊！”

　　一个个强者都在冷嘲热讽，言辞要多难听有多难听，刺耳无比，让人怒火不自觉便是熊熊燃烧开来。

　　然而……

　　正处于万夫所指之态的洪宇，他却是一言不发，脸上始终带着平和的神色，仿佛这一切都与他无关。

　　“强装镇定！”

　　“太虚伪了，明明做错了却不敢承认，还要摆出一副高冷的样子。”

　　“他估计是不知道怎么开口掩饰自己的无能了吧！”

　　洪宇不曾反击，反而是让人以为他心虚了，嘲讽得更加厉害。

　　只不过。

　　这层出不穷的嘲讽，却是很快便止住了。

　　羽风正试探着掰开了那一堆杂乱的枯黄紫光竹，一开始不曾有任何的发现，直到他都快要放弃的时候，眼前陡然掠过一道微弱的紫色光芒。

　　“嗯？这是？”

　　羽风一愣。

　　手上的速度愈发快了，“刷刷”幻化出千万只掌影，将一根根的枯黄竹子掰开，终于是看到了隐藏在上千根枯黄竹子中央，那一棵散发着极度隐晦的紫色光芒的紫光竹。

　　“一节、两节、三节……七节？”

　　羽风双目瞪得老大，数着紫光竹上面的竹节，嘴唇哆嗦，有些说不出话来，他的脸上有着浓浓的震撼之色渐渐融化开来，化作了不敢置信和无比的震撼。

　　紫光竹每一节竹节的出现，代表着成长了三千年。

　　意味着这一根紫光竹生长了两万一千年？

　　这已经是上品紫光竹中的珍品！

　　极为难得！

　　当看到这一棵紫光竹出现，刚刚还在嘲讽洪宇的众人彻底哑口，说不出话来，一个个瞠目结舌，感到脸上阵阵火辣辣，如同被人用无形的巴掌狠狠抽在脸上一般。

　　“这、这是两万多年的紫光竹？老天爷，这是做梦吗？”

　　“不对，周围的土壤枯黄不是因为这土壤不适合紫光竹，而是因为这一棵紫光竹汲取了太多养分，连周围的紫光竹生命力都被吞噬了！”

　　“这也可以？洪宇这是运气吧？”

　　玄冰儿目瞪口呆，粉嫩的嘴唇哆嗦着，不断摇头：“对对对，这一定是运气，依靠运气而已！”

　　但很快。

　　玄冰儿和魏新天他们脸上又传来阵阵火辣，被一次又一次抽了耳光，打了脸庞。

　　在看到羽风依照洪宇的指令找到了两万年的紫光竹之后，魏志勇和另外的三人也是相继出手，按照洪宇指定的位置，他们也分别找到了一万五千年到两万年不等的珍品紫光竹。

　　反观魏新天他们动用了半数以上的人力，耗费了无数的珍宝和代价牺牲了几人找到的紫光竹，最珍贵的一棵也才是生长了一万三千年而已！

　　两边高下立判！

　　“啧啧啧，你的这一棵才一万五千年啊？太逊色了吧？”魏志勇揶揄的看着身边一人，玩味说到，声音很大，让魏新天等人听的一清二楚。

　　那人满脸喜色，但还是强装出一副痛苦表情：“哎，只怪我没有及时相信洪宇老大的话，否则的话那两万一千年的就是我的了！不过……”

　　他的目光瞥了眼满面铁青，好像吃了屎般的魏新天等人：“我这一万五千年的紫光竹，比某些人辛辛苦苦得到的却是好上不少啊！”

　　“可恨，可恨啊……”魏新天心中在怒吼，在咆哮。

　　愤怒、怨恨和嫉妒，不断涌上心头。

　　他凶恶的目光看向投靠自己的二人：“你们，快将洪宇指定的位置说出来！”

　　二人脸色一阵难看：“凭什么？那是洪宇给我们的！”

　　“对啊，凭什么！”

　　二人试图反抗。

　　但他们哪里挡得住魏新天的怒火，“哄哄”两道可怕的掌光飞来，二人都被魏新天拍飞出去，重伤倒地。

　　魏新天一脚踩在他们的胸口，踩断了他们的肋骨，五脏六腑都是出现了裂痕，他面露狰狞如同贪婪的恶魔：“再不说，我弄死你们！”

　　二人痛苦无比，却畏惧死亡，只能告诉了魏新天。

　　魏新天和玄冰儿辛辛苦苦，终于也是找到了两棵一万五千年以上的紫光竹，正当他们欣喜认为与洪宇他们的察觉至少得到弥补的时候，洪宇那边却是再度传来让他们绝望的声音……


第1556章 扬帆竞渡

　　正当玄冰儿和魏新天以霸道的手段逼迫出洪宇交给那两人的坐标。

　　找到了两棵超过一万五千年的珍品紫光竹而狂喜的时候，一直沉默不动的洪宇也是行动了。

　　他闲庭信步的走在紫光竹林中。

　　很快来到了先前采摘下了紫玉仙笋的位置，那个位置空空荡荡，周围数千米之内的紫光竹都被紫玉仙笋的成熟而吸干了生命力，枯萎一片。

　　正是因为这里生长了紫玉仙笋。

　　众人潜意识认为，周围的紫光竹都被吸干了生命力，自然不可能有珍品紫光竹在这里，故而没有任何一人前来此处寻找。

　　但洪宇偏偏反其道而行！

　　若是其他时候，众人必然嘲讽洪宇，认为他想在这里找到珍品紫光竹简直是痴心妄想，但有了前车之鉴，众人都自觉的屏息没有发出任何的声音。

　　唯独心脏的跳动却是随着洪宇脚步而变得加快了起来。

　　“唰！”

　　洪宇身形一闪，来到了紫玉仙笋成熟的位置，静静站着。

　　“他要干什么？”

　　“难道他又有什么发现？这家伙是神吗？紫光竹可是连界主强者都需要一根根慢慢查看才能推断其品质的神物，难道洪宇真的有特殊方法？”

　　“不知道他能够找到怎样的紫光竹？”

　　“他给羽风推荐的是两万多年的紫光竹，他自己的应该不会太差吧？”

　　“两万年的已经是极限了吧？我听说目前为止，发现最久远的一根紫光竹也就是九节两万八千年的，没有再高的了！”

　　“传说中紫光竹林内有一棵十节的神竹，诞生了灵智，非常珍贵。一片叶子都能化作域主巅峰神兵，你们说洪宇有没有可能找到那个？”

　　“别做梦了，八荒圣堂曾派遣了无数强者寻找那一棵神竹都是没有结果。你觉得洪宇一人之力，能比得上整个八荒圣堂？”

　　众人在低声谈论，声音压抑，生怕惊扰了洪宇。

　　话虽这般说着，但也有几人却是紧握着双拳，身子微微发抖，心中隐隐有些期待。

　　十节的紫光神竹啊！

　　真的有可能出现吗？

　　在众人期待的目光中，洪宇徐徐抬起了右手，五根手指带着奇妙的节奏在轻轻跳动，隐隐跟紫光竹林中诸多的翠竹律动的节奏符合，与风相互呼应。

　　“哧哧！哧哧！”

　　在洪宇的掌心上方，一点点淡淡的紫光在凝聚。

　　好似一只只的紫色萤火虫从四面八方飞来，在洪宇手掌上方凝聚成了一团紫色的光球，一道道“淅淅沥沥”的声音从紫色光球中传来，好似千万的虫子正在鸣叫，很是清脆悦耳。

　　“这是什么？”

　　“这好像是垂钓神鲤所必须的紫光竹内的荧光紫蛹？”

　　“尼玛，这是在作弊吧？我们辛辛苦苦搜集到几十只荧光紫蛹，他、他就站着就收集到了一窝？这数量起码是三四千吧？”

　　“估计上万了！”

　　“日！老子跟他做对干嘛？要跟他在一块，他手里的荧光紫蛹分我们一些，我们也足够冲到三四层环岛了……”

　　不少强着都忍不住发起牢骚。

　　这些人的声音很低，但哪里逃得过魏新天和玄冰儿的耳朵？二人脸色极度难看，但现在也是不得发飙，只能强忍着。

　　正在这时……

　　洪宇手上的紫光已经凝聚成团，达到了上万只荧光紫蛹的程度。

　　“还想要逃吗？”洪宇陡然睁开双眸，发出一声如雷音滚滚的咆哮。

　　“轰咔！”

　　他脑后一头银色长发随风而动，散发出道道雷光电弧，脚下迈动一步，穿梭了虚空横渡了洪荒一般，霎那间出现在另一个方位。

　　“给我过来！”

　　八荒印横空而出，酝酿已久，强势无比，化作八座大域碾压而去。

　　“吱吱！”

　　八座大域镇压之下传来一道惊恐的叫声。

　　声音似老鼠，却更加的嘹亮。

　　洪宇面露冷峻之态，手掌回抽，“唰”的一声将那镇压之物抓到了身前。

　　这赫然是一只肥大的老鼠？

　　只不过……

　　这是一只紫色的老鼠，紫色皮毛荧光波动，带着神妙非凡的道文波动。

　　“这是什么东西？”

　　“紫光竹林里面有老鼠？为什么我们不曾发现？”

　　“好奇怪的老鼠，你们看它的眼睛极度富有灵性，这是一只神鼠啊！”

　　众人纷纷投来好奇的目光，对这只肥大的紫色老鼠指指点点，惹恼了紫色老鼠不断张牙舞爪，对着众人呲牙咧嘴。

　　“给我安稳点！”洪宇冷哼一声。

　　“吱……”

　　紫色老鼠畏惧的看了眼洪宇，不敢动弹。

　　洪宇食指点出，指尖浮动一滴浓稠的鲜血，上面有奇妙的符文，洪宇淡然到：“自己服下这一滴心魂之血，与我签订平等契约，成为的战宠。亦或者，我强行给你施加主仆契约，从此以后，你沦为我的奴隶！”

　　“吱吱吱！”

　　紫色老鼠畏惧的浑身颤抖，不断往后倒退，张开嘴发出道道刺耳尖叫，似乎在据理力争着什么。

　　“哼，什么天地神物，英明无上？不过是一棵紫光竹成了精，修炼出了身形罢了，你若是不服从我，我可以马上剖开了你，打造成渡船！”洪宇言辞淡漠，语出惊人。

　　这紫色老鼠竟然是那一棵传说中八荒圣堂耗费了无数手段和强者，搜寻无果的紫光神竹？

　　“不、不会吧？”

　　“这怎么可能？真的有这等神物存在？”

　　所有人再度看向洪宇的目光都带上了震撼和不敢置信。

　　这让八荒圣堂无数岁月都不曾寻到的神物，竟然落到了他手中？还要签订主仆契约？

　　面对洪宇的强势，紫色老鼠耸拉着脑袋，只能认命了。

　　“噗！”

　　张口吞下了洪宇凝练的那一滴心魂之血，紫色老鼠的眉心多了一点红色，如同红色宝石镶嵌在上面。

　　“吱吱吱！”

　　这家伙也是个乐天派。

　　认了洪宇为主，便是一改方才呲牙咧嘴的凶恶样子，乖巧的趴在洪宇肩头，用毛茸茸的脑袋拱了拱洪宇的脖子，给他梳理起头发来。

　　洪宇一把拎着它的尾巴，提到面前：“差点忘了，你是十节紫光竹，那紫玉仙笋多半就是从你身上生长出来的。你们同出本源，给我三滴你身上的精血，供我炼化了紫玉仙笋，药效能够提升十倍！”

　　“吱！”

　　紫色老鼠眼珠滴溜溜转着，小脑袋可劲的摇摆，似乎在说：不行不行，我的血不好吃！

　　“再废话，我直接把你扔到丹鼎中炼了！”洪宇面色一沉。

　　“……”

　　紫色老鼠再度屈服！

　　三滴紫色的血液从口中飞出，紫色老鼠身上的皮毛光泽都好像暗淡了不少，它耸拉着脑袋，可怜兮兮的望着洪宇。

　　“少给我装可怜！”

　　洪宇心中感到好笑，丢出几枚神丹，让紫色老鼠一阵欢愉，随即将三滴紫光莹莹的鲜血洒入九龙虚天鼎，药香扑鼻，紫玉仙笋的药效被真正激发，比原先普通的熬炼效果要强上十倍。

　　“等紫玉仙笋成丹，将其服下，我必然能够一举突破到域主巅峰！”洪宇心中了然。

　　随即给紫色老鼠取了个名字——紫薯！

　　不管紫薯如何反抗，洪宇不为所动，在见到羽风、魏志勇他们也打造成了自己的渡船和钓具，将荧光紫蛹分给了几人一部分，便是来到湖边。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一艘艘渡船从几人手中飞出，逐渐变大，落到了湖中，乘风破浪！

　　其中羽风的渡船足有两百米长，一百多米高；魏志勇的紫光竹是两万年的六节珍品，渡船长度也接近两百米，很是巍峨。

　　另外几人都分别祭炼出百米以上的渡船。

　　玄冰儿和魏新天等人也不甘示弱，他们的渡船相对小上一些，但他们胜在数量足够，组合在一起后声势反而比洪宇这一边更强许些。

　　“天哥，洪宇他们的渡船太强了，我们根本撞不动啊……”玄冰儿阴沉着脸。

　　魏新天眯着眼，冷光跳动，沉声道：“不怕。只要我们能够钓上来神鲤，能够用神晶壮大渡船，联合我们所有人的力量，一定能够赢得此次竞渡。不过，为了以防万一，我们还是需要派一些人驾驭渡船，干扰他们垂钓神鲤！”

　　“好，我知道怎么做了！”

　　玄冰儿点点头，随即下去布置战术。

　　一时间。

　　七彩炫光湖湖畔的水面之上波光粼粼，一艘艘庞然大物正矗立在这里，正是一艘艘渡船。

　　洪宇这一边只有六艘渡船。

　　但每一艘都超过百米，甚至有两艘达到了两百米。

　　至于洪宇的渡船则格外古怪。

　　并不算大。

　　总长度也就是百米而已，但在两侧却有着十排巨浆，至于其他人船体两侧则只有一到七排船桨而已。

　　“洪宇，这七彩炫光湖便是你陨落之地！”站在船头之上，魏新天冷漠的看着洪宇，声音凝练，带着怨毒和森然杀意。

　　洪宇瞥了他一眼：“这里的风水与你八字吻合，更适合当你的葬身之地！”

　　“可笑！”

　　魏新天冷哼一声，阴恻恻的道，“究竟是谁生谁死不是嘴巴上逞能就可以的，等着吧，不久之后，你就会为激怒了本少爷而懊悔终生！”

　　“再废话一句，信不信我马上撞沉你的渡船？”洪宇淡然道。

　　“你……”

　　魏新天脸色一沉，却不敢再多说一句。

　　唯恐洪宇真的做出那般不要脸的事情来，那最后倒霉的只能是自己了。

　　他紧握着双拳，暗暗发狠：“等着吧，我会让其他人干扰你们垂钓神鲤，等我的渡船足够强大，我就把你们统统撞沉。”他的目光在人群中扫视，心中隐隐有些期待，“还有冥殿的杀手到底是谁？我想你想杀洪宇的心不会比我更弱吧？”

　　正在思索间。

　　天地间突然刮起阵阵清风，风越来越强，一道恢宏之音在天地间响起……

　　“竞渡，开始！”


第1557章 上钩

　　竞渡，开始！

　　一声令下，停靠在七彩炫光湖湖畔的渡船同时扬帆而起。

　　“哗哗哗！”

　　一道道水声浪花声翻滚迭起。

　　每一尊强者都在疯狂催动着渡船，渡船上的船桨不断拍击水面，推动着渡船前进。

　　这些渡船可不是随意能够驱动的，需要船上的强者体内的澎湃力量支撑，催动船桨拍击水面，借助着一部分的炫光湖上的风而前进。

　　打造渡船的紫光竹材质越高，船桨也就越多；能够借助的风势也就越大。

　　洪宇的渡船一马当先！

　　不过……

　　他并没有独自一人离去。

　　在洪宇所处的航道之后，前方最为凶猛的水浪都被切割而去，乘风破浪。

　　魏志勇、羽风等几人的渡船则是紧跟着洪宇的航道，速度也是丝毫不弱！

　　“有洪宇的无上渡船带我们前进，必然能够一帆风顺，乘风破浪！”魏志勇神色有些隐隐的激动，紧握着双拳。

　　羽风咧嘴笑道：“这是自然！”

　　他的脸上带着得意之色，自己可是这些人中第一个认准洪宇，认为他能够绽放耀眼光芒之人。

　　这从洪宇将两万一千年的紫光竹留给自己，便是可以看出自己第一个投靠洪宇的好处！

　　“天哥，洪宇他们的速度并没有想象中那么快啊！”玄冰儿虚眯着双眼，打量着前方的洪宇，传音道。

　　魏新天点点头，沉声道：“这也多亏了洪宇极度自负，竟妄图带着魏志勇他们一并前进，拖累了他的速度。否则的话，以他的无上渡船，速度之快必然会将我们狠狠甩在身后。不过这样也好，如此一来，我们就不用担心被他甩开，可以执行计划了！”

　　“你一切都安排好了？”

　　魏新天看向玄冰儿。

　　玄冰儿点点头，冰冷的面容更是散发出如寒霜般的寒气：“放心吧，我已经跟那几人说好了。只要洪宇开始垂钓，他们就会以最快的速度靠拢过去，捣乱洪宇！”

　　“很好！”

　　魏新天脸上闪过报复的畅快之感，“洪宇啊洪宇，很快你就会知道什么叫做后悔了！胆敢得罪我魏新天，我有一百种方法让你生不如死！”

　　……

　　渡船航行不久。

　　他们便是离开了七彩炫光湖的湖畔，进入到了水域之中。

　　“洪宇老大，你看水里面！”羽风喊道。

　　站在船头上的洪宇低头朝着水中看去，清澈的水面波光粼粼，这里的湖水很是透彻，甚至于能够看到水下几十米的距离，有着一道道的赤色身影在游荡。

　　忽而成群结队，忽而组成了奇妙的图案，忽而又分散开来……

　　很是奇妙！

　　“好多的神鲤！”

　　“我们就在这里垂钓吧，要通过第一层环岛，需要钓上来一条赤色神鲤即可！”魏志勇目中带着精光。

　　羽风点点头，表示了赞同：“赤色神鲤是最容易上钩的，若是再往里面走的话，那些神鲤智慧更高，有一些甚至于不亚于人类，不容易上钩的！”

　　“好，我们就在这里试试！”

　　洪宇点头。

　　他对于七彩炫光湖的了解不多，全都是从羽风那里听来的，自然不会有太多的意见。

　　当即。

　　他们一行六人便摆开了阵仗，取出了钓具，将荧光紫蛹安放在钓具上面，开始了这一波的垂钓。

　　鱼竿都是用紫光竹打造而成，至于鱼线则是用紫光竹中的叶子上抽下来的丝制造而成，坚韧无比，哪怕是域主都休想将其扯断。

　　荧光紫蛹落到水中，便是散发出淡淡的紫光。

　　如同黑暗中的灯塔。

　　水下的赤色神鲤都是受到了吸引，朝着这边汇聚而来，尤其是洪宇手中的钓具更是由那条神竹紫薯的尾巴打造而成，鱼线也是由紫薯的胡须制作而成，非常的神妙。

　　除却荧光紫蛹散发的光芒在吸引神鲤之外，鱼线和鱼竿摩擦发出的清脆悦耳的声音，也是在吸引着神鲤。

　　一时间……

　　围绕在洪宇渡船周围的神鲤数量超过了一百，而且越来越多。

　　羽风狂喜：“看来洪宇老大能够轻松钓上足够的神鲤，这样一来，他的渡船会越来越强，我们也能跟着沾点光，只怕这一次真的可以进入到湖心岛呢！”

　　“没错！”

　　魏志勇几人也是狂喜。

　　正在这时。

　　他们几人发现魏新天和玄冰儿正带着几艘渡船朝这边逼近而来，羽风眉宇一皱，沉声呵道：“魏新天，你们这是在做什么？难道是要挑衅我们不成？”

　　“哎呀呀，你们误会了，我们不过是凑巧路过而已！”魏新天当即说到。

　　玄冰儿冷哼一声：“谁稀罕你们的神鲤？我们只是要往前面去，在前面垂钓罢了！”

　　“好，希望你们能够说到做到，若是胆敢影响我们垂钓神鲤，休要怪我们手下无情！”羽风冷哼道。

　　“好好好！”

　　魏新天苍白的脸上带着笑，驾驭着渡船与洪宇等人擦肩而过，一艘艘渡船紧跟其后。

　　这让得洪宇等人不由放松了戒备，认真垂钓神鲤。

　　毕竟……

　　这些神鲤都极度富有灵性，不容易上钩，加上要分心操控渡船，本就是一心多用，不能分神。

　　“刷刷！”

　　洪宇手中鱼竿突然震动了几下，洪宇眼中爆发出刺目的精芒：“上来吧！”

　　一声怒吼。

　　洪宇浑身的肌肉紧绷，双手手掌同时撑开，死死抓住了手中的鱼竿，以旱地拔葱的姿态猛然提起。

　　鱼竿在他手中已经是彻底弯成了一道圆弧，近乎满月，摇摇欲坠，仿佛随时要被折断一般。

　　洪宇面无表情，承受着巨大的力量，湖中钓上来的这一条神鲤必然极为庞大，至少它的力量很是巨大，比一般域主不遑多让。

　　“还是给我乖乖上来吧！”洪宇冷哼一声，再度发力。

　　“噗！”

　　一道赤色身影如同神虹从湖中高高跃起，足足有着三米长，乃是一条通体赤红的神鲤，三米长度对应着它生长了三千年岁月！

　　神鲤再度坠入湖中，试图挣脱逃走。

　　洪宇紧紧把持着鱼竿与其斗智斗勇，他却是不曾发现，有着一艘略小的渡船，正悄然靠近了他……


第1558章 我也不是故意的！

　　“这神鲤好大的力气，在水中他的力量更提升了几十倍，怪不得需要用万年以上的紫光竹打造钓具，否则真的难以承受它的力量！”

　　洪宇与那一条神鲤在激烈对抗着。

　　垂钓神鲤与普通的钓鱼有着许些相似。

　　同样是不能够以蛮力生拉硬拽，这样很容易让神鲤挣脱，亦或者是损坏了钓具。

　　需要斗智斗勇。

　　时而放松，让神鲤快速游弋挣扎，等它消耗了大量体力再往回收线。

　　正所谓放长线钓大鱼也就是这么个道理！

　　“怪不得过去那些岁月之中，那些前辈强者都不曾钓上太多的神鲤，这垂钓神鲤还真是一门技术活啊！”洪宇身后的银白色长发无风而动，双眸绽放着璀璨的金色光辉，凝视着水中挣扎的神鲤。

　　它的力量之强，几乎能够拽动整艘渡船。

　　整整持续了半个小时。

　　洪宇感觉到手中钓具上传来的力量变得微弱了许多，显然是神鲤已经是在先前这半个多小时的挣扎中消耗了太多的体能。

　　甚至于都不能潜入太深的水下。

　　站在船上便能隐隐看到它的身影，洪宇心中狂喜，目露精光：“将这条神鲤钓上来，暂时不壮大渡船，凝练出神晶突破第一环岛再说！”

　　洪宇当即收杆。

　　那一条神鲤感到了绝望，体内的力量几乎在过去的时间里完全消耗干净，进行最后的挣扎。

　　奈何它已经耗尽了力气。

　　面对洪宇最后一拉，这条赤色神鲤毫无反抗之力，被洪宇直接拉出了水面。

　　“好！洪宇老大要拿下第一条赤色神鲤了！”

　　“不愧是洪宇老大，这么快就拿下了神鲤。不知道他最后能拿下多少神鲤？”

　　“我记得历史上最高记录，在抵达湖心岛的时候，有一名绝顶强者钓到了四千多条神鲤，该记录至今没有被破掉。”

　　“不知道洪宇老大是否能破掉这个记录？”

　　“这个记录是当今八荒圣堂堂主的亲传弟子剑十三在八千年前创下的，至今无人能破，洪宇老大虽然天赋异禀，但要跟曾经拿下过少年至尊王宝座的剑十三相比还是有许些差距吧！不求他能破纪录，只要……嗯？”

　　魏志勇侃侃而谈，他对宇宙间的见闻多有涉猎，正说着，魏志勇的脸色陡然一变，猛然瞪大双眼，“那是什么？”

　　“嗯？”

　　羽风等人齐齐朝着魏志勇指着的方向看去，面色齐变。

　　只见两艘方才极为隐晦，在附近安静垂钓神鲤，不曾被几人注意的小型渡船正飞快朝着洪宇的渡船航行而来。

　　按照他们的速度和方向，这绝对是冲着洪宇的渡船，即将撞上了！

　　“已经来不及阻挡了！”魏志勇面色难看。

　　羽风大吼：“洪宇老大，小心！”

　　“嗯？”

　　正全心全意试图收割第一条神鲤的洪宇猛然间听到羽风的声音，下意识回头，便是感到整个渡船“轰”的一声剧烈震动起来，仿佛是被潘然大悟狠狠撞击一般。

　　船体摇摆不断。

　　因为全神贯注在控制着渡船和垂钓神鲤之上，洪宇的身形一时间不稳发生了偏离，手中的鱼竿也的一松，洪宇神色大变：“不好！”

　　他连催动法则稳定了船身，抓住了手中的鱼竿。

　　奈何已经是来之不及。

　　狡猾的神鲤已经趁机挣脱了鱼钩，一跃而起，飞回到了炫光湖之中，飞溅起一道道浪花，仿佛在嘲讽着洪宇。

　　洪宇那一双如利剑的眉宇已经是完全堆积在了一块。

　　他的双眼爆发出璀璨的寒星，虚眯着的眼眸朝着渡船右侧看去，只见一艘规模不大的渡船撞击在右侧，正往后退去。

　　刚刚便是因为它的撞击，让自己失去了第一条神鲤！

　　那渡船上之人也是站在船头，此刻，他正一脸无辜的看着洪宇，默默脑袋，道：“实在不好意思，刚刚没能操控好渡船，不小心碰到了您的渡船。洪宇大人，您大人大量，希望不要见怪才是！”

　　“这么说，你不是故意的咯？”

　　洪宇眯着眼问道。

　　居高临下，带着强大的压迫之感，让得那尊强者脸上轻松和写意的笑容瞬间凝固。

　　他只觉得无形中有着一只大手正扣住了他的脖子，不断的勒紧，让他喘不过气来。

　　眼珠艰难的转动看向距离此地稍远一点的一名强者，那人与他乃是同伴，是为了在他没能破坏洪宇垂钓之时进行补刀的搭档。

　　那人也是个人精，眼珠一转，便是高声喊道：“早就听说洪宇是天之骄子，心胸宽广，今日一见果然如此。我兄弟也不是故意的，是真不小心碰到了你的渡船，惊扰了您垂钓的神鲤，实在是抱歉！”

　　“对对对，我不是故意的，还请原谅！”

　　两尊强者你一言我一语，既为对方辩解开脱，更是给洪宇戴足了高帽，让他不好意思动手。

　　羽风和魏志勇等人已经赶了过来。

　　五人脸上皆是怒容：“你们两个分明是故意的！”

　　“马勒戈壁的，一定是魏新天让你们这么做的，要破坏我们垂钓是不是？”魏志勇眼中跳动着怒火，头发根根倒立起来，如愤怒的刺猬一般，声音低沉的在质问。

　　二人连忙摇头。

　　这时候如何能够承认？

　　“我们绝对没有啊！”

　　“真的不是故意的，对于惊扰了洪宇垂钓这事情我们也是感到十分抱歉，但我们也没有办法，只能是道歉了。我们只是无心之失，你们总不能因此而杀了我们吧？”

　　二人显然在来之前便是商量好了，一套又一套的说辞抛了出来。

　　好似这只是一场意外。

　　魏志勇面露冷笑，双手环在胸前等到他们说完，才是冷冷的说到：“你们所说的这些，你们自己信吗？”

　　“为何不信？我们真不是故意的，你们若是想要以强欺弱，我们也没办法！”一人耸了耸肩膀道。

　　另外一人看着洪宇，满面悲呛：“洪宇，我本以为你跟魏新天不一样，你是个大量的人，没想到你也是这样。你想要怎么对付我，尽管来吧，别连累我的朋友！”

　　二人倒打一耙，好似这事是洪宇他们主动找上门来，刁难他们一般。

　　面对着二人的惺惺作态，魏志勇等人怒不可遏，但也不敢妄动，对方话都这么说了若是真的杀了他们，必然会让洪宇蒙上污名。

　　洪宇始终不曾多说什么，淡淡看着二人：“你们走吧！”

　　二人一愣，随即对视一眼，看到对方眼中那一抹自信和得意，寒暄两句便操控着渡船转身而去。

　　只不过……

　　他们脸上的得意没有保留太久。

　　因为在他们转身离开的时候，身后突然传来了洪宇的大喊声：“前面的人小心点，我的渡船失控了！”

　　“啊？”

　　二人身子一僵，回头之间，便是被洪宇那庞大的渡船所遮蔽，巨大的黑影笼罩了他们，“轰”的一声巨响，二人的渡船齐齐爆裂，他们的身子都被狠狠抛飞了出去，朝着远空飞去。

　　面对着二人不敢置信和呆滞的目光凝视，洪宇只有简简单单的一句话：“不好意思，我也不是故意的！”


第1559章 撞

　　洪宇操控着渡船。

　　在炫光湖上乘风破浪，速度之快令人咋舌。

　　他的目光平静，仿丝毫看不出在此之前，他刚刚才是驾驭着渡船撞沉了两艘渡船，让那两名强者葬身七彩炫光湖之后，还来一句“我也不是故意的”的样子。

　　在洪宇渡船的后面……

　　羽风和魏志勇五人的渡船也是紧随其后，跟着他的航道在行驶。

　　二人互相看着对方，时不时进行着传音交流：“你说洪宇老大心里到底打着什么主意？”

　　“不知道。”

　　魏志勇沉默了片刻，摸了摸下巴，喃喃道，“不过我可以肯定的是，有人要倒霉了！”

　　“……”

　　羽风张了张嘴，片刻之后才是点头表示了赞同，轻声道，“我也这么认为！”

　　二人对视一眼，纷纷看到了对方眼中那一抹激动和期待的神色。

　　一行人跟随着洪宇在七彩炫光湖上驰骋！

　　……

　　在七彩炫光湖第一道环岛的结界边缘。

　　一片洪泽泛起滔天碧波，正是十几艘渡船连接成一排，每一个强者都是端坐在甲板之上。

　　他们面容肃穆，眼中满是强忍着的激动之色。

　　当中的一艘格外巨大的渡船上面，魏新天紧握着双手，他的脸上激动的神色已经是难以掩饰，紧盯着手中的鱼竿：“一定不能出意外啊！这一次，必须要将这个家伙钓上来，只要能够得到它，我的渡船将能够更上一层楼，到时候更有把握冲击湖心岛！”

　　“天哥，你说我们布置下去的那些人能对付洪宇吗？”玄冰儿问道。

　　他们始终贯彻着最初的方针，以莫大的好处牺牲其他强者的利益，聚集了所有人的力量垂钓神鲤，提供给魏新天和玄冰儿。

　　如今魏新天和玄冰儿的渡船都是超过了一百八十米，距离两百米的界限也是越来越近，非常的强大。

　　但一想到洪宇那一艘由神竹打造而成的渡船，他们仍是感到心中没底，暗暗犯怂。

　　魏新天眼中迷蒙着一层冷光，喃喃道：“我们安排了三道防线，哪怕是不能对付他，但至少能够阻碍和破坏他的进程。如今，我们进入到第一环岛范围已经超过十七个小时，洪宇却没有任何动静，想必是受到了阻碍。”

　　“按照目前的进度下去，我们很快便可以将渡船提升到两百米长度，到时候就算洪宇追上来也奈何不了我们！”魏新天自信满满。

　　玄冰儿也是满面得意之色。

　　时间飞速流逝。

　　正当魏新天和玄冰儿正鼓动着其他强者，帮助自己提升渡船等级的同时。

　　在距离这第一道环岛结界的一路之上，洪宇的渡船速度越来越快，他手中的鱼竿也是更加的疯狂，化作了银色的风暴，在疯狂的甩入到湖面之下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几乎每一次出手，洪宇都能够钓上一条赤色神鲤。

　　他的渡船已经是吞噬了上百条神鲤，但渡船体型并没有任何的变化，唯独是渡船上面的颜色光芒愈发的明亮和璀璨了。

　　若是仔细看去，能够看见在洪宇座下渡船的身上，有着一道道奇异的符文愈发的明显。

　　这好像是一种神妙的道之符文。

　　每一个符文都与天道自然相合。

　　乃是一种极为贴近大道本源的符文力量，让得洪宇座下这一艘渡船速度更快，更加的坚固。

　　“嗯？”

　　又一条神鲤上钩，但渡船却已经是不再吸收，洪宇心神一动，询问紫薯。

　　紫薯的回答让洪宇很是郁闷：“吃腻了！”

　　“妈蛋，还挑食？”

　　洪宇一阵无语，但也知晓这估计就是七彩炫光湖的限制，要再提升渡船的等级，只能是突破第一道环岛结界，进入到第二环岛结界捕捉橙色神鲤。

　　当即……

　　洪宇将再垂钓到的神鲤都是交给了魏志勇和羽风等人，让的羽风等人格外的激动和兴奋，他们更是坚定了跟随洪宇的决心。

　　“洪宇老大，这附近水域的赤色神鲤都是被垂钓得差不多了，我们收集的神晶也足够了，接下来是否直接突破结界？”羽风开口问道。

　　众人都是看向洪宇。

　　洪宇眯着眼：“我们这一路过来都不曾看到魏新天等人，他们要么是进入到第二环岛的范围，要么就停留在第一环岛的结界处。他们现在以最快的方式前往第一道结界点！”

　　“嘿嘿，我们现在渡船都得到了加持，更有紫薯在，定要让魏新天他们受到应有的惩罚！”羽风皱眉说到。

　　他的眼中有着凶光吞吐。

　　若不是因为洪宇自身强大，以及紫薯渡船的神妙，在方才那两艘渡船撞击中，洪宇就将被七彩炫光湖无情吞噬。

　　他们自然分虐！

　　“紫薯，接下来一路上，除却我们之外的任何，都给我撞沉了！”洪宇手掌轻轻抚了抚面前的渡船船头，眼中寒光吞吐间，冷冽的声音一字一顿的出来。

　　紫薯渡船微微泛起紫色光芒。

　　船身上面的符文流动，绽放出可怕的神光，一道清脆的声音在脑海中响起：“放心吧主人！”

　　“出发吧，弟兄们！该是突破第一道环岛结界，横扫一切阻碍的时候了！”

　　洪宇眯着眼，声音铿锵。

　　一路横冲直撞。

　　速度很快，走完了三分之二的第一环岛路程，在这时候前方出现了三艘渡船。

　　其中一人隔着老远便朝着洪宇大吼道：“洪宇老大，魏新天要牺牲我们帮助他垂钓神鲤，我们不愿意便是被他们的队伍驱逐了。还请洪宇老大帮忙，收留我们，带领我们前往湖心岛！”

　　他身边的同伴也是附和道：“魏新天没有人性，只想着自己的利益，根本不管我们的死活。洪宇老大宅心仁厚，还请您出手帮助我们！”

　　三人一遍说着，一遍朝着洪宇靠近而来。

　　“你们且先过来！”洪宇淡然道。

　　他的神识何等强大，便是界主的神识都是比不上他。

　　早早便发现了三人正在的神识传音，心中冷笑，表面面无表情，看着三人靠近自己。

　　在距离只有一百米的时候。

　　三人突然同时大吼：“哈哈哈，洪宇你上当了，给我死吧！”

　　“我们受了天哥的吩咐在这里等你多时了，洪宇，你还是乖乖受死吧！”

　　“胆敢跟天哥做对，也不看看你什么身份！”

　　三人的渡船以最快的速度冲出，试图将洪宇的渡船直接撞沉。

　　面对着近在咫尺的三人，洪宇面无表情，轻轻一挥手，只有简简单单的一个字……

　　“撞！”


第1560章 无人可挡

　　“撞！”

　　洪宇很干脆的挥手。

　　紫薯渡船爆发出强烈的紫色光芒，一道道神纹横陈在高空之中。

　　可怕的神纹汇聚成了巨大的能量洪流，恍若从天而降的神链，发出“哗哗哗”的声响，震耳欲聋。

　　周围的水面也是瞬间变得狂暴。

　　碧波无痕的湖面上掀开了道道让人绝望的滔天大浪，每一道浪花都纯粹如碧玉，更好似遮天蔽日的手掌从天而降，要将这一方小世界都是生生捏碎一般。

　　“这、这怎么回事？”

　　“洪宇他早有防备，刚刚只是要将我们骗过来一网打尽而已……”

　　“快逃啊！”

　　三人脸上的得意瞬间凝固，取而代之的是惊恐和不敢置信。

　　他们本想着欺骗洪宇，博取洪宇他们的信任，在靠近洪宇的时候以最快的速度将洪宇的渡船撞沉。

　　毕竟……

　　以他们的速度，加上洪宇防备不及时的话，这么点距离内冲击起来，洪宇的渡船是必沉无疑！

　　只是他们万万没想到。

　　洪宇不但早就防备着他们，还故意挖了个坑，等着他们跳进来。

　　“洪宇的渡船太强了，我们不是对手，投降，只能投降了！”其中一人大吼。

　　三人齐齐点头，看向洪宇，大声喊道：“洪宇老大，我们三人并没有恶意，是真的投降啊！”

　　“洪宇老大，我们已经投降了，绝对不会背叛你的，还请放过我们！”

　　三人你一言我一语，不断大吼。

　　但让他们感到绝望的却是洪宇根本不理会他们。

　　紫薯渡船“轰”的一声横冲而过，掀起了大浪，带着狂暴的神纹力量横冲直撞，将三艘渡船彻底撞飞，从湖面飞起高高甩入到高空之中。

　　可怕的神纹力量如苍龙出海。

　　带动着七彩炫光湖中的湖水飞起，化作一道道狰狞的水龙，在天地间咆哮翱翔，龙爪狰狞，血盆大口开合间暴露出狰狞无比的獠牙。

　　“轰！轰！轰！”

　　三艘渡船直接被碾碎，木屑纷飞，从高空坠落。

　　三尊强者至此陨落！

　　“紫薯，接下来若是有人再出现在面前，只要是跟魏新天他们一伙的，统统给我撞沉了！”洪宇右手轻轻放在了船头之上，感受着座下紫薯渡船高昂的战意，语气平静地说道。

　　紫薯渡船发出激动的声音回应。

　　一行人继续前进。

　　一路上再度遇到了魏新天安置在此的阻碍手段，这一次洪宇甚至于没有给对方说话的机会，紫薯渡船以无比狂暴的姿态横行而过。

　　面对着紫光竹林中唯一一个诞生灵智的神竹变换而成的渡船，任何其它渡船，哪怕是两万多年岁月紫光竹锻造成的渡船都脆弱无比，面对横冲直撞的紫薯渡船和霸道无情的洪宇，所有挡在面前的阻碍统统化作了飞灰。

　　当真是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“洪宇老大，目前我们距离第一道环岛结界只剩下十分钟距离，只要魏新天和玄冰儿不曾进入第二环岛，我们应该很快就能看到他们了！”羽风沉声说道。

　　魏志勇目露寒光：“以咱们的渡船实力，到时候直接把他们撞个稀巴烂就是！”

　　另外几人齐齐点头，神色轻松。

　　毕竟他们都看到了洪宇座下紫薯渡船的可怕，更何况，在洪宇帮助下，他们每个人的渡船都是极为不弱。

　　以他们这支船队的实力，对付魏新天的船队的确不成问题！

　　洪宇点点头，眯着眼看向前方的海平线，喃喃自语道：“魏新天倒是小事，只是这七彩炫光湖着实诡异。从紫光竹林到炫光湖竞渡，再到垂钓神鲤，这一切为何会如何的熟悉？好似似曾相识？”

　　“你终于发现了？”

　　小不点的声音在脑海中回荡。

　　洪宇一愣，道：“发现？这么说来，你对七彩炫光湖还有更深的了解？”

　　“那是自然，也不看看我是谁，我可是无所不能的塔神啊！”

　　小不点很臭屁的说着，看着洪宇翻了翻白眼，小不点不由一阵气恼，张牙舞爪的说到，“你丫的少在本塔神面前摆出这样的表情，我告诉你，七彩炫光湖这一系列的真正目的，其实是当年缔造七彩炫光湖的那尊大能在筛选徒弟！”

　　“筛选徒弟？”

　　小不点点点头：“道天圣体很厉害，当年缔造七彩炫光湖的大能便是其中之一。他不但自己拥有这等绝世圣体，更是发明了将圣体延续下去的手段，所以才出现了七彩炫光湖。你要是能够成就道天圣体，对你会有莫大帮助，到时候守护祁芒界域也会更有把握！”

　　“我知道怎么做了！”

　　洪宇眯着双眼看向前方，双手不自觉紧拽起来。

　　自己现在面对的敌人太过强大，不单单有着冥海古族在虎视眈眈，更重要的是一旦祁芒界域再度暴露。

　　那么……

　　当年围攻祁芒圣祖，至使他陨落的那些强大存在也将出现。

　　自己唯有尽最大的努力，尽快提升实力，能多一份实力，祁芒界域便更加安全！

　　“祁芒界域上有我的父母朋友爱人和孩子，还有亿万万的生灵要我去守护。那我的家乡，我的根，谁想要阻挡我守护家乡就是死仇，神挡杀神佛挡杀佛。”

　　他的眼前已经渐渐浮现了一艘艘渡船的影子，正是魏新天他们船队的强者。

　　此时此刻。

　　魏新天船队的强者也发现了洪宇等人，纷纷调转船头，对准了洪宇他们，一方箭在弦上的攻击势头。

　　“魏新天，你一而再再而三阻挠我竞渡。这不但是在害我洪宇个人，更是在害我祁芒界域亿万万生灵，我已经给过你机会，可惜你自己不知道珍惜。既然如此，那么，今日，便让我送你们沉沦在七彩炫光湖中吧！”

　　洪宇的声音平缓，但字字铿锵，坚定有力。

　　他脚下一跺夹板。

　　“轰！”

　　紫薯渡船瞬间弹射了出去，速度之快，如同闪电。

　　“好、好快！”

　　“这是什么情况？洪宇的渡船好像更强了！”

　　“挡不住的，天哥，我们挡不住啊！”

　　“魏新天，我们答应跟你合作遏制洪宇，但并没有答应当炮灰帮你抵挡洪宇啊。这样的变态，我们根本挡不住，你自己面对他吧！”

　　看着一艘艘渡船被洪宇无情的撞沉，一个个强者沉沦在七彩炫光湖之中。

　　无数的强者都在哀嚎，惨叫。

　　一时间……

　　挡在洪宇面前的渡船纷纷避让开来，独留出了一条狭长的航道，让得洪宇的紫薯渡船和魏新天、玄冰儿的渡船正面相对……


第1561章 众叛亲离

　　洪宇看着前方。

　　他的双眸凝视着中间空出来的航道尽头，那是两艘规模不小的渡船。

　　左边的渡船之上，站着的正是一身蓝色纱裙，浑身上下散发着淡淡寒冷气息，如同一尊寒冰雕刻而成的女神的玄冰儿。

　　此刻……

　　玄冰儿正俏脸泛寒，眼眸中带着丝丝冷冽的光在凝视洪宇，嘴角上扬，露出一颗白色小虎牙仿佛锋利的匕首，在威胁着洪宇。

　　右侧的渡船自然是属于魏新天的。

　　他的双眸中隐隐有着火红之色跃动，仿佛是有着两簇红色的火焰在绽放着神辉，同样是隔着数万米的距离凝视着洪宇。

　　四目相对。

　　同时爆发出来的目光凝聚成了实质，仿佛两轮闪电在空中撞击，爆发出可怕的能量。

　　一场气场风暴在二人之间的那一片真空地带爆发开来。

　　可怕的能量相互冲击旋转，从四面八方而来，在空中爆发出阵阵能量风暴，七色的光芒缤纷杂乱，这是多种道的力量在相互碰撞。

　　“不愧是能够让我魏新天吃亏的洪宇，看来我这一路上那排的手段都是被你给破坏了，还真是不能够小看啊！”魏新天声音低沉中带着强大的底气，不再如刚刚出发时那般畏首畏尾，似乎有了更的底牌，让他不再惧怕洪宇。

　　洪宇眯着眼，打量着魏新天的渡船。

　　他发现魏新天的渡船已经是达到了两百米的长度，散发着淡淡的紫光。

　　这紫光之浓郁，甚至于比羽风和魏志勇他们更强。

　　显然魏新天的渡船吞噬了许多神鲤，才是变得如此强大，洪宇不由打量了其他人的渡船。

　　发现唯独魏新天和玄冰儿的渡船发生了翻天覆地的变化，其他人的渡船与刚刚出发的时候并没有天大的改变。

　　再联想到方才魏新天他们船队的古怪阵形，将魏新天和玄冰儿围在中央的样子，洪宇自然明白魏新天的渡船为何突然变得这么强大。

　　洪宇嘴角上扬，言语中带着毫不掩饰的嘲讽：“这就是你的依仗？让那些信任你的战友牺牲自己的利益，把所有的神鲤都交给你来吞噬，壮大你的渡船？哈哈哈，如果你的本领仅限于此的话，那么你魏新天在七彩炫光湖之旅也就到此结束了！”

　　“哼，你懂什么？天哥这叫做舍小我而完成大我，这是大局观！”玄冰儿反驳道。

　　情人眼里出西施。

　　在她眼中，魏新天的所作所为都是正确的，都是正义的！

　　“哈哈哈，真是可笑。”

　　“舍小我完成大我？这么说来，你们两个觉得其他几十个强者的前途和未来都是小我，你们这对狗男女就是大我了？”

　　“啧啧，没想到魏新天你们二人眼里，这些帮助你们的战友竟然是这么不值一文啊？”

　　羽风和魏志勇你一言我一语，不断在嘲讽魏新天和玄冰儿。

　　让得站在玄冰儿二人身边的几十名强者面面相觑，每个人脸上的神色都不太好看。

　　他们之所以选择帮助魏新天二人对付洪宇。

　　一则是他们知晓自己没有希望抵达湖心岛，二来，魏新天给予了他们足够的好处。

　　至于第三点。

　　他们一个个出身豪门，大势力，但洪宇却是一个名不见经传的小土著，不被他们所看得起。

　　但洪宇却是在七彩炫光湖中处处占据先机，将他们的风头都给盖了下去，故而，众人才是在魏新天的蛊惑和利诱之下选择站到了他这一边。

　　可是现在……

　　玄冰儿的话深深刺痛了他们的自尊心和骄傲，一个个面露怒色看向玄冰儿二人，破口大骂：“玄冰儿，原来你们是这般看待我们的？”

　　玄冰儿本就心高气傲。

　　加上她觉得自己的渡船如此强大，无须这些人帮忙，当即反嘴便是回应道：“不然你们以为凭什么有资格跟我和天哥合作？就凭你们这些人背后的势力，给我和天哥提鞋都不配！”

　　“冰儿住嘴……”

　　魏新天脸色微变，他连忙阻止玄冰儿的口无遮拦，却发现已经是来之不及。

　　“靠！”

　　“玄冰儿，魏新天，你们两个牛‘逼’，老子不陪你们玩了！”

　　“洪宇，之前是我们有眼不识金镶玉，竟然跟着这对狗男女对付你们。还请你大人大量不要跟我们计较，从现在开始，谁敢阻挠你，便是跟我们做对的！”

　　“魏新天和玄冰儿你们不把我们当人，我们也不陪你们玩了。你们欠我们的那些好处老子也不要了，就当给你们送葬的丧礼吧！”

　　一个个强者不断辱骂，说出极度刺耳的话语，在得到了洪宇的允许之后，他们便是驾驭着各自的渡船离去。

　　本是有着几十名强者跟随，组成了足以和洪宇这边抗衡的船队的魏新天和玄冰儿身边只剩下寥寥两三艘孤零零的渡船，这些都是他们二人所属家族派遣而来的强者或者附庸，不得不留在这里。

　　一时间，玄冰儿和魏新天的脸色难看到了极点。

　　“该死，该死……”

　　玄冰儿不断怒骂，一张俏脸扭曲得格外狰狞。

　　魏新天面色一阵青一阵白。

　　含怒的目光扫了眼玄冰儿，又不得不强忍下一巴掌将这个胸大无脑的女人拍死的冲动。

　　他只觉得自己的肺都要气炸了。

　　众叛亲离啊！

　　若仅仅是因为洪宇的出现，他们断然不会出现这样的状况，但自己辛辛苦苦精英的船队，最后却是让玄冰儿这一张臭嘴生生给逼迫得解散了，自己更是落得个众叛亲离的下场。

　　“冷静，魏新天你要冷静。玄女一族还有你需要的东西，万万不能与玄冰儿翻脸。更何况……”

　　魏新天扫了眼自己座下的那一艘渡船，眼中的怒意渐渐敛去，取而代之的火热和强烈的战意，抬头看向洪宇：“洪宇，你先是废我兄弟，再是夺我血脉之力，如今更是害得我遭受众叛亲离之苦。此仇此恨不共戴天，我定要拿你的性命来祭奠！”

　　“废话真多！”

　　洪宇言简意赅，“要战便战，不敢战就乖乖站着，等我收割你的性命！”

　　话落。

　　紫薯渡船瞬间弹射而去，爆发出数十倍的速度，在魏新天和玄冰儿近乎痴呆的目光凝视下，“轰”的一声横扫而过。

　　二人信心十足的战船，在面对全面爆发的紫薯渡船面前，脆弱得如同纸糊的一般。

　　他们二人身子高高飞起，伴随着木屑和水浪，眼中仍是带着浓浓的不敢置信……

　　“怎、怎么会这么强？”


第1562章 山雨欲来风满楼

　　洪宇座下的紫薯渡船实在太恐怖了！

　　横冲直撞之下，根本不给对方任何抵挡的机会，哪怕是玄冰儿和魏新天已经将渡船强化壮大，仍旧抵挡不住。

　　洪宇的眼中带着冰冷和无情，扫视着空中被一道道可怕神纹环绕束缚，动弹不得的玄冰儿和魏新天，面无表情。

　　他驾驭着紫薯渡船一冲而过。

　　羽风、魏志勇等人紧随其后。

　　浩浩荡荡的船队，直奔第一道环岛的结界而去。

　　神舟开道。

　　速度奇快无比，如雷霆旋风在湖面上驰骋，撕开了一条航道。

　　前方阻碍了不知道多少强者的结界在碰到洪宇座下神舟的时候，自动朝着两侧散去，避让开来之间，一座拱形能量大门浮现。

　　洪宇他们一行人很快便是进入其中。

　　通过了第一环岛的结界，进入到第二环岛的范围。

　　第二环岛的范围之内，神鲤由赤色变成橙色的神鲤。

　　这些橙色神鲤每一条都超过了十米，巨大无比，更是力大无穷，一些稍微弱小点的渡船在面对橙色神鲤的时候，很可能会被对方给狠狠拍碎了甲板，沉沦在七彩炫光湖之中。

　　“橙色神鲤，第二环岛。我们想要通过第二环岛的结界前往第三环岛，必须要垂钓上足够的橙色神鲤。”魏志勇沉声说到。

　　他们进入到第二环岛之后，并没有急着行动。

　　几艘渡船并排排列在一起。

　　几人正在商量着在第二环岛中，应当如何应对接下来的考验。

　　羽风扫了眼四周，沉声道：“如今魏新天和玄冰儿已经是被淘汰，眼下对我们最大的威胁已经是除掉了。但是……”

　　他的目光扫了眼洪宇，欲言又止。

　　洪宇淡淡一笑，道：“你是担心冥殿的杀手会出手了对吧？”

　　羽风点点头：“至今为止，我们都是不知道冥殿的杀手究竟是什么身份。正所谓明枪易躲暗箭难防，我们根本不知道冥殿杀手的任何消息，一切的主动权都在他的手里。而且，冥殿杀手可不比魏新天派来的那些蠢货，每一个冥殿杀手都是毒蛇，不出手则以，一出手便是致命一击！”

　　“师尊也曾经提及过冥殿这个组织，里面的杀手手段千奇百怪，但无一例外，他们若是出手，甚少有失败的！”魏志勇也露出了凝重之色。

　　人的名，树的影。

　　冥殿屹立多年，在宇宙星空的黑暗一面便是无冕之王！

　　凡是被冥殿的杀手惦记上的人，几乎没有一个能够活到最后的，故而，许多强者在提及冥殿的时候都忍不住感到颤栗，浑身冰冷。

　　洪宇微皱着眉宇。

　　他自然也清楚冥殿是个定时炸弹，不知道何时便会出现。

　　在七彩炫光湖中虽然处处存在机遇，但也处处是危险，没看到强大如同魏新天他们在失去了渡船，跌入炫光湖后便是身死道消了吗？

　　而且……

　　自己在炫光湖中要想前进，那么就必须要进入垂钓状态，那是一个全神贯注的状态。

　　在那等时候自己的防备和警惕都是最弱的时候。

　　一旦冥殿杀手出现，给予自己雷霆一击，那自己必死无疑！

　　不过。

　　洪宇却是有着自己的另一些打算。

　　他微笑道：“不用担心，冥殿的人虽然厉害，但七彩炫光湖那么大，他们未必能够找到我。”

　　“可是……”

　　羽风张了张嘴，却被洪宇笑着打断道：“好了羽风，我知道你是在担心我的安危。放心吧，我洪宇的命若是那么好拿的话，早就已经不知道被杀了多少次了。冥殿的人若不来也就罢了，若真的敢来，我洪宇就把他永远留在这里！”

　　看着霸气的洪宇，羽风和魏志勇对视一眼，不再多说。

　　……

　　时间不断流逝。

　　失去了魏新天的阻碍，洪宇他们这行人前进的速度更是快了许多。

　　在第二环岛待了三天时间。

　　众人便是垂钓到了足够的橙色神鲤，壮大了渡船，凝练出了足够的神晶，朝着第三环岛而去。

　　又过了七天之后，他们进入到了第四环岛。

　　在第四环岛洪宇他们遇到了第一次阻碍，不过并非是人为阻碍，而是遇到了鱼群暴动。

　　这是一群绿色神鲤，浩浩荡荡，数量不下百万，组合而成，如同碧绿色的天河悬挂在苍穹之上，直将第四环岛的七彩炫光湖给撕裂成了两半。

　　所过之处浪潮蝶泳，每一条神鲤都超过了四十米，周身有着绿色的神纹浮现。

　　哪怕是超过一百米的渡船，在面对数以百万的神鲤冲击之下，只怕也只有洪宇他们的船队能够安然无恙。

　　一艘硕大的渡船停靠在湖面之上。

　　在绿色的神鲤浪潮之中，散发出淡淡的紫色光芒，一道道神纹的力量拥有着滂沱的威能，散发出神链凝聚成一张张硕大的网，竟然是在捕捞这些神鲤！

　　“哈哈哈，爽，实在是太爽了！”羽风看着不断被神网收割而来的神鲤，兴奋的大喊着。

　　魏志勇满面红光，哈哈大笑道：“跟着洪宇老大果然是有肉吃啊！”

　　“你们少贫嘴了，快些收割这些神鲤，我的紫薯渡船已经吃饱了，该强化你们渡船了！”洪宇翻了翻白眼，没好气的说到。

　　魏志勇和羽风对视一眼，眼中兴奋的神色愈发强烈。

　　他们五人同时行动，开始收割神鲤，壮大自己的渡船，凝练神晶。

　　“照这样下去，我们真的很有希望抵达湖心岛啊！”魏志勇道。

　　羽风点点头。

　　他们几人看向洪宇的目光都带着火热和期盼，本来他们几人都是无缘湖心岛，但现在却都有希望登临那传说中的地方，如何能不激动？

　　只是……

　　当几人沉浸在激动当中的时候，却是不曾发现，站在最前方的洪宇看着浩荡的神鲤浪潮，他的脸上笑容却在渐渐的收敛消失。

　　一种叫做不安的情绪在洪宇的眉宇间悄然融化开来。

　　他的眼中，迷蒙着一种睿智的光芒，看着浩荡的神鲤浪潮，低沉的声音好似在自言自语：“山雨欲来风满楼，接下来的这一路，似乎并不会太平静了！”


第1563章 出现了！

　　第四环岛，神鲤浪潮。

　　洪宇凭借着紫薯渡船之上的神纹凝练出了可怕的渔网，收割着众多的神鲤。

　　他们这一次的收获远远超过了过往几道环岛的总和，每个人的渡船都提升到了第四环岛的极致，更是收集了足够的神晶，浩浩荡荡朝着第五环岛进发。

　　“第五环岛青色神鲤，这些神鲤每一条都有五十米以上的长度，据说从第五环岛开始的神鲤若是捕捉上来，不但可以提升渡船的等级，凝练出神晶。甚至可以食用，我族内曾有名强者吃过青色神鲤，他本是天品血脉，最后却是进化成了神品血脉！”

　　羽风看着前方打开了的结界，眼中闪耀着一丝丝奇异的神色。

　　洪宇不由感到诧异。

　　他现在可不是刚刚进入到宇宙星空的土鳖，而是从小不点那里学到了许多的星空知识。

　　如今的洪宇非常清楚血脉的力量，在宇宙星空各大种族中代表着怎样的地位。

　　从最弱的地品血脉，到天品血脉，再到神品血脉，以及最高的圣品血脉。

　　这在每一个种族当中都是有着严苛的等级划分的！

　　譬如……

　　一个天品血脉的界主，在面对一个神品血脉的域主的时候，仍旧是要恭敬的行礼，这一点便可以看出血脉等级的重要性。

　　除此之外。

　　血脉的等级也是恒定的，不能够改变的！

　　这是整个宇宙星空都知晓的常识！

　　但这七彩炫光湖的第五环岛中的青色神鲤却有提升血脉等级的功效，这如何能不让人吃惊？

　　不过吃惊之余，洪宇心中也不由怀疑：“天道是公平的，给你闭上一扇门的同时会打开一到窗，但窗户跟门如何比较？有得必然有失，这青色神鲤提升血脉等级只怕也需要付出代价！”

　　“嘿嘿，洪宇你倒是清醒，能够想到这一点，很不错！”小不点的声音在脑海中响起。

　　洪宇一愣：“怎么？青色神鲤提升血脉等级，真的需要付出代价？”

　　“没错！”

　　小不点很是笃定的说到，“其实宇宙中许多种族和强者都有提升血脉品级的方法，只不过这些方法都不够完善，有着致命的弱点。有些方法的弱点是消耗生命，有的是消耗天赋，有的甚至可能导致丧命！”

　　“正因为这样，所以血脉品级提升在宇宙星空中属于禁忌，除了一些走投无路之人基本没有人会那么做。至于这七彩炫光湖中的青色神鲤，其实也是其中一种！”

　　小不点侃侃而谈，手中大烟枪徐徐喷出白色的烟雾，眯着眼睛一副享受的样子，“青色神鲤的确是能够提升血脉品级，但是相对的，它所牺牲掉的却是那尊强者的未来。比如说，一个地品血脉的人不一定天赋就弱，他的成就可能达到界主巅峰。但他若是吞噬青色神鲤提升血脉品级，很可能他的极限就是域主巅峰！”

　　“难道别人不知道吗？”洪宇问道。

　　小不点道：“自然是有大能知晓，只不过他们不会去阻止，也阻止不了。因为更高的血脉等级，代表着的是更多的修炼资源和地位，所以，他们宁愿铤而走险也是要提升血脉等级。为的就是能够提升自己的地位，哪怕是牺牲掉自己日后成长的前途！”

　　洪宇不由沉默了。

　　这便是人心！

　　正如小不点所说，地品血脉的界主见到天品血脉的域主都仍旧要低人一等，那么为何还要辛辛苦苦去修炼到界主？

　　宁愿牺牲掉未来前途，提升自己的血脉等级，到时候那怕只是一个域主，仍旧能够让界主低头。

　　何乐而不为？

　　“也许那些大家族大势力的弟子，为了争夺所谓的资源，还能够这么做。至于我，只有实力，绝对强大的实力才是我所追求的终极目标！看来这些青色神鲤对我而言，却是如同鸡肋一般了！”洪宇扫了眼周围匆匆游过的青色神鲤，不由感到遗憾。

　　不料小不点却嘿嘿笑道：“青色神鲤可好东西你干嘛要浪费啊？这玩意儿对别人而言是有后遗症的，但对你而言却是天生的补品啊！”

　　“什么意思？”

　　洪宇一愣，一时间没反应过来。

　　小不点道：“他们提升血脉等级会有所牺牲，那是因为他们的血脉等级恒久固定，不能够改变。改变便是与天道忤逆，自然要遭受惩罚，但你不同，你的血脉等级是可以提升的。你现在是连地品血脉都不到，在第五环岛的青色神鲤若是吞噬足够，应该能进阶地品血脉的！”

　　“此话当真？”

　　洪宇双眼放光。

　　他可是亲眼看到过血脉力量的强大，如同魏新宇、魏新天他们的太阳一族的金乌血脉，不但可以动用金乌之火，更是连上古金乌的祖灵都能召唤。

　　何等强大的手段！

　　让人羡慕！

　　自己的血脉虽然奇特，能够吞噬他人的血脉力量，但也只有这么一个能力，若是能够再有所提升，血脉等级只怕也能够拥有更强的天赋神通！

　　洪宇当即开始疯狂吞噬青色神鲤，简直是成了一个吃鱼大王，让得魏志勇等人看得目瞪口呆。

　　“洪宇老大估计是内陆来的，一辈子没吃过鱼吧！”

　　众人心中如此想着。

　　在洪宇化身为吃货之后，他们这个船队的前进速度显然是慢了许多，足足耗费了半个月的时间才是横渡了第五环岛，来到了第六环岛。

　　然而……

　　当他们进入到第六环岛之后，却是发现了一个让人震惊的事情。

　　在这第六环岛中，本应该是有着成群结队的蓝色神鲤生活，据说吞服一条便能够提升一年寿命的第六环岛，竟然是没有任何的一点生命气息。

　　碧蓝色的湖面也泛起了淡淡的黑纹。

　　一点点黑色的气息在空中迷蒙，化作了黑雾，诡异而可怕，如同炼狱，没有一点生命气息，更别说蓝色的神鲤了！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这一切与我们所知晓的有很大的不同啊，到底是发生了什么变故？”

　　众人都是无比的困惑，更是感到了强烈的不安。

　　洪宇站在紫薯渡船的船头，手掌轻轻抚摸着紫薯渡船，感觉到紫薯在颤抖，发出警惕的声音。

　　心中那股强烈不安终于是出现了。

　　陡然间！

　　洪宇抬头朝着前方黑蒙蒙的雾气看去，眼中爆发出精光，浑身鸡皮疙瘩都是竖起，手中天荒战戟吞吐可怕锋芒，冷冽的声音从洪宇口中爆发而出……

　　“出现了！”


第1564章 噬神兽

　　“出现了！”

　　洪宇浑身紧绷起来，体内流淌的气血都在顷刻间凝固。

　　精气神在霎时间变得凝练无比，双眸中爆发出雷霆般的精光，在这一片诡异的第六环岛区域中如同两盏明灯，格外耀眼。

　　他的双眸凝视着前方灰蒙蒙的天空。

　　“老大，发现了什么？”

　　“什么东西出现了？”

　　羽风等人也是变得紧张起来，齐齐朝着洪宇所看的方向望去，凝视着那一处黑蒙蒙的空间。

　　他们也是很想要看清楚那让得整个第六环岛区域都变得与往常不同的地方，到底是何方神圣。

　　只可惜……

　　他们看到的只有黑蒙蒙的一片，看不到任何的东西！

　　“飕、飕飕！”

　　一道道古怪的声音从洪宇座下的紫薯渡船身上传来，它的周身有着神纹若隐若现，正在上下浮沉，显然这一颗神竹的情绪非常躁动和不安。

　　洪宇右手手掌不禁拽的更紧了。

　　天荒战戟都微微颤抖，指节之间发出阵阵“啪啪”的脆响之声，令人头皮发麻。

　　所有人都感觉到了气氛变得不同寻常。

　　纷纷屏息！

　　全神戒备，进入到了战备状态。

　　这种等待非常痛苦，未知永远是最为可怕和折磨人心的。

　　“滴答！”

　　当中一尊强者率先忍不住这等紧张氛围，额头上滑落下来一滴汗珠，砸落在甲板之上，破碎开来，在这一方诡异空间中却显得格外的刺耳。

　　“不好！”

　　洪宇的目光陡然一动，朝着那人看去。

　　其余几人也是相继朝着他望去。

　　这一看，众人的目光都是瞪得老大，如同见到了最为不可思议的情况，纷纷露出了惊容。

　　那名强者一脸茫然：“怎、怎么都这么看着我？”

　　“你、你后面……”羽风瞠目结舌，声音都在打颤。

　　“后面？”

　　那名强者只觉得身后传来一阵冷风，身子僵硬地如在寒风中冻成冰块一般，艰难的转身。

　　他的眼角余光只见到了身后有着一抹红光。

　　那是一对血色的眼眸。

　　紧跟着……

　　他便是什么也看不到了，只有一口浓重的腥风扑面而来，紧跟着便是剧痛和麻木。

　　“这、这是什么……”他只来得及产生这么一丝想法，便是彻底失去了意识。

　　“噗通！”

　　一阵浪花飞起。

　　渡船仍旧安然无恙，停泊在湖面上，随波逐流。

　　但渡船上的那尊强者却已经是消失不见，只有刚刚他身上滴落的那一点汗珠砸开的水渍仍能看得出几分轮廓。

　　“发、发生了什么？刚刚到底是发生了什么情况？”看着空荡荡的渡船，消失了的队友，羽风声音颤抖的问道。

　　魏志勇面色凝重，摇头道：“我只看到了一双眼睛，一双可怕的血色眼睛，其它的再也没有看到了。”

　　“我、我也是……”

　　“他被吃了。被怪物出了……”

　　惶恐，惊惧和绝望。

　　所有强者的目光中都带着如此神色，每个人都将目光投向了洪宇，不知不觉中，洪宇已经是真正成为了他们的主心骨。

　　洪宇深吸口气，沉声道：“大家都朝我这边靠拢，这东西不好对付！”

　　羽风等人连操纵着渡船靠近洪宇。

　　每个人脸上的神色都不大好看，凝视着洪宇：“到底是怎么回事？你知道那是什么东西？”

　　“这是一种兽！一种几乎绝迹了的兽！”洪宇的神色凝重，犹豫了片刻，才是说出了自己心中的猜测。

　　他也是不曾见过这种兽。

　　而是从《神农药典》上看到过其信息，这是一种神秘无比，让上古的神灵都畏惧的兽！

　　“一种兽？”

　　“七彩炫光湖连强大的界主都不能在其中存活，除却炫光湖土生土长的神鲤之外，从没有听过有其它的生命。这是什么兽，不但能在七彩炫光湖存活，还能吞噬生灵？”魏志勇皱眉问道。

　　他也自问见识广博，跟随着炼器大宗师修炼，见过了世间不少珍奇异兽。

　　但也不曾听过有如此神秘和可怕的存在。

　　在这里有着六七尊域主强者，都是没能浮现它的真身，便被吞噬了一名伙伴。

　　刚刚看到的那存在若真是一种兽的话，又该是怎样可怕的存在？

　　洪宇沉声道：“我也没想到竟然会在这里遇到这种兽。按理来说，这种兽已经绝迹，不可能再出现在这个世界上。除非……”洪宇的眼中陡然闪过一丝精芒，他想到了一个可能，那个连《神农药典》上都是称之为禁忌的地方。

　　“除非什么？”几人连问道。

　　洪宇深吸口气，眼珠转动间，他的声音变得更加的凝重：“如果真是那个地方出来的话，那这一次我们只怕是遇到大麻烦了，希望我的猜测是错误的吧！”

　　“轰！”

　　一阵波涛之音响起。

　　洪宇的神识早就弥漫在周围，这一次更是借助玄天塔的增幅，能够洞察到周围任何一丝风吹草动。

　　第一时间找到了波动源头。

　　手中的天荒战戟瞬间往左前方刺了出去，手臂上的肌肉紧绷，青筋如龙在跳动。

　　天荒战戟上烙印着的神纹爆发出神光，每一道符文都凝练无比，从天荒战戟身上爆发出来，在空中荡开一圈又一圈的力量涟漪。

　　这些符文在空中转动，凝练成了无比强势的一道戟芒！

　　漆黑的戟芒横空。

　　直奔着一处漆黑的空间斩杀而去，“轰”的一声巨响，漆黑空间中传来一声闷哼，迷蒙的黑雾陡然变得浓郁起来。

　　“还想逃？”

　　洪宇冷哼一声，剑眉倒立，双手横拍虚空，掐动神妙印决。

　　掌心之上雷光吞吐。

　　幻化而出一道道秩序神链，泛起点点紫金色的光芒的神链乃是雷霆秩序法则的演化，威力强大无比，“哗啦啦”的神链碰撞声中，这一道道的紫金色神链如乱舞的狂魔血发，在空中疯狂蠕动。

　　仿佛无数的触手探入虚空。

　　“锵！锵！锵！”

　　一道道神链锁空，那一方看似没有任何生命的虚空中，有着一头庞然大物被束缚一般，正在挣扎。

　　周围的漆黑浓雾渐渐消失。

　　首先映入眼帘的正是那一双让人看上一眼，便永生难忘的血色眼眸，宛若灯笼一般悬挂在半空之中。

　　紧跟着浓雾渐渐淡去。

　　露出了一颗狰狞的透露，满面长满了角质棱角，一张血盆大口中遍布着狰狞而锋利的獠牙，一口咬下去足以将一尊神灵咬断！

　　这是一尊可怕的存在！

　　而在看到这一头兽的脑袋之后，洪宇不由自主的倒吸了一口凉气，言语带着格外的凝重……

　　“果然是噬神兽，这么说来，此次炫光湖却是有那个地方的人插手了！”


第1565章 兽天齐

　　“吼！”

　　噬神兽终于是露出了真容。

　　这是一头模样跟麒麟有几分相似的巨兽。

　　脑袋与麒麟没有太大的区别，只是除却头顶上的两根苍龙般的角之外，它的脸上也是长满了角质结构。

　　硕大的身躯提醒修长，身上遍布着青褐色的鳞甲，每一片鳞甲都好像是盾牌一般，闪耀着阴冷的金属光泽。

　　在剧烈挣扎中，它的鳞甲与束缚着它的神链摩擦，发出“锵锵锵”的刺耳声响，一道道火花光芒四射开来，格外的可怕！

　　四蹄更是强而有力。

　　每一次踏动虚空，都让得周围的空间震动，仿佛是要被它一脚踏碎一般。

　　在背上更有着一对赤金色的羽翼。

　　这是一对骨翼！

　　没有羽毛和皮肉，只有光秃秃的骨架，散发着淡淡黑芒，平添了几分森然和狰狞之感。

　　这便是噬神兽！

　　“好可怕的兽，我感觉哪怕是面对一尊界主也没有面对他恐怖。这尊兽身上带有一种让人绝望的气息，好像一切都会被他所吞噬！”羽风的声音在颤抖，显然他也是被这头巨大的兽给震慑住了。

　　魏志勇双手不自觉的拽紧了拳头：“噬神兽，难道它真的能够噬神？”

　　洪宇深吸口气，目光凝视着那头巨大的兽，他手中的天荒战戟在疯狂的颤抖着，传来一股强烈的渴望和贪婪之感。

　　仿佛噬神兽体内的血液，让天荒战戟感到巨大的兴趣。

　　“吼！”

　　噬神兽在咆哮，发出沉闷如雷的声响，血色的双眸紧盯着洪宇等人，狰狞而锋利的牙齿开合间，发出了森然的声音：“卑微的人类，你竟敢束缚伟大的噬神兽。你信不信本兽一怒之下，便是将你给生生吞了！”

　　“吼！”

　　又是一声咆哮。

　　他的口中仿佛有着无穷无尽的空间，隐约能够看到虚空风暴在他的口中肆虐。

　　这是何等可怕的存在！

　　连虚空风暴都蕴含在口中，简直不可思议！

　　洪宇冷哼一声，催动着紫薯渡船靠近噬神兽，仰头望着这头巨大的兽，言辞冷冽：“你若是成年的纯血噬神兽，我洪宇倒真的不是你的对手。但你不过是一头杂血的噬神兽，更是通过秘法培育出来的残次品，就你这样也想要让我畏惧？”

　　“嗯？人类，你在胡言乱语什么？”

　　噬神兽张嘴咆哮道。

　　一阵腥风吹袭而来，狂风暴虐，堪比旋风。

　　洪宇面不改色，闲庭信步走向噬神兽，双目中满是冷光吞吐，眼眸中隐隐有着蓝色的光凝聚成带，徐徐环绕，化作一缕缕强大的精神波动，直冲而出。

　　可怕的精神波动朝着噬神兽冲击而去。

　　“吼！”

　　噬神兽剧烈颤抖起来，周身迷蒙着一层黑光，竟是将洪宇的精神力量阻隔在外。

　　噬神兽狰狞的脸庞上满是不屑的神色，凝视洪宇，眸光泛起红色：“愚蠢的人类，我噬神兽一族最强大的便是精神天赋。哪怕是上古时期的神灵都休想要攻破我噬神兽的灵魂，你算个什么东西，也妄图对我施展精神攻击？”

　　“你现在若是乖乖松开这些法则神链，本兽还能够饶你一条狗命。否则的话，本兽定会让你死无葬身之地，将你吞入腹中，彻底炼化！”

　　噬神兽在叫嚣着。

　　他倒也的确是有着几分底气。

　　在上古时期，神灵还在世间的时候，整个宇宙星空当中便有噬神兽的踪迹，它们的数量比之上古的神灵更加稀少。

　　而且……

　　一头噬神兽要想成长到最终的兽祖境界，那么就必须要吞噬神灵！

　　通俗来讲，噬神兽在上古时代，乃是神灵的克星！

　　噬神兽的名字正是由此而来！

　　上古时代，噬神兽为了诞生兽祖，吞噬了神灵，激怒了宇宙星空中所有的神灵，联手将噬神兽一族连根拔起。

　　这个种族可以说是从上古时期开始便是销声匿迹，不复存在。

　　但面前这头噬神兽又是活生生的！

　　虽然它仅仅是拥有噬神兽一部分血脉，但也足以震惊世人，这是极为罕见的神兽，血脉高度不亚于一般的真龙。

　　哪怕圣祖知晓，也会动心。

　　只不过……

　　面前这头噬神兽显然来历并不普通，他绝对不是一头野生的噬神兽，而是一头有主之宠，这一点从洪宇方才的以精神力试探，根本没办法在噬神兽身上烙印下任何痕迹便可以看出端倪。

　　洪宇的眉宇皱的更深了。

　　这一幕让得羽风和魏志勇甚是奇怪，二人对视一眼，问道：“老大，我们不是已经把噬神兽抓住了吗？为何你还是愁眉苦脸，一副甚是担忧的样子？”

　　洪宇扫了二人一眼，苦笑道：“这头噬神兽是有主之物！”

　　“什么？”

　　“它有主人的？那么这一切的行为都是受人指使的？”

　　“到底是怎样的存在竟然能够将噬神兽这样的东西放到七彩炫光湖中来？”

　　众人脑袋中不断涌现一个又一个的问题。

　　这一刻洪宇却没有任何的表情。

　　他的目光平和，看向前方，眼中隐隐有雷光浮动：“不用纠结了，正主已经来了！”

　　众人齐齐朝着洪宇目光看着的方向望去。

　　这一刻……

　　整个第六环岛区域之内，流动的风都停了下来，呼啸的浪潮也是止住了，一层层黑蒙蒙的迷雾也，慢慢变得稀薄，淡化而去。

　　目光所及。

　　那有着一道身影，座下骑乘着一头浑身泛起青光的青牛，正慢吞吞的往前走着。

　　这头青牛非常的奇特。

　　它身上除却青光外，没有任何的能量波动，但四蹄却能在水面上行走，不被七彩炫光湖所侵袭。

　　这是一头血统甚至于比这头杂血噬神兽更高贵的存在！

　　青牛的背上端坐着一个头戴斗笠，身着蓑衣，手中擒着一根修长白玉笛子，看不清容貌的青年。

　　他手中的白玉笛子发出阵阵清脆的声响，他身下的青牛伴随着笛子的旋律正在踏动玄妙的步伐，正是因为这种玄妙步伐让它不会沉下七彩炫光湖中去。

　　青牛来到距离洪宇他们百米的距离徐徐停下。

　　噬神兽看到青年到来，一双血色眼眸中满是狂喜，在大吼：“主人，主人您总算来了！”

　　青年看了眼噬神兽，摇摇头：“杂血的就是杂血，纵然让你拥有了上古噬神兽的部分血脉，也依旧是没有什么用处。这么简单就被人擒拿，若说出去你是我的奴仆，那我的颜面都是要丢光了！”

　　“啊？主人，您、您是什么意思？”噬神兽瞪大眼睛，不敢置信的问道。

　　青年冷笑一声。

　　他座下的青牛发出“牟”的一声低沉声响，一股可怕的青色光芒从青牛身上飙射而出，从噬神兽的身上划过。

　　“哧！”

　　巨大的噬神兽连惨叫声都是不曾发出，便是彻底化作一股黑烟。

　　“嘶！”

　　除却洪宇之外的所有人都在倒吸凉气。

　　强大如噬神兽，竟然被一口气给弄死了？

　　这青年究竟是何方神圣？

　　“果然是来自那个地方吗？本以为你们在上古时期受到了应有的教训，不会再出现在宇宙星空之中，没想到你们还是出现了！”洪宇深吸口气，口中吐出晦涩的话语，这是一种属于上古民族的语言，是一种古语。

　　青年显然很是诧异。

　　微微抬头露出奇异光芒，打量着洪宇片刻，喃喃道：“你似乎知道得很多？”

　　“比你想象的多，不知道你是哪一条支脉？”洪宇问道。

　　青年脸上浮现一种神妙的光，神圣不可侵犯，淡然开口……

　　“吾名：兽齐天！”


第1566章 杀！

　　兽齐天双目绽放着璀璨光辉。

　　周身迷蒙着一层淡淡的青色光晕，手中的白玉笛子发出的声音戛然而止。

　　座下的青牛也是仰头，发出一声低沉的咆哮。

　　这头强横到能够将拥有着噬神兽部分血脉的兽给灭杀的青牛，在这一刻爆发出了更为可怕的能量波动，双眸中冷电吞吐，仿佛这一方空间内的天地灵力都为它所掌控。

　　洪宇虚眯着双眸：“兽齐天？果然是那一族的人啊，以兽为姓，怪不得你们的先祖泯灭人性，会做出那样人神共愤的事情。让你们的族群被众神所压制，万古的岁月都苟延残喘，不敢以真面目示人！”

　　此话一出。

　　这一方天地都是变得寂静。

　　无数的能量从兽齐天的身上爆发出来，座下的青牛发出阵阵“哞哞”的声响，吼声震天，发出一道道怒焰。

　　洪宇的话彻底激怒了兽齐天。

　　兽齐天眯着眼，尖锐的声音很是刺耳，从牙缝中挤了出来：“你真的很愚蠢。既然你知道我们这一族的许些历史，那么你就应该清楚，得罪我们这一族的后果会是多么的恐怖！”

　　“抱歉，我真不清楚！”

　　洪宇耸了耸肩膀，一脸淡然的说到。

　　兽齐天脸上的冷色陡然凝固，瞳孔微微收缩，那斗笠遮盖下的脸庞上浮现了一道又一道古怪的影子。

　　时而如阴毒的毒蛇；时而如暴虐的狮子；时而又好像是一头力大无穷的魔猿……

　　明明是一个人类强者，但他身上却有着一道道强大星空古兽的气息辐散开来，让得附近的空间都在震动，大道法则为之颤抖。

　　格外的诡异和古怪！

　　“《神农药典》果然没有说错，这一族的人，竟不断收集天地间最强大的生灵之血脉，试图熔炼进入到自己的血脉之中。刚刚他情绪波动的瞬间，竟让我感应到了太古魔猿，苍空铭蛇和圣炎狂狮的气息？这家伙至少融合了三大顶尖神兽血脉，战力不容小觑！”

　　洪宇心中暗暗凛然。

　　兽齐天所在的族群便是在上古时期都是格外的恐怖和强大，需要联合诸神的力量才能够将其镇压和封印。

　　如今诸神寂灭，是一个没有神的末法时代！

　　这个曾经辉煌得能够跟神对抗的族群后人却是重新出现在历史长河中，洪宇隐隐感觉，这一片天地将有大乱要掀起，这一个时代似乎注定了是一个乱世！

　　不过眼下最重要的还是搞清楚眼前这个消失许久的神秘种族青年为何会出现在这里。

　　而且……

　　他似乎是专门在等待自己！

　　洪宇全神戒备，打量着兽齐天：“我很想知道，你为什么会出现在这里？”

　　七彩炫光湖可不是什么人都能进来的！

　　在紫光竹林中，洪宇也不记得有这么一个人存在，显然此人肯定是比自己更早进入七彩炫光湖，亦或者他有着其它的通道能够抵达这里？

　　面对洪宇的疑问，兽齐天淡然笑道：“七彩炫光湖虽然神妙，但对于我族而言，并没有什么困难。缔造出七彩炫光湖的那位前辈，在上古时代曾与我先祖有过交际，我族内先祖有着他的一滴真血，自然能够穿梭自如！”

　　兽齐天徐徐说道，似乎知无不言。

　　实则却是有一个要点不曾透露！

　　他虽然能神不知鬼不觉进入七彩炫光湖，但也仅仅是止步于第六环岛，至于最为神秘的湖心岛，则是无法进入。

　　这第六环岛之所以化作一片死寂废墟，便因为他强闯湖心岛结界，导致真血崩碎，让整个第六环岛的神鲤都是毁于一旦，连他带来的战宠都是死伤惨重。

　　这些自然不可能告知洪宇。

　　兽齐天伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，阴恻恻的说到：“我本想进入湖心岛，取得天圣道莲再回来杀你，完成任务。没想到我们却是在第六环岛便是相遇了，既然如此，那么就让我先将那任务完成了再说吧！”

　　“任务？你是冥殿的杀手？”洪宇恍然大悟。

　　“你总算反应过来了！”

　　兽齐天点点头，他举起了手中的白玉笛子，手掌轻轻从白玉笛子上拂过，发出清脆的声响。

　　一道道奇异的音符凝练成神纹，在空中环绕转动。

　　“咕咕咕！”

　　随着白玉笛子被吹响，寂静的湖面再度躁动起来，漆黑的迷蒙雾气也在动荡。

　　一双双血色的眼眸从湖面下探出，亦或者是在黑雾中闪耀，这是一群强大的战宠出现了。

　　“洪宇，既然你知道我们这一族的历史，那么你应该知道。一旦被我们盯上，那么，除非你有远远超过我的实力，否则你根本不可能从我手下逃走。现在给你一个机会，只要你束手就擒让我收割你的头颅和灵魂回去交差，我保证不会对你的朋友出手！否则的话……”

　　兽天齐的声音陡然变得冷冽，如同主宰苍生命运的王者一般，睥睨而傲然，“这第六环岛，便是你们所有人的葬身之地！”

　　“这里吗？”

　　洪宇四顾看去，点点头，“这里的风水很不错，倒是蛮适合你的！”

　　“嗯？”

　　兽天齐一愣，脸上的神色愈发的难看，周身神光吞吐间拂动白玉笛子的速度越来越快，发出节奏极为快速的笛音。

　　阵阵笛音铿锵刺耳，如金铁交错。

　　他脸上闪过几尊上古荒兽的身影，暴虐的气息弥漫开来，如同一头发狂的兽：“好好好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就休要怪我手下无情了。”

　　“%……&”

　　一阵诡异的笛音骤然变得高昂起来。

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　让人心颤的兽吼声此起彼伏，阵阵穿空，格外的可怕，周围出现了一头又一头的强大荒兽，朝着洪宇等人扑了过来。

　　“动手！”

　　“这一路上都是洪宇老大为我们遮风挡雨，也到了我们回报他的时候了！”

　　“冥殿又如何？给我杀！”

　　羽风和魏志勇等人不曾背叛，齐齐出手，协助洪宇。

　　一时间。

　　洪宇等人与成百上千的凶残荒兽展开了白刃战，鲜血洒落，染红了一整片湖面，空气中都弥漫着刺鼻的血腥味道。

　　这些荒兽不知凡几，而且每一个都有强大血脉传承，亦或者是如同那头噬神兽一般有上古荒兽血脉的延续，强大无比，层出不穷，让得洪宇等人杀到手软仍是不见减少。

　　洪宇感到了莫大压力。

　　已经是有几人负伤，若是再这样下去，形势不容乐观。

　　洪宇一面手持天荒战戟，斩杀一尊尊荒兽，双眸在战场中扫视，最终落到了兽齐天的身上。

　　看着兽齐天不断以白玉笛子操纵荒兽，洪宇心中暗暗有了定夺：“擒贼先擒王，先杀了他，这些荒兽失去主人指使便不足为虑！”

　　一念及此。

　　洪宇双手横空，拍出八荒印，八座大域将面前的数十头荒兽镇成了肉末，撕开了一条通道直对着兽齐天，洪宇手中天荒战戟一紧，脚踏玄妙神步直冲而出……

　　“杀！”


第1567章 半兽人

　　洪宇将面前的荒兽群撕开了一条裂缝。

　　脚踏游龙步伐，电光闪烁般朝着前方冲杀而去，手中天荒战戟爆发出可怕的光。

　　神辉璀璨，天荒战戟上的神纹烙印一点点被点亮，一道战戟虚影若隐若现，变得格外巨大和凝练。

　　战戟化作了通天之柱，横陈在高空之中。

　　“给我挡住！”

　　青年兽天齐冷笑一声。

　　他手中白玉笛子微微发光，操纵着周围的荒兽朝着洪宇碾压而去，试图阻挡洪宇。

　　“嗷呜！”

　　一头长着三颗脑袋，每一颗脑袋都顶着四肢眼眸的恶犬荒兽朝着洪宇张开了血盆大口。

　　三张嘴巴内分别有着冰、火和雷电的力量在吞吐。

　　淡蓝色的冰雪无风而动，从这头恶犬荒兽口中喷出，化作一片冰雪。

　　红色的火焰如喷薄的火山岩浆，化作了一条狰狞的火焰手臂，隔着虚空朝着洪宇抽击而来。

　　最为恐怖的则是紫色的雷光电球。

　　雷球周身有着丝丝电芒肆虐，发出“哧哧”的声响，每一道电弧都能将虚空炸开。

　　“地狱三头犬？没想到你们这一族竟连这等上古奇兽也能培育出来，只可惜，他还不曾达到成年，给我死吧！”洪宇眼中掠过一抹诧异之色。

　　紧跟着手臂高高扬起。

　　五根手指顷刻间化作五根通天神柱，对着它便是抓了过去。

　　冰火雷三大能量洪流在洪宇那一双有着《体书》增持的手臂面前，脆弱如同剥离，“卡卡”声中被轻易捏碎。

　　化作了滔天掌印，抓住了地狱三头犬的身子，“砰”的一声将其捏爆而去。

　　“吼！”

　　周围几头荒兽见状，神色中都浮现一抹惊恐之色。

　　它们虽然都被兽天齐所操控，但也有着自己的意识，懂得畏惧和死亡，纷纷止住了步伐。

　　“该死……”兽天齐几次催动白玉笛子，都是被这几头荒兽抵抗，不愿送死。

　　“你的狗腿子已经不敢上来了，你还是自己过来送死吧！”洪宇淡漠说到。

　　兽天齐面色一阵青一阵白。

　　一双漆黑的瞳孔在微微收缩，徐徐从黑色变成了淡蓝色，慢慢又朝着血红色变换。

　　他的身子轻轻飘起，座下的青牛“牟”的一声闷哼，竟也是徐徐直立起来。

　　“人兽合一！”

　　兽齐天声音低沉，吼了一声。

　　他的身子变得虚幻，那一头青牛直立之后，身子拔高许多，足足有着五米高度，身上一块块肌肉如同虬龙一般狰狞，好似钢铁打造而成一般。

　　兽齐天周身泛起淡淡的青色光芒，徐徐下降。

　　他的身上散发出的神光化作匹练，沐浴着青牛的周身，一道道神纹相互融合，让得兽齐天与青牛彻底融合为一。

　　下半身全都是青牛的身子，只是从青牛的肩膀处开始则是被兽齐天的上半身所取代。

　　兽齐天的周身长出了一道道金色的长毛，化作狂暴的狮子一般，双臂逐渐变大。

　　成了一尊拥有着四条手臂的古怪存在。

　　“轰！”

　　融合在一起的兽齐天身下青牛猛然跺脚，发出阵阵沉闷之音，隆隆作响，震耳欲聋。

　　“自从我加入冥殿以来，一共执行过三千六百次任务，还不曾有一次需要我自己亲自出手。”

　　人兽合一后的兽齐天声音变得沙哑和低沉许多。

　　一双淡金色的眉宇闪烁着奇异的光芒，威武不凡，双眸中冷光如电，凝视着洪宇：“今天，你能够死在我的手下，值得骄傲了！哪怕是到了地狱，这也足够成为你吹嘘的资本！”

　　洪宇连翻白眼。

　　这不人不兽的牲口自我感觉也太好了吧？

　　无语的撇撇嘴，洪宇淡然笑道：“谁生谁死还说不清楚呢！”

　　“不不不！”

　　兽齐天自信无比，摇晃着手指，表露出不屑：“你不知道化身成半兽人形态的我有多么恐怖。冥殿有着你的许多资料，我知道你有许多手段，甚至能够斩杀域主巅峰，但那又如何？我曾击杀过界主，你觉得自己能比界主更强？”

　　“我不一定比界主强，但至少我有自信，凭你，还杀不了我！”

　　洪宇冷笑道。

　　“找死！”

　　兽齐天彻底被激怒，化身为半兽人的他更容易动怒。

　　双手化作拳头相互碰撞，发出“咚咚”的声响，猛然一个踏步，牛蹄横冲踏碎了脚下的虚空，让得空间出现了一道道的裂痕。

　　兽齐天的双臂之上，陡然凝聚出可怕的拳光，吞吐的锋芒都让虚空炸裂。

　　双拳雷动间。

　　兽齐天已经是杀到了洪宇面前。

　　可怕的拳影骤然而至，“隆隆”的声音让虚空爆裂，洪宇只觉得扑面而来是一阵狂风，吹得他的身子都是摇摇欲坠，浑身骨骼仿佛都要被碾碎了一般。

　　“好可怕的力量，这兽齐天化作半兽人后战力果然恐怖！”洪宇心中震惊。

　　脚下连点虚空，后撤了数十米，紧跟着一个急停。

　　右手中的天荒战戟一个打转，换做了左手持枪。

　　右手凝练成拳！

　　“破天！”

　　洪宇的脸上充血，变得潮红一片，右手手臂上青筋跃动，充满了力量之感。

　　“唰！”

　　一道拳光如同彗星撕裂夜空那般，带着银色的尾巴，一点点的银光如同漫天星辰渲染而成，这是一只让天地失色的拳头。

　　当真有着破天之势！

　　“砰！”

　　这一拳与兽齐天的牛蹄碰撞，如两座山岳碰撞时候发出的声响，震耳欲聋。

　　更好像是两轮星辰的交锋，爆发出刺目的光芒，照亮了第六环岛灰蒙蒙的天空。

　　两股截然不同的力量掀起的狂风，形成了巨形的龙卷，将空中的灰蒙蒙的天色彻底撕裂，变得淡薄，恢复了朗朗晴空。

　　“砰砰砰！”

　　洪宇足足被掀飞了三十多公里才是止住身形，至于兽齐天则是后退了五十多公里，脚下牛蹄不断震裂虚空，卸掉了那可怕的力量。

　　他低头看了眼自己的拳头，拳面泛起红光，已经是开裂，有鲜血流淌。

　　“嘶！”

　　兽齐天倒吸一口凉气。

　　他非常清楚自己化作半兽人形态后有多么可怕，身躯坚硬可以抗衡横行的高温，但面对洪宇却仍被砸得拳头裂开，这简直不可思议！

　　“好可怕的身体！”

　　震惊之余，兽齐天眼中更多的是贪婪和火热，“他的身躯堪比上古神兽通臂魔猿，若是能够得到他的身体，让族内研究，也许能让我的身体更进一步！”

　　一念及此。

　　兽齐天眼中闪过一抹狠毒和决然，做出了一个让洪宇心跳加速，萌生了强烈不安的举动……


第1568章 困兽天魔印

　　兽齐天突然一个抽身。

　　他下半身的青牛身躯顿时踏动钢铁一般的蹄子，猛然后撤，铁蹄将虚空都是碾得碎裂开去。

　　“出来吧！”

　　兽齐天双手合十，身上爆发出璀璨青光，宝相庄严。

　　双眸中隐隐有着淡青色的光芒律动，随着他的双手不断变换着奇妙的印决，一道古朴而苍劲的可怕能量波动从他身上传来。

　　在兽齐天的双手之间。

　　一团青光迷蒙，这是一方青色的大印。

　　大印的底座呈现着正方形。

　　古朴庄严，虽然没有任何的纹路，但让人一眼看去，便仿佛是面对着一尊帝王般。

　　感到沉重的压迫之感。

　　在大印的上方，却是一头匍匐着的古怪异兽。

　　这异兽样子非常的奇特，如龙似蛟，又好像是一头貔貅，但却生有一对金色的双持，每一块鳞片上都有着一个狰狞的兽首。

　　无比古怪的异兽大印刚一出现。

　　那些躁动的荒兽，便是变得寂静下来，每一头荒兽的眼中都流露出惊恐和畏惧的神色。

　　仿佛是见到了他们的王！

　　“困兽天魔印？”

　　洪宇脑海中回荡起小不点的声音。

　　洪宇神色一顿：“你认识这方大印？”

　　“不对不对，这不是真正的困兽天魔印，真正的困兽天魔印早在上古一战的时候就被诸神毁掉了。这是一个仿制品！”小不点很快恢复了冷静，凝视着那一方大印，给出了答案。

　　洪宇一愣：“仿制品？？”

　　“没错，这是一个仿制品，仿制上古神器困兽天魔印。上古年间，兽齐天他们一族的老祖便是凭借着困兽天魔印，驰骋宇宙星空，不知道捕捉了多少强大的神兽血脉，壮大了他们的族群！”

　　小不点的声音仍带着许些凝重，“洪宇，你千万要小心。这困兽天魔印虽然只是仿制品，但仍是有着正品的五成威力，它可是号称星空第一束缚神器，连神灵都能束缚。纵然只有五成威力，但也不容小觑，你千万不能掉以轻心！”

　　“我明白了！”

　　洪宇面露凝重之色，重重点头。

　　手掌的天荒战戟握得愈发的紧，发出“咯咯”的声响，声音凝练成线，让得羽风和魏志勇他们先行退去，免遭池鱼之殃。

　　羽风他们自然清楚这等战斗他们插不上手。

　　叮嘱洪宇小心，便是纷纷退去，拉开了彼此的距离，在远处观战。

　　“我之先祖曾凭借困兽天魔印镇压了一尊神灵，如今，你能够让我动用这方神印，你也值得骄傲了！”兽齐天手掌虚托着困兽天魔印，目光幽幽，凝视着洪宇。

　　他的一双眼眸仿佛能够看穿世间的一切。

　　让人不敢与之对视！

　　微微昂起下吧，一副睥睨天下之态。

　　洪宇嗤笑一声，对于兽齐天的高傲视若无睹：“若你手中是真正的困兽天魔印，那我洪宇今天算是栽在这里，也无话可说。但你就拿着一个仿制品，便是想要取我洪宇的性命，那只怕你的如意算盘是要落空了！”

　　“什么？”

　　兽齐天的脸色陡然一变，双目灼灼盯着洪宇，神色有些失态：“你怎么知道这是仿制品？”

　　困兽天魔印乃是他们这一族的秘密！

　　上古年间的事情早便是消逝，哪怕是当年见证他们一族陨落的存在，如今也多半是埋入岁月黄土之中，不可能再度现世。

　　他手中的困兽天魔印是仿制品的事情，更是除却族内高层，无人知晓。

　　哪怕是冥殿的强者都不知道。

　　洪宇为何会知晓？

　　这让得兽齐天如何能不震惊？

　　洪宇冷笑一声：“那么多废话做什么？要战便战，不战你就给我滚开！”

　　“好好好！”

　　兽齐天牙齿“咯咯”作响，呲牙咧嘴的盯着洪宇，如一头看到了血食的饿狼，阴恻恻的道，“你不说也没关系，等我用困兽天魔印将你镇压。抽出你的神魂，以神火炙烤，用腐魂虫腐蚀你的神魂，那时候我看你还如何嘴硬！”

　　话音刚落。

　　兽齐天便迫不及待的拍动困兽天魔印。

　　这一方黑色大印上顿时飞起，悬空转动，变得越来越大。

　　大印上方的那一头匍匐着的奇异怪兽陡然站了起来，震动着一对金色的翅膀，双眸中爆发出灿灿神光。

　　它的眸光中蕴含着奇妙的法和道！

　　无比的凝练。

　　好似长虹，横陈在苍穹之上。

　　“嗡嗡！”

　　一道道神芒爆发开来，这一方天地瞬间变得昏暗下来，洪宇也是被笼罩在其中。

　　“这、这天怎么变了？”

　　“不是天变了，是兽齐天发出的那一尊神印形成的特异空间，将我们都是束缚在其中了！”魏志勇沉声说到。

　　他的脸上多了一种说不清道不明的震撼。

　　师承于星空炼器大宗师的门下，魏志勇非常清楚这等能够自成空间的神器有多么的恐怖，可以说其价值不比一般的祖神器弱。

　　更重要的是……

　　一旦陷入到这等特异空间当中，那么其中之人将会变得非常被动，用任人宰割也是毫不夸张！

　　困兽天魔印！

　　取自“困兽之斗”的意思，便是自成一个特异的天魔空间，将对手封禁在其中。

　　而在这空间当中，则会源源不断的出现强大无比的天魔，围攻被困在其中的对手。

　　若是不能及时破开特异空间，那么，被困在其中的强者迟早会因为得不到补给，而一次次面对天魔的攻击，最终或者能量耗竭被天魔斩杀，亦或者是被掌控着困兽天魔印的强者俘获。

　　“老大肯定可以破开脱困的！”羽风紧握着拳头，只是连他自己都没有足够信心，底气不足。

　　魏志勇苦笑道：“这困兽天魔印很可怕，至少我不曾见过这般厉害的神器。你看看它形成的特异空间有多么的完美，几乎是无懈可击，这一次老大要想脱困只怕是没那么容易了，这一次，老大也许会……”

　　“这……”

　　羽风等人不由陷入沉默，紧张的看向洪宇。

　　与此同时。

　　在兽齐天的操控之下，困兽天魔印形成的特异空间牢笼之中，一头头黑色的天魔已经是浮现。

　　足足几十万的天魔大军，浩浩荡荡，在兽齐天的操控之下，朝着洪宇碾压而来。

　　前所未有的危机感弥漫在洪宇心头……


第1569章 大战天魔

　　数十万的天魔出现了。

　　这些天魔通体呈现着漆黑之色，每一个都迷蒙在黑雾当中，看不清楚他们的容貌。

　　但每一头天魔身上都带着可怕的煞气，这是真正在血与火之中磨练出来的可怕煞气，可想而知，这几十万天魔手底下丧生过多少生灵。

　　“洪宇，你要小心应对！”

　　小不点在脑海中提醒，“完整的困兽天魔印一共有五种天魔，分别是最低级的黑色天魔，然后是红色、金色、紫色和七彩天魔。但这是仿制品，我估计最多能诞生三种天魔，每一种天魔的战力都是前面一种天魔陨落后凝练而成，战力会更加恐怖，而且带有诅咒和无穷怨念，防不胜防！”

　　“你现在面对的黑色天魔，大概相当于星主巅峰，若是再出现红色天魔，则会是域主五星左右的天魔。再之后的金色天魔，战力相当于域主巅峰，你要小心应对！”

　　小不点难得如此郑重。

　　可想而知……

　　眼下洪宇面对的困境的确是非常危险。

　　洪宇点点头，不曾说话。

　　他自然也清楚眼下的情况并不容乐观。

　　自从被困兽天魔印封禁在这个特异空间之中，他便是感觉到自己体内的能量无时无刻不在流逝，而且，这一方空间都是受到了影响，自己根本无法吸收宇宙星空中的能量补给。

　　意味着这一战拖得越久，对自己愈发不利！

　　“必须要速战速决！”

　　洪宇心中有了决断，自然不再拖延，一手提着天荒战戟，双脚踏动虚空，猛然朝着前方冲去。

　　他的身后带出一连串的空间波痕。

　　这是洪宇的速度快到了极致，几乎连空间都是快要承受不住所产生的轻微扭曲。

　　“吼！”

　　几十万的黑色天魔朝着洪宇碾压而来。

　　这些天魔的战斗力非常可怕，每一尊天魔那迷蒙的黑雾组成的身躯中都飞出一条条黑色锁链，泛起黑烟，只要是触碰到人体，便如同附骨之蛆，极难化解摆脱。

　　更重要的是……

　　这些黑烟还带有强烈腐蚀的效果。

　　既能够腐蚀肉体，更能够腐蚀神魂和精神的力量，让人不得不时刻抵抗着，从而再度被消弱了战力。

　　“《体书》护体！”

　　洪宇心中低吼。

　　《体书》在体内运转到了极致，催动了熔炼进入身体之中的10086枚《体书》神纹，周身泛起了淡淡的金色光辉。

　　沐浴在金光之中的洪宇如同神祇。

　　那黑色的烟雾竟然是无法攻破金光的防御，《体书》的强横，可想而知。

　　这毕竟是从那一艘古怪荒芜战船上得到的神功。

　　“龙战星野！”

　　手中天荒战戟横空而出，整个人与天荒战戟融合在了一起。

　　人戟合一！

　　洪宇身子笔挺，腰杆如剑锋一般笔直，手中的战戟“轰”的一声朝前砸了出去。

　　“昂！”

　　一道龙吟声从天荒战戟之中爆发而出，震耳欲聋，如天雷轰鸣，战鼓雷动。

　　黑色的苍龙之影瞬间冲出。

　　足足有着万米巨大，横陈在空中，一片片龙鳞如盾牌一般，闪耀着寒冷的金属光泽。

　　巨大的龙躯扭动，在数十万黑色天魔之中驰骋翱翔，如君王一般，睥睨天下！

　　“砰砰砰！”

　　洪宇越战越勇，一头白色长发在空中舞动，这些黑色的天魔根本不是他的对手，如同砍瓜切菜一般被粉碎，撕裂开去。

　　“好！”

　　“老大果然勇猛！”

　　羽风等人兴奋得欢呼。

　　洪宇却没有任何一丝情绪波动，他知晓困兽天魔印的威力，这才是第一波天魔，后面还有更强的天魔等待着，必须要扛过三重天魔攻击，自己才是能够脱困！

　　“杀得很痛快是吧？桀桀，我倒是想要看看，你还能不能挡住第二波！”兽齐天没有任何意外。

　　他知晓洪宇战力滔天，第一波天魔必然奈何不得他。

　　嘴角泛起冷冽弧度，喃喃道：“第二波红色天魔，没一头战力都堪比一星到五星域主级别，你纵然再强，面对十万域主天魔也只有被斩的份了吧！”

　　“吼！吼！吼！”

　　红色天魔凝练而成。

　　足足十万的红色天魔，形成了红云，让这一方天空都是朦上了一层血光。

　　“杀！”

　　兽齐天大手一挥，十万红色天魔浩浩荡荡，朝着洪宇杀了过来。

　　“龙战星野！”

　　洪宇再度挥击天荒战戟。

　　之前一枪能够灭杀几千甚至上万的黑色天魔，但现在，面对这些红色天魔，他一枪也只能是灭杀几百尊红色天魔。

　　看着密密麻麻而来的红色天魔，洪宇心也是揪了一下：“这样下去不是办法。这些红色天魔数量太多了，而且每一个的战力都是不弱，这般跟他们纠缠，最后吃亏的只能是我自己。看来必须动用六道轮回的力量了！”

　　一念及此。

　　洪宇将玄功运转到了极致。

　　六团虚影浮现在他的身后，不过只有当中两轮虚影中泛有实质，其它几道虚影都是空空荡荡。

　　修罗轮回道和地狱轮回道。

　　这两尊主宰杀伐的轮回之道力量一出现，地狱和修罗炼狱两方世界组成的世界之力，让洪宇再度化作了一尊杀神。

　　所过之处，寸草不生！

　　大约过去了半天时间，终于是将十万红色天魔灭杀。

　　在斩杀这些天魔的过程中，洪宇受益匪浅，他看到了生命的脆弱，也看到了死亡之后消弭的瞬间，更是明白了这些天魔重新凝聚，带着更加强大的怨念重生。

　　这一幕幕让洪宇心灵产生了触动。

　　许久不曾进步的轮回道的感悟在这一瞬间仿佛得到了指引，可惜这指引并不清晰，仍旧模糊不清，无法准确帮助自己突破。

　　“看来要想再在轮回之道上做出突破，还要更进一步！”

　　洪宇不仅抬头，看向金色的特异空间，眼中不再是凝重和担忧，反而是多了一丝期待和昂然的战意，“接下来的金色天魔，若我能够从中悟出响应的道，那么我就能再做突破。只要凝练出三个轮回之道，那么便是对战界主，我也能将其斩杀！”

　　一念及此。

　　洪宇深吸口气，迎向了浩荡的金色天魔大军。

　　成功突破，斩杀强敌？

　　还是就此沉沦，葬身天魔大军之手，就在此一举了……


第1570章 阿鼻之道

　　金色的天魔身影浩瀚而强大。

　　上万尊天魔周身神辉环绕，一条条秩序神则化作锁链，在这个特异空间之中疯狂舞动。

　　“每一尊金色天魔都堪比域主巅峰，足足有上万金色天魔在此，我就不信弄不死你！”兽齐天身子悬浮半空之间，眼中弥漫着森然冷光。

　　他乃是冥殿最有潜力的杀手。

　　执行过多次任务，都是圆满完成，甚至于不曾自己亲自出手。

　　都是以强大的荒兽军团碾压对手。

　　此次接到任务，竟然是前往七彩炫光湖，这个让其他杀手束手无策的地方，他却主动承接。

　　本以为同样是个手到擒来的任务，结果却落得如此狼狈，有诸多不顺。

　　试图闯湖心岛遭到反噬，损失惨重，跟着与洪宇初步交手中屡屡吃亏。

　　眼下终于能够将其斩杀，他如何能不开心？

　　“洪宇，明年的今日必是你的忌辰！”兽齐天阴测测的开口。

　　洪宇不曾回应。

　　他手持天荒战戟，身若游龙，脚踏紫金战靴，冲入天魔军团之中。

　　“嗷！”

　　“人类，受死吧！”

　　金色天魔狰狞的脸上带着残忍的笑，阴冷的声音在空中炸响。

　　上万金色天魔，相当于上万的域主巅峰。

　　哪怕是寻常界主也休想活命。

　　洪宇面对的压力巨大。

　　“要想成功脱困，只有悟道，将第三条轮回之道悟透。只有领悟出第三条轮回之道，我才能脱困，否则的话今天多半是要交代在这了！”

　　望着密密麻麻的天魔，那一尊尊金色身影无比的可怕和强大，感到了莫大的压力。

　　“长虹惯空！”

　　戟芒瞬间膨胀，带着黑色的神光，足有万米，无情的将面前的金色天魔斩成两半。

　　“吼！”

　　这尊天魔身子龟裂，但却不死，它的两半身子在拼命蠕动，想要重新合二为一！

　　“不死之身？”洪宇眉毛一挑。

　　不死之身，哪怕是域主巅峰的强者也甚少有人能够领悟。

　　一旦领悟了不死之身，那么必然是域主中的佼佼者。

　　而在不死之身之上，则是只有少数界主能够领悟的不灭之体！

　　领悟不死之身，便是域主中的王者！

　　领悟不灭之体，便是界主中的帝王！

　　眼前这些金色天魔竟然都掌握着不死之身，虽然只是最初级的不死之身，不能如大成不死身那般只要还存在一块肢体都能重生的程度，但也极为强大。

　　只要不是脑袋被粉碎，基本的断肢重生也是能够轻易办到！

　　“不死之身……身躯不死……”

　　“这些金色天魔到底是怎么掌握这种能力的？为何连一些巅峰域主天才都不一定能掌握的能力，这些天魔却全部都拥有，这个中到底隐藏着怎么的秘密？”

　　洪宇一面驰骋在金色天魔群体之中，疯狂催动天荒战戟，将一尊尊天魔斩杀。

　　有了第一次的经验，他在斩杀天魔以后，更是以强横无匹的手段催发八荒印。

　　八座大域齐齐出现，将一尊尊天魔彻底粉碎，域显化出真形，如磨世盘般将天魔碾压成金色粉末，丝毫不剩，点滴不存。

　　“这样下去也不是办法，对我的消耗太大了。到时候哪怕破开了困兽天魔印，我在面对兽齐天的时候也会变得毫无还手之力。”洪宇心中一动，有了决断。

　　斩杀面前阻碍自己的几头天魔之后，洪宇抽身而退，退出遥远的距离。

　　脑海中浮现了在困兽天魔印中的种种，那些天魔身死之后，重新凝聚。

　　肉身不灭，便是不死。

　　种种的种种都蕴含着神妙的力量和规则，洪宇发现自己脑海中关于六道轮回的路越来越清晰。

　　“天魔，是能量，天地间的一切都是能量。大到宇宙天道，小到一只蝼蚁，尽皆是能量而已。”

　　“六道轮回其实也是一种能量，掌控生命的能量，掌控死亡的能量，掌控地狱、轮回的能量！”

　　洪宇脑海中不断响起了一道道天音。

　　如同神祇在诵读天经圣典，带着玄妙之能，在洪宇的身后悬浮着的六轮黑芒再度出现了一抹亮光。

　　本就已经被点燃的地狱轮回道和修罗轮回道同时绽放神辉，灿灿如日，辉煌胜天！

　　“第一条道是修罗之道，掌控杀戮的道！”

　　“第二条道则是地狱之道，一条掌控死亡，承载死亡的道。”

　　洪宇周身泛起神光，口中不断有众妙之言徐徐而出，字字铿锵，如同神乐般令人忍不住顶礼膜拜。

　　“杀戮和死亡，修罗与地狱，这些都是主宰死亡的路。但是，他们主宰的却是苍生之死亡，天地间还有很多不属于苍生的存在。如天魔，如黑暗深渊的阴魔等等……当遇到这些存在的时候，修罗和地狱两道对他们的限制将会薄弱许多！”

　　“但真正的六道轮回却是包容万物，囊括了天地一切，怎能有缺陷？”

　　洪宇猛然睁开了双眼。

　　眼眸中有着六轮光在浮沉，每一团光上都有神妙符文萦绕，此起彼伏间，似乎构成了一卷囊括了天地万物的卷轴徐徐展开。

　　展开的卷轴上面，已经有两团格外炽热的光。

　　正是修罗轮回之道和地狱轮回之道。

　　如今……

　　第三尊道也开始绽放了光芒。

　　“以修罗为引，凭地狱为线索，指引第三条轮回之道的开启——”

　　洪宇宝相庄严，如神佛在诵念经卷，禅意滔天，一道道大道洪钟在天地间震动敲响，震耳欲聋。

　　神音仙乐更是此起彼伏，接连奏响。

　　“轰隆隆！”

　　第三光团终于点燃，先是星星之火，紧跟着茁壮成长，化作漫天火海！

　　这一刻。

　　洪宇身上气息狂飙，玄天塔内小不点手掌拍动九龙虚天鼎，紫玉仙笋炼成的丹药飞了出来，直接冲入洪宇的口中。

　　洪宇的气息波动愈发强烈暴虐。

　　“轰轰轰”的能量洪流爆响之音如天雷滚滚，洪宇的修为不断提升。

　　直到了八星域主才是停了下来。

　　当他凭借着紫玉仙笋将修为提升到八星域主，利用残余药力将修为彻底稳固之后，洪宇身后那代表着第三条轮回之道的光团也是彻底绽放出了神火光辉。

　　在这一光团之中，有着一尊八面神魔的雕像徐徐而立。

　　一共十六条手臂上都带着强大而造型狰狞的神兵，浩荡着死亡的气息，这一条便是洪宇的第三条轮回之道。

　　它的名字——阿鼻轮回之道！

　　成功凝练出了阿鼻之道，更将修为提升到了八星域主，洪宇周身弥漫的光终于是收敛，望着密密麻麻的金色天魔，洪宇眼中不再有凝重，取而代之则是一种掌控一切的睥睨和傲然……

　　“统统去死吧！”


第1571章 吊打兽齐天

　　阿鼻轮回之道瞬间而成。

　　洪宇的修为也是凭借着紫玉仙笋的神异功效，一举突破到了八星域主的层次。

　　这等于是让洪宇的实力一举提升了几十倍！

　　八星域主，加上《体书》符文强化得丝毫不比界主强者弱的身躯，配合着强大的至宝。

　　如今的洪宇终于算是在宇宙星空中有了一定的实力！

　　“冥海古族，永恒佛国……你们都给我等着，终有一天我洪宇会杀到你们族群祖地，将你们尽皆覆灭！不过在此之前……”

　　洪宇的目光扫向了金色的天魔军团，嘴角泛起一抹冷冽的弧度，喃喃道，“冥殿，你既然敢接受了杀我的任务，我也会让你们付出代价的。就从你们的天才双手兽齐天开始，算是先收取一些利息吧！”

　　话音刚落。

　　洪宇一个横行跨步，步伐跨越了茫茫虚空。

　　瞬间出现在了金色天魔军团的背后。

　　此时此刻……

　　羽风和魏志勇等人都是从震惊中回过神来，他们面面相觑，羽风试探着问道：“刚刚好像……老大突破了？”

　　“是突破了！你看到老大的武魂了没有？那到底是什么武魂？为什么让我的武魂都感到了心惊胆颤，好像见到了天敌一般？”魏志勇面带震撼之色，沉声问道。

　　“不知道，我从没有听说过这样的武魂！”

　　众人茫然。

　　而在操控着困兽天魔印的兽齐天却是紧皱着眉头，脑海中始终挥之不去的是洪宇身后悬浮的六道轮回武魂：“那武魂为何如此熟悉？好像曾经见过？到底是在哪里见过？”

　　震惊之余，兽齐天猛地摇头：“不，不管那是什么武魂。在困兽天魔印中，你除非突破了界主境界，否则都不可能脱困。我的金色天魔大军，绝对不可能被你破开，绝对不可能！”

　　兽齐天面露疯狂之色。

　　口中喷出一团红到了极致的鲜血，灌入了一股股澎湃的力量，凝练成血纹，喷薄在困兽天魔印之上。

　　以自身的精血来催动困兽天魔印，增持天魔的战力，他为了斩杀洪宇也是不计一切代价了！

　　此战过后。

　　哪怕他真的杀死洪宇，也至少要修养百年！

　　但兽齐天眼中没有懊悔，更多的则是疯狂的杀意：“杀杀杀！一定要将这小子杀死，一定要啊！”

　　“轰隆隆！”

　　困兽天魔印内，一道道金色天魔根本阻挡不了洪宇的进攻，在得到了兽齐天的精血加持后，这些天魔虽然能够依靠着数量众多抵挡一二，但仍是逃脱不了被洪宇斩杀碾压粉碎的下场。

　　兽齐天的脸色难看无比，呼吸声音粗重沉闷如同地震：“该死该死，竟然还拿不下他？这家伙根本不是人类吧？不行，我兽齐天怎能败给你？这是你逼我的，都是你在逼我！”

　　兽齐天仰天怒吼。

　　他身上血光喷薄而出，化作了血雾，融入到了困兽天魔印之中。

　　“吼！”

　　刚刚被洪宇杀得片甲不留，兵败如山倒四处逃窜的金色天魔纷纷停了下来，他们抬头看到了特异空间上空浮现一轮血月。

　　这是兽齐天的精血所化。

　　每一尊天魔的眼睛都泛起了红光，齐刷刷停止了逃窜，看向了洪宇，“吼吼吼”的压抑着的咆哮声在他们的喉咙中传来。

　　一道道金色的天魔，竟是直奔着洪宇杀来。

　　带着可怕的能量波动。

　　这些天魔的身子在膨胀，如同吹足了气的气球，而它们则是在充满之后仍没有停止的迹象，反而越来越快，身躯越来越大，已经是膨胀到了极限，表面出现了龟裂细纹，一丝丝恐怖的能量波动从中逸散而出。

　　“这是自爆？”

　　“老大快走，兽齐天操控天魔自爆，要跟你同归于尽！”

　　羽风和魏志勇纷纷色变，继而大吼，提醒洪宇。

　　血红的目光盯着兽齐天：“王八蛋，你不敢自己跟我老大战斗也就罢了，竟然还用这等手段，你太无耻了。”

　　兽齐天扫了二人一眼，面带着不屑的冷色：“我是杀手，目的就是杀了目标。至于用的什么方法又有什么区别？只要能够斩杀洪宇，我便是完成了任务，到时候再将你们斩杀，谁能知道我动用什么手段？”

　　“你……”

　　羽风等人无言反驳，气的浑身发抖。

　　“哈哈哈哈……”

　　兽齐天目光冷冽，盯着在一尊尊天魔自爆中模样狼狈不堪的洪宇，他感到心中阵阵畅快，满面得意，“洪宇啊洪宇，能够把我逼到这份上，你也算是有些能耐了。当初暗杀那尊界主的时候，我都不曾被逼到这一步。不过你再天才又如何？终究是要……什么？怎么可能？”

　　正得意的兽齐天脸色陡然一变。

　　脸上的笑容彻底凝固，似乎被人掐住了脖子一般，脸色变得潮红，一股难以置信的神色在脸上徐徐融化开来。

　　困兽天魔印形成的特异空间之中。

　　洪宇手持天荒战戟，他的身后六道轮回武魂不断沉浮，尤其是当中的阿鼻轮回之道绽放出的光芒无比耀眼。

　　阿鼻轮回之道的黑光所过之处，宛若死神的镰刀，无情收割着一道道天魔的性命。

　　这些天魔并非是真正生灵。

　　而是困兽天魔印的法阵淬炼能量，凝聚而成的一种存在，主宰杀戮的修罗轮回之道和主宰死亡的地狱轮回之道都奈何不了他们！

　　但阿鼻轮回之道却是死亡的终极存在！

　　一切的能量，都能被阿鼻轮回之道的力量所终结！

　　“哧哧哧！”

　　金色天魔被阿鼻轮回之道的力量磨灭，纷纷惨死，不复存在。

　　十几分钟之后。

　　所有的金色天魔全部被洪宇的阿鼻轮回之道所磨灭，洪宇站在虚空，手中天荒战戟凌空一斩，“轰隆隆”的一阵阵巨响声中，那一方困兽天魔印形成的特异空间直接爆裂开去。

　　洪宇的身形一闪，重新回到了第六环岛之上。

　　在他的面前，只剩下口中喷血，面色苍白无比的兽齐天。

　　“该轮到你了！”洪宇平静说到。

　　“你……”

　　兽齐天刚刚开口，迎面而来便是一道巨大的戟芒，“砰”的一声砸在他的侧脸之上，将兽齐天狠狠抽飞出去。

　　兽齐天哇哇大叫，口中牙齿合着鲜血狂喷而出。

　　他的半边脸都肿了，怨毒的眼眸怒视着洪宇：“你竟敢如此对我？洪宇，我要你死……”

　　“还嘴硬？”

　　洪宇冷漠一笑。

　　修罗轮回之道凝练极致，血色的修罗杀戮之力“刷刷”冲出，化作了十尊修罗力量法身，不断攻击着兽齐天。

　　在面对着实力突飞猛进的洪宇，兽齐天如同孱弱的婴孩儿。

　　一次又一次被打飞。

　　手臂断裂，双腿残缺，洪宇左手化开一片金光，抓着兽齐天的脖子提了起来，右手食指变换而成一道长鞭，“啪啪啪”的脆响声从兽齐天的身上传来。

　　堂堂冥殿杀手，来自于上古神秘种族的天才。

　　刚刚还扬言要斩杀洪宇的兽齐天，此刻正被洪宇肆意吊打……


第1572章 湖心岛

　　寂静的第六环岛。

　　湖面微波粼粼，空中的黑色雾气已经单薄到看不清楚。

　　在湖面上空，一道身着黑色战袍，一头银白如雪的长发在身后飘扬的身影凌空而立。

　　他的右手往前探去，手掌间擒拿着倒吊着另一名青年的身子，只不过此刻这青年的手脚都是断裂，身上的战甲被砸得支离破碎。

　　一道道血痕狰狞刺目。

　　银发之人自然是洪宇，他仍将兽齐天吊在半空中，以手中凝练法则道文，化作了长鞭在鞭挞和抽击。

　　“啪啪啪！”

　　一次又一次挥动手中的长鞭，不断抽击着兽齐天。

　　兽齐天发出阵阵痛哭的哀嚎，惨叫连连，染血的双眸紧盯着洪宇，有着浓浓的怨毒和仇恨，咬牙切齿恨不得将洪宇生生吞下：“洪宇，你竟敢如此对我，此仇此恨我一定不会放过你的，我要将你碎尸万段！”

　　“还在嘴硬？”

　　洪宇冷笑。

　　手中长鞭更加用力，幻作了幻影，“啪啪”的鞭挞声愈发的刺耳。

　　每一次长鞭落下，都带动着可怕的血光，血花飞溅。

　　长鞭中蕴含着无上的法则力量。

　　洪宇的六道轮回法则中，主宰死亡的修罗轮回力量无比可怕，对神魂都有着强烈的侵蚀之力。

　　一丝丝血色的修罗之力随着鞭子抽击下，渗透进入到了兽齐天的身体当中，让得他的身子剧烈颤抖，除却血水之外更多的是冷汗淋漓，双眸瞳孔不断收缩着，喉咙发出“嗬嗬嗬嗬”的声响。

　　剧烈的痛哭让他连完整的音节都没法发出。

　　“你现在还要嘴硬？”洪宇挑了挑眉，问道。

　　兽齐天阴毒的目光盯着洪宇，声音嘶哑，充满怨恨：“我要宰了你，吃你的肉喝你的血……”

　　“啪啪啪！”

　　一顿狂抽！

　　洪宇再问：“还不服？”

　　“有本事你就杀了我，否则的话，我定让你百倍千倍……”

　　兽齐天也是个硬骨头，咆哮连连。

　　一口唾沫星子飞来。

　　不曾触及洪宇，便被他周身护体气息蒸发干干净净，紧跟着又是“啪啪啪”的一顿猛抽。

　　“现在呢？”洪宇眯着眼。

　　“我操……”

　　“啪啪啪！”

　　“洪宇，你……”

　　“啪啪啪！”

　　“放了我，求你……”

　　“啪啪啪！”

　　“……”身上没有一处完好的兽齐天绝望的看着洪宇，“我已经求你了，你怎么还打？”

　　洪宇耸了耸肩膀：“不好意思，打习惯了！”

　　“噗！”

　　兽齐天仰天喷血，两眼一翻，彻底昏死了过去。

　　拎着死猪一般的兽齐天，洪宇闲庭信步踏空而去，飞回到了紫薯渡船之上。

　　“砰！”

　　随手将兽齐天丢在渡船上，洪宇看向一旁已经是目瞪口呆看着自己的羽风等人，不由摸了摸鼻子：“这么看着我做什么？我脸上长花了吗？”

　　“没、没有！”

　　羽风等人连连摇头。

　　但他们看着洪宇的目光却是要多怪异有多怪异，仿佛看着一尊怪物。

　　洪宇摸摸鼻子，瞥了眼兽齐天，心道：“这家伙留着是个祸害，他背后不仅仅有冥殿，还有那个神秘的族群，纵虎归山终为患……”

　　一念及此。

　　洪宇手掌一挥，兽齐天便被摄入玄天塔内。

　　小不点很有默契的祭炼出九龙虚天鼎，神光吞吐，火焰化作了长龙锁链，从九龙虚天鼎内飞出，束缚着兽齐天纳入九龙虚天鼎之内，可怕的鼎火熊熊燃烧，灼烧着兽齐天。

　　“这家伙体内有多种上古神兽的血脉，炼化成丹，绝对是大补之物！”小不点舔了舔嘴角。

　　洪宇一阵反胃：“这玩意儿我是不会吃的！”

　　将人炼化成丹，洪宇想想便是觉得难受。

　　小不点撇了撇嘴，不等他说话，洪宇又道：“你也不许吃，否则的话，以后我不给你任何灵药珍宝！”

　　“……马勒个蛋！”

　　小不点郁闷的耸拉着脑袋，小脸满是苦恼的道：“自己不吃也就算了，还不允许我吃。好吧好吧，不吃就不吃，不过回头你要补偿我一株万年老药！”

　　“遇到了再说！”

　　洪宇不再搭理小不点。

　　他取出兽齐天的储物戒指，从中找到了神晶，这些都是第六环岛区域内死亡的神鲤化作的神晶，数量极多，足足有着数十万。

　　洪宇一阵欣喜。

　　真是瞌睡来了枕头，自己正愁没有足够神晶冲击湖心岛，这兽齐天便是送来了这么多的神晶。

　　这下不单单自己有足够神晶冲击湖心岛，带羽风他们进入湖心岛的把握都是提升到了七成！

　　要知道……

　　这历史上最强之人，也不过是钓到了几万神晶，冲击湖心岛成功。

　　自己手里足有几十万，几人平分都能破纪录！

　　“羽风、志勇……这些神晶交给你们，接下来我们便将冲击第六环岛结界，进入到湖心岛。必须要将渡船提升到极致！”洪宇叮嘱道。

　　羽风和魏志勇等人面露狂喜之色。

　　接过了洪宇交给他们的神晶，每个人都是两万神晶，足够将他们的渡船提升到极致。

　　洪宇的紫薯渡船足足吞噬了二十万神晶，这才是达到饱和。

　　一阵阵神光匹练冲天，如极夜的光彩照映着苍穹，美轮美奂。

　　洪宇的渡船提升到了五百米的极致，羽风等人的渡船也都是超过了三百米，这绝对是一支超越七彩炫光湖以往历史，甚至可以说是空前绝后的强大船队。

　　“老大，一切准备就绪，可以前往湖心岛了！”

　　“那我们就出发吧！这个传说中的湖心岛，倒是要看看，它究竟有多么的神奇！”

　　洪宇点点头，看向羽风，“当初答应给你天圣道莲的莲子，现在我能够带你前往湖心岛，到时候你自己争取夺得一株完整的天圣道莲。你放心，我会助你一臂之力！”

　　“多谢老大！”

　　羽风心悦诚服。

　　魏志勇也沉声说到：“洪宇老大，这辈子我除却师尊之外，甚少服人。你却是一个，不管此次是否能够抵达湖心岛，是否能够得到传说中的天圣道莲，我魏志勇都认你这个老大！”

　　“同生共死！”

　　“以后老大一句话，肝脑涂地！”

　　另外几人也是连连说到。

　　洪宇微笑点头，这些人都是背后有着大背景之人，能够得到他们支持，日后自己至少在枫叶星系之中也算是有些后援团了！

　　“出发吧，让我们兄弟几个一起闯一闯这湖心岛！”

　　洪宇大手挥动，驾驭着渡船朝着第七环岛湖心岛进发而去……


第1573章 这是什么？

　　有着几十万神晶当做后盾。

　　洪宇他们这一至船队自然是非常轻易便闯过了第六道环岛的结界，进入到第七环岛。

　　这第七环岛区域风平浪静！

　　湖面下能够看到一条条紫色的神鲤在徐徐游动，这些紫色的神鲤时而会跃出水面，带起点点浪花，在周身紫色鳞片倒影的光芒照耀下闪烁着淡淡的紫光。

　　如同一片片天幕垂落下来。

　　微微清风吹来，带着清爽之感，让人不由自主便是身心放松，心境如古井之水。

　　“你们看，前方就是湖心岛！”羽风突然指着前面说到。

　　在洪宇等人视线所及的湖面海平线上，一座朦朦胧胧的雾气遮蔽着的小岛徐徐浮现。

　　“我们竟然真的来到了湖心岛？”

　　魏志勇等人都是瞪大眼睛，激动得捂住了脑袋，有些难以相信眼前的事实！

　　羽风感慨道：“若是父亲知晓我来到了湖心岛，只怕他做梦也会笑醒了吧？”

　　“师尊当初还说，我最多抵达第五环岛，现在我却距离湖心岛也只有一步之遥。等回去之后，他老人家非得羡慕嫉妒恨得抡着锤子砸上几颗星辰不可！”魏志勇咧嘴笑道。

　　另外两人是一对双胞胎。

　　哥哥叫做傅炎，弟弟叫做傅杰，都是三星域主级别的天才，来自于枫叶星系一大家族，虽然不及太阳一族那等顶尖豪门，但也差不了多少。

　　二人面面相觑，无比激动：“还好遇到了洪宇老大，否则的话，我们兄弟两个只怕连第三环岛都够呛！”

　　洪宇笑着看向众人：“一个个当我是兄弟就别在这里矫情了。快些垂钓紫色神鲤吧！”

　　“对，紫色神鲤才是进入湖心岛的门票！”

　　“放心吧，只需要一条紫色神鲤就能够进入湖心岛了，不用担心！”

　　羽风摆摆手道。

　　魏志勇等人接连点头，洪宇却道：“还是多钓一些吧！我总觉得，紫色神鲤在湖心岛会有大帮助！”

　　“这样啊？那我们听老大的！”

　　“动手吧！”

　　相比较于之前的几处环岛的神鲤，这紫色神鲤的垂钓却是更加简单。

　　要知道……

　　从第四环岛开始，他们几人便是很难再垂钓上神鲤，完全依靠洪宇帮助才能凑够神晶。

　　但是现在，面对第七环岛的紫色神鲤，他们虽然速度不快，却也是多少有些收获。

　　足足过去了三天三夜。

　　羽风和魏志勇都是钓到了三百条紫色神鲤，至于傅炎和傅杰俩兄弟各自都是两百五十条。

　　这个特殊的数字还让羽风二人一顿嘲讽和揶揄。

　　傅炎和傅杰一脸便秘。

　　不过。

　　当他们看到满载而归的洪宇时，一个个都调转了矛头，齐齐朝着洪宇投去鄙视的目光。

　　洪宇摸摸鼻子，一脸无语道：“你们干嘛这么看着我？”

　　“老大，你老实说，你是不是母神鲤变得？”

　　“对啊对啊，要不然为什么这些神鲤都好像自己奔着你来的一样？”

　　几人起哄道。

　　洪宇黑着脸，没好气道：“妈蛋，你丫的才是母神鲤呢！”

　　众人一阵嘿嘿大笑。

　　洪宇收起了足足一万枚紫色神鲤化作的神晶，众人朝着湖心岛进发而去，这一路上不曾遇到阻碍，很快进入到湖心岛中。

　　穿过迷蒙的雾气，洪宇等人发现前方出现了一扇大门，这大门巍峨恢宏，仿佛从无尽的苍穹之上坠落而下，坐落在这一方天地间。

　　在大门的左右，各自有着一尊巨大的铜人。

　　铜人身高巍峨，双腿沉沦在湖水之中，但仍旧仅仅是没过了他们的膝盖，至于露出水面的部分，却是足足超过了九万米高度，直入苍穹。

　　可想而知这一扇大门有多么的巍峨！

　　“唰！”

　　两尊铜人同时睁开了双眼，微微低垂眼眸，如四轮骄阳同时出现在高空当中，沉闷的声音在天地间响起：“来！者！何！人！”

　　字句铿锵，言辞生硬，仿佛金属在碰撞。

　　震得众人耳膜发疼，仿佛要裂开一般。

　　洪宇深吸口气，强忍着体内奔腾的气血，道：“二位前辈，我等是前来七彩炫光湖的试练者，想要进入湖心岛，还请前辈放行！”

　　“进入湖心岛需要缴纳神晶，你们可曾带来？”左边的铜人问道。

　　洪宇道：“已经带有神晶，不知需要多少？”

　　“一百紫色神晶！”

　　铜人淡然道。

　　洪宇松了口气，几人缴纳了神晶，两尊铜人一左一右探出了巨大的手臂，将沉重的大门抬起。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵能量轰动可怕无比，湖面动荡，荡漾开来一圈又一圈可怕的浪潮，险些将傅炎二人的渡船掀翻，让得二人惊出一身冷汗。

　　幸亏最后还是稳住了！

　　大门洞开，洪宇等人得到铜人的指引，驾驭着渡船穿梭进去。

　　……

　　水浪平缓，徐徐冲击着岸边的金色沙滩，一颗颗灿金色的沙粒，铺盖在湖畔。

　　几艘渡船徐徐靠近，在触及到沙滩的时候。

　　这渡船上飞下几人，而渡船则是在缩小，化作了四根手臂粗细的紫色竹子，闪耀着淡淡的紫光。

　　“咦？”

　　“我的紫光竹竟然变成九节了？这、这可是能够锻造界主巅峰战兵的神料啊！”

　　“你们快看老大的紫薯，它怎么也变了样子？还长了一对翅膀？”羽风等人手持自己的紫竹，惊异的目光投向洪宇肩膀上。

　　此刻……

　　洪宇肩膀上正有着一只肥硕的紫色老鼠，正直立着身子，一双前爪相互合十，正帮洪宇轻轻梳理着银色的发丝，灵动聪颖，充满了灵性。

　　在它的背后长着一对紫色的单薄羽翼，若是仔细看，便不难发现，它原本是九节的尾巴多了一节，成了十节！

　　“小东西，你身上到底发生了什么变化？”洪宇提着紫薯，问道。

　　“吱吱吱！”

　　紫薯一阵倒腾，手舞足蹈的比划着。

　　洪宇脸色古怪：“你是说前面几个环岛，是在考验我们，也是在提升你们紫光竹，进行蜕变？等抵达湖心岛，蜕变后的紫光竹便会成为给予我们的第一个奖励？”

　　“吱吱！”

　　紫薯连连点头。

　　洪宇耸了耸肩膀，看向众人：“你们也听到了，这是我们抵达湖心岛的第一个奖励！”

　　“啧啧，七彩炫光湖倒也大方，竟然送我们这么大的礼物！”几人都是感慨。

　　锻造界主巅峰战兵的神料，这可是非常难寻的，极为珍贵。

　　便是傅炎和傅杰手里的紫光竹，若是拿到星空商盟拍卖，至少也能卖出五千万上品宇宙晶！

　　要知道……

　　哪怕是枫叶星的八荒圣堂副舵主，身价也不过是上亿上品宇宙晶而已！

　　至于洪宇肩膀上的紫薯，那更是价值连城，只怕能够卖出十几亿上品宇宙晶了，这是能让所有界主巅峰眼馋，甚至于一些穷点的圣祖都会微微心动的至宝！

　　“没想到你这家伙还是个宝啊！”洪宇笑道。

　　“吱吱！”

　　紫薯连用毛茸茸的身子拱了拱洪宇，在讨好着他。

　　洪宇撇撇嘴，放眼望去，看着周围金色的沙滩一望无际，却好似没有任何人烟。

　　“这就是湖心岛？天圣道莲又在什么地方？”洪宇喃喃道。

　　众人继而在附近寻找。

　　但都一无所获。

　　正当他们准备往岛屿深处去的时候，一道破空声突然直奔羽风袭来，让得羽风身上毛孔陡然而立，瞬间转身朝着破空声的方向看去。

　　这一看，却是忍不住瞪大了双眼，露出一丝惊愕和古怪的神色……

　　“这、这是什么？”


第1574章 羽风的小公主

　　羽风瞪大了双眼。

　　在他的面前，一阵狂风吹来，却是一道黑影以极为迅猛的速度飞来。

　　速度之快，在黑影身后带来一条长长的幻影直奔着羽风撞来。

　　“扑腾！”

　　黑影的速度实在太快了，更没有任何征兆，猝不及防就来到近前，重重撞在羽风的身上。

　　羽风一个踉跄，只觉得胸口一阵剧痛，五脏六腑都好似被撞得裂开一般。

　　重重喘息间，羽风这才发现那道黑影正窝在自己怀里！

　　“这尼玛是什么情况？”羽风愣住了。

　　尝试着推了推黑影，却纹丝不动，不由一呆，再度发力，仍是稳若泰山。

　　这一次连洪宇他们都愣住了，感到吃惊。

　　羽风可是堂堂五星域主，力量之强足以擒拿一颗普通星辰，但现在却连这个黑影都推不动？

　　要么这黑影比星球还重，要么就是此人的实力非常恐怖，至少在炼体方面远超羽风！

　　“你们几个还看？快帮我把这东西弄开啊！”见魏志勇几人傻呆呆看着自己，羽风欲哭无泪的喊到。

　　魏志勇回过神来，点点头：“忍耐一下。我们这就把它弄走！”

　　“咦？这好像是个人？”

　　“真是个人。还是个女人！”

　　“奇怪，这个女人怎么这么黑，浑身如碳？可是又不像是被雷击，看来这是特殊种族的生命！”

　　“从没有见过这么奇怪的……”

　　几人围着看了看那黑影，忍不住你一言我一语，已经彻底忘了某个被压在下面的家伙！

　　“……”

　　羽风欲哭无泪，无语望苍天！

　　洪宇有些看不下去，干咳一声：“都别讨论了，先把羽风弄出来！”

　　最终魏志勇和傅炎兄弟联手才把羽风解救出来。

　　羽风一阵剧烈咳嗽，看着趴在地上的黑影气不打一处来，冲过去便要踹去。

　　正在这时……

　　那道黑影猛的抬起一只手，这是一只黑到极致的手，迅猛如龙爪，横空出手将羽风的脚一把抓住！

　　“靠……”

　　羽风一惊，大怒咆哮，可惜他的话刚刚出口，整个人就被那黑手抓着轮飞，“咚”的一声狠狠砸在地上，吃了满嘴黄沙。

　　羽风：“……”

　　魏志勇和傅炎兄弟面面相觑：“……”

　　洪宇眯着眼，他的视线都集中在羽风身下的黄沙。

　　如此恐惧的撞击，竟然连一缕黄沙都不曾掀起，这简直让人难以置信。

　　“谁竟敢打扰本公主睡觉？”低沉而沙哑的声音在耳边炸响，宛若闷雷。

　　一声惊雷般的低吼声让洪宇等人都是瞪大双眼，满面错愕的看着那直立起来的黑漆漆的身影。

　　这是一个体型丰满，浑身漆黑，身上只有几串黑色神秘植物编制而成的东西遮住了最主要的位置，其他便是不着寸缕。

　　脑袋上有些许些稀松卷发，五官粗狂，鼻孔如大如嘴的妇女。

　　她的一双眼睛惨白惨白，怒瞪着洪宇等人。

　　不过……

　　当她的目光轮到羽风身上时，她眼中的怒意陡然一变，变成了粉色。

　　一双白皙的眼眸突然变成粉色，简直是骇人听闻，让人难以理解。

　　然而。

　　正是这个变化，却让一直沉默的魏志勇面色陡然变得诡异起来。

　　他的脸瞬间变得通红，好像是充血一般。

　　洪宇一愣，问道：“你在笑什么？”

　　“老大，这个羽风似乎走桃花运了！”魏志勇一脸古怪，揶揄道。

　　洪宇奇怪道：“桃花运？你是说……”他指了指漆黑的只能看到双眼是白色的女人，“这家伙？你知道她的来历？”

　　在这个湖心岛竟然有活人，更是以如此诡异方式出现，这般奇特的存在。

　　魏志勇却说这是羽风的桃花运，洪宇自然是感到好奇。

　　傅炎兄弟也竖起了耳朵。

　　魏志勇道：“这是一个独特的种族，在宇宙星空中极为罕见，他们这个族群都是天生地养，好像是凭空诞生一般。而且，这个种族只有女子，而他们的族群就叫做小公主一族！”

　　“这个族群的族人都浑身漆黑，喜欢伪装成肉球睡觉。可能漂泊在宇宙星空中，也可能穿梭在各大秘境古地，曾经有许多强者试图寻找一名小公主，但从没有主动寻找小公主的人能够成功。因为每一个小公主一辈子，只在等一个人，若是等不到她就会直到老死孤独。”

　　魏志勇指着已经是被小公主抱得紧紧的羽风，道：“羽风这家伙命好，竟然遇到可小公主。这可是他的真名天女，得到小公主的青睐，代表着羽风将可以通过小公主，跟天道契合，修炼感悟玄而又玄的命运之道！”

　　说到命运之道，魏志勇不由露出了羡慕之色。

　　洪宇等人也是如此。

　　命运！

　　这是天地间最为玄妙的道。

　　哪怕是精通天地未来测算的占卜神算，也没办法说清楚命运这东西！

　　“果然是桃花运啊！”

　　“何止啊。这简直是绝对的幸运啊，掌握命运之道，哪怕羽风以后再差也可以成为八荒圣堂的精英天才！”

　　“真是让人羡慕！”

　　魏志勇三人连连说到。

　　洪宇眼角抽搐，看了眼小公主的样子，外看着已经是快被勒死的羽风，心道：“这样的小公主，还真不是谁都能承受的！”

　　羽风：“……”无语望苍天！

　　……

　　半日之后。

　　洪宇一行人离开了沙滩，朝着湖心岛中央而去。

　　这一路上时常能够听到强大而沉闷的兽吼，那是一尊尊强大无比的上古荒兽，在警告洪宇等人不要踏足他们的领地。

　　洪宇等人并不愿耽搁，一路快速前进，朝着湖心岛中央的那一座巨大山峰走去。

　　山峰更有三种颜色，红色，青色和黄色。

　　三色山峰矗立在湖心岛中央，有着淡淡的神光辐射开来，宛若神帝在吐纳修炼时候产生的神虹！

　　在队伍的最后面……

　　羽风一脸铁青，在他的身边，漆黑如碳的小公主正如胶似漆的贴在他身上。

　　赶都赶不走！

　　洪宇等人不由露出笑容，这羽风也是被他额小公主玩坏了！

　　随着接近三色山峰，洪宇等人感觉周围出下了淡淡的威压。让人心神震动，举步维艰。

　　而在这时……

　　一件奇异的事情发生了！


第1575章 只剩一人

　　可怕的神威如巨浪奔腾碾压过来。

　　哪怕是洪宇，在面对着这股神威的时候都是感到浑身剧震，双目渐渐朦上一层惊芒。

　　“好恐怖的一座神山，让人不敢靠近，仿佛上面盘踞着一座可怕的神灵。”魏志勇大口喘息着，面露惊容。

　　洪宇点点头。

　　徐眯着双眸看向神山，那座神山上三色光芒一道又一道的爆射开来，如同千万条彩虹梗挂在苍穹上。

　　宛若仙境神域！

　　神威浩瀚，越来越强，笼罩着面前的整个天地，让天地失色。

　　洪宇等人面色微变，神威越来越强，强到可怕，除却洪宇之外的其他人都是面色惨白，身子瑟瑟发抖。

　　他们几人都是域主，寒暑不侵。

　　可是现在……

　　每一个强者的身上都是冷汗淋漓，豆大的汗珠从他们的身上滴落下来。

　　“这里太诡异了！”

　　“这神山似乎真的有神灵居住，否则的话，为何会有如此可怕的神威？我曾经见到过一尊圣祖讲道，虽然威压恐怖，但也是远远不如这神山的威压强大！”魏志勇声音颤抖的说到。

　　众人不由诧异看先魏志勇。

　　能够亲眼见证一尊圣祖讲道，可想而知，魏志勇的机遇也是非常的可怕，让人羡慕！

　　魏志勇苦笑着道：“你们别这么看着我，我也只是跟着师尊沾光而已。那尊圣祖是星空令匠师公会的副会长，我师尊晋级七星炼器大宗师的时候有幸前往聆听圣祖讲道，我被师尊脱了关系带去见见世面！”

　　“这座神山上面肯定有珍宝，只可惜神威太强，我们根本没办法靠近！”

　　“只能退避了！”

　　“寻找其它道路吧！”

　　众人无奈说到，垂头丧气，很是失落。

　　这神山如此恐怖，必然是有着强大的宝物，但现在众人都无法靠近，虽然心有不甘，但也无可奈何！

　　可就在这个时候。

　　一直跟在羽风身后的小公主突然站了起来，她的手臂环上了羽风的腰杆，“唰”的一声就把羽风扛在了肩膀上面朝着神山走去。

　　“我、我去……这什么情况？”

　　“把我放下来，你干嘛？放我下来啊！”

　　羽风拼命挣扎，发出声声歇斯底里的呐喊。

　　洪宇等人彻底傻眼。

　　直到看着小公主扛着羽风，加持在羽风身上的神威竟然淡去，本该是被神威控制着难以动弹的羽风恢复了行动的能力，洪宇脑海中浮现了一个惊奇的想法：“羽风，不要挣扎。我感觉你的小公主应该是要带你前往神山！”

　　“什么？”

　　羽风一愣，停止了挣扎。

　　他抬头便看到自己的确是朝着神山而去，不由松了口气，面色古怪：“这是什么情况？”

　　“带你去神山啊！”

　　面庞漆黑的小公主撇过头，如碳的脸上露出一口洁白牙齿，对着羽风张嘴说到。

　　羽风愕然：“那我的朋友？”

　　“山神只允许我带我的意中人前往神山！”小公主一面说着，加快了速度朝着神山奔行而去。

　　羽风只能朝着洪宇等人喊道：“老大，我先走一步！”

　　“一切小心！”

　　洪宇叮嘱道。

　　魏志勇几人满是羡慕的看着羽风。

　　先前看到羽风被这漆黑的小公主纠缠着，他们还曾经嘲笑过羽风，没想到刚回头羽风便成了幸运儿，让众人都是嫉妒。

　　“看来湖心岛真的不简单，这里的一切都冥冥中有特定安排。若是羽风没有得到小公主的认可，他也不可能进入神山……”洪宇若有所思。

　　“接下来，我们也要格外注意周边的环境，留心任何的情况！”魏志勇说到。

　　众人相继点头。

　　随后……

　　几人同时后退，退出了神山的笼罩范围。

　　经过了神山之后，几人相继进入到了周围一片树林之中，这片森林遍地翠绿，树上生活着一群群浑身绿毛的猴子。

　　这些猴子很是聪明和诡异。

　　在树林之间跳动，每一个猴子都用那一双放光的眼眸盯着洪宇他们，在他们的身上来回巡视。

　　仿佛在盯着猎物！

　　“我倒是挺喜欢猴子的！”傅炎笑着往那猴子走去。

　　傅杰耸了耸肩膀，也很无奈，道：“我和哥哥都是属猴的，所以对猴子有些特别的喜好！”

　　兄弟二人都被这群可爱的猴子所吸引。

　　纷纷走了过去。

　　“小猴子，来吃这个！”

　　“这个给你们！”

　　傅炎和傅杰兄弟俩都取出一些灵丹，或者灵果，交给一群猴子享用。

　　猴子们很是激动，欢快的抢夺灵丹灵果，在一旁享受，叽叽喳喳。

　　其中两只格外灵动的猴子跑到了傅炎和傅杰身边，拉着二人的手臂，朝着密林深处走去。

　　洪宇和魏志勇刚要跟上，便被另外一群猴子挡住了去路，看着呲牙咧嘴的猴子，洪宇二人面面相觑，苦笑连连：“果然是处处都存在着机缘！”

　　“早知道我刚刚也去喂猴子了！”魏志勇一脸郁闷。

　　洪宇拍了拍他的肩膀。

　　二人并肩而行。

　　在接下来的一路上，二人更加小心翼翼，路上看到了哪怕是一只虫子也会过去试探一二，但可惜的是没有任何的收获。

　　不过在即将离开密林的时候。

　　魏志勇依靠着一株大树，陡然遇到了一条大蟒的袭击，他将大蟒制服之后并没有杀死，而是选择了放生，从而得到了大蟒的帮助带他离去。

　　如此一来。

　　登陆湖心岛的几人中，只剩下洪宇一人！

　　独自一人走在密林中。

　　耳边不断传来鸟鸣虫叫声，树木窸窸窣窣的声音，格外的寂静。

　　洪宇的心境并没有任何的波动，也不焦急，闲庭信步走在密林中，慢慢走出了密林。

　　密林的树木高耸，几乎是将天穹都遮蔽了，形成了一个碧绿色的穹顶，看不到外面的景色。

　　直到离开了密林。

　　洪宇发现这里别有洞天，眼前是一望无际的平原，绿草茵茵，威风吹动群草律动，掀起了一股又一股的绿色浪潮。

　　洪宇往前一步，踏上了这一片草地。

　　草地松软，一阵阵伴随着青草芬芳的味道袭来，洪宇的视线触及地平线上，出现了一群火红色的身影，他们却是直奔着洪宇而来。

　　如今这一批进入湖心岛的强者中，只剩他一人没有得到机缘。

　　这一次，会轮到他吗？


第1576章 不速之客

　　洪宇只觉得眼前飞来一群红色的身影。

　　自从踏上了这平坦广阔的草原那一刻，他感觉自己的心灵无比的空灵和平静。

　　脑海中渐渐淡忘了一切。

　　忘记了岁月，忘记了过去，忘记了祁芒界域，忘记了冥海古境，忘记了这是处处充满机缘的湖心岛，忘记了所有……

　　随着红色身影越来越近，洪宇发现自己的视线渐渐变得模糊，六感都变得不再那么的敏锐。

　　脑海阵阵昏昏沉沉，想要睡去。

　　在睡去之前，他隐约听到了一些声音。

　　那是一个柔弱的女子的声音：“阿穆扎，你快看那有个小孩子，好可爱！我们一直没有孩子，我们收养他好不好？”

　　紧跟着便是一个浑厚的男子声音。

　　这应该就是那个被称作阿穆扎的男人：“这个孩子出现在大草原中，若是不将他带回去，迟早也会成为野兽口中的美味。他的身世也怪可怜的，让我们遇到了他，应该是草原之神的指引，我们带他回去吧！”

　　温柔的女子声音激动道：“谢谢你阿穆扎，这孩子以后就是我们的亲生儿子了！我要给他取个名字，就叫木凡吧！”

　　“木凡？亲爱的若依，你是想要他一生平凡吗？”阿穆扎问道。

　　“平凡不好吗？平平凡凡，一辈子健健康康长大，就足够了！”若依说道。

　　“木凡吗？这是……我的名字？”

　　洪宇只觉得意识渐渐模糊。

　　……

　　时光流逝。

　　转眼已经过去七年时间，在这个大草原上有着一个又一个的部落。

　　每一个部落中都有强大的武者，他们是整个部落的守护者。

　　部落中的牧群，以及对外的征战等等，都是需要这些武者来守护。

　　木铁部落在大草原上算是一个不起眼的小部落，在三大中级部落的夹缝中求生存，三大中级部落一直想要规划他们。

　　只不过……

　　在木铁部落中却有着一名强大的武者，他的名字叫做阿穆扎。

　　阿穆扎的实力很强，是得到了草原之神赐予的神武者，拥有着强大的图腾力量，他的战斗力之强足以让中级部落的强者忌惮，故而木铁部落始终能够独立存在。

　　这一日。

　　木铁部落很是热闹。

　　因为这一天正是木铁部落的年祭大典，也是木铁部落创建一百周年的纪念日，整个木铁部落上下都非常热闹。

　　上到顶尖武者，下到普通的孩童都是非常的激动和欢快。

　　每个人都在为年祭大典忙碌着。

　　唯独一人，却是没有融入到这种欢庆的气氛中去。

　　这是一个身穿着褐色兽皮，一米五左右身高，虽然满面俊俏容貌还是显得几分稚嫩，但身上已经是有着壮硕的肌肉和可怕的爆发力量。

　　孩童手中握着一杆木棍。

　　单手捏着足有两米长的木棍尾巴，手臂伸直平衡在身前，木棍便如同他身体的延续，直冲出去，横陈在半空当中，纹丝不动。

　　这对于一个才七岁的孩童而言，是非常困难的。

　　他浑身都在冒汗，身子微微发抖，但却是咬牙保持着木棍的平衡，整个身体仿佛与木棍融合在了一起。

　　保持着这样的姿势足足持续了三个小时。

　　直到门外急匆匆跑来几个同龄人，大喊着他的名字，孩童才是放下了木棍：“木凡木凡，你还在这里练这些没用的东西呢？快点跟我们去祭坛，今天可是年祭大典，你要是再不出现的话，若衣阿姨又要亲自来找你了！”

　　“对啊木凡，你可是阿穆扎族长的儿子，你必须要到场的！”

　　“快点跟我们走吧！”

　　“草原上的汉子都是崇尚力量的，你老是玩这个木棍有什么用？”

　　几个孩童很不满的坦桑着木凡，但并没有恶意，推着他朝祭坛方向走去。

　　木凡很是无奈。

　　他耸了耸肩膀，只能跟着几人走去。

　　在大草原上，武者修炼都只练力量，比如举石墩子，再强大一些便是举一些小山，或者精铁炼制的大鼎等等，但从没有人会如同木凡这样玩弄木棍这类东西，这在草原的儿郎们看来就是纯粹浪费时间。

　　若不是因为木凡的父亲是阿穆扎，他的母亲若衣又无比宠爱他的话，早被人喝骂了。

　　来到了祭坛边。

　　赤裸着上半身，浑身上下有着一道道狰狞疤痕的阿穆扎扫了眼木凡，笑道：“木凡，你总算舍得过来了！”

　　“他们一定要把我拉过来。”

　　木凡很无奈的耸了耸肩膀，好奇的看着阿穆扎，“父亲，母亲在哪里？”

　　“你母亲正在后面准备祭祀用的东西，木凡，你先到后面等着，待会儿年祭大典就要开始了！”阿穆扎说到。

　　木凡乖巧点点头。

　　他与一群朋友退下，只见几个小心推搡着木凡，道：“木凡，你知不知道今年年祭大典，族长要用什么祭神？”

　　“什么？”

　　木凡好奇道。

　　那个长着一对桃花眼，五官非常精致的孩童贼兮兮的说到：“听阿爸他们说，阿穆扎族长前几天亲自外出了一趟，抓了一头强大的飞天虎回来。”

　　“我看到过那头飞天虎，足有二十米长，长着一对火红色的翅膀。每一颗牙齿都好像长枪一样，一张嘴就能吞下几百个我们这样的孩子！”

　　“太可怕了！也只有阿穆扎族长这样的强者能制服这样的怪兽！”

　　“木凡，你阿爸太强了！”

　　众人纷纷说到。

　　木凡不由露出自豪笑容，小身板挺直了许多：那可是我的阿爸！当然厉害了！

　　一群小伙伴正唧唧咋咋说着。

　　不多时……

　　年祭大典终于是如期开始。

　　阿穆扎一番干脆利落的说辞，随后便是开始祭神，自然是要将飞天虎抓出来。

　　“轰隆隆！”

　　那是一个巨大的牢笼，里面困着的正是被阿穆扎重创了的飞天虎，正趴在牢笼中，双眸中满是怨毒的光芒看着阿穆扎，发出一声声低沉的咆哮。

　　可怕的腥风从他口中喷出。

　　掀起了滚滚的腥臭风暴，让一些修为稍弱的族人惊恐后退，阿穆扎大吼一声：“孽畜，给我死吧！”

　　阿穆扎飞天而起，双手横空，一把掀开了牢笼，捏着飞天虎巨大身躯狠狠抛飞上半空，手中出现一柄硕大斩马刀，便要朝着这头飞天虎斩杀而去。

　　然而……

　　便是在这关键档口，却是突然来了一群不速之客，其中一人射出一道锋利箭矢“当”的一声打掉了阿穆扎手中斩马刀。

　　年祭大典被打断让得整个木铁部落都陷入疯狂和愤怒。

　　怒火让每个木铁部落的强者都拿起了武器，看向了部落之外，那一群不速之客……


第1577章 真是让人失望啊！

　　这一群不速之客的到来让木铁部落的气氛变得格外的凝重。

　　哪怕是木铁部落第一高手的阿穆扎也是落灰到地面，双眸中满是凝重的光芒看向出现在部落门口的那群家伙。

　　这是一群身着血色兽皮的魁梧汉子。

　　每一个汉子的身上都带着浓厚的血腥味道，整个人往那一站，不自觉间就有一股淡淡的压迫感传来。

　　在一群汉子的中央，则是有着两个满面高傲的少年跟随着。

　　这两个少年一个光头，鼻如鹰钩，双眸细小，时而闪过点点寒光。

　　在他的手中握着一柄银色的长弓，显然刚刚打断了阿穆扎祭天之人，便是这名少年！

　　另一个则是留着一头褐色长发，手中抱着一柄精铁大刀，下盘很稳，这是一个有许些实力的少年，比之那光头少年是更强的存在。

　　“墨陀部落？你们来这里做什么？”阿穆扎沉声呵道。

　　墨陀部落！

　　这正是在木铁部落周围的三大中级部落之一，非常的强大，尤其是他们的族长铁木沉的战力更是比之阿穆扎更强。

　　若不是忌惮阿穆扎硬拼的话，很可能会是两败俱伤的下场，铁木沉早便是率领着部落的战士横扫铁木部落了！

　　这是一群饿狼！

　　来者不善！

　　墨陀部落中走出一个面上带着一条狰狞刀疤的中年人，这中年人身上的气息波动强横无比，气血强劲，隐隐有着龙吟虎啸之音从他的血液中传来。

　　此人名叫铁木宣！

　　乃是铁木沉的亲弟弟，战力也是非常强横，是一员虎将，比之阿穆扎也不遑多让！

　　铁木宣嘴角上翘，玩味笑道：“哈哈哈，实在是不好意思阿穆扎老弟。我族内两个娃娃听说木铁部落今天年祭大典，所以想要过来凑凑热闹，一过来就看到了一头飞天虎在空中，他就忍不住出手，没想到竟然坏了阿穆扎老弟祭天，实在是抱歉啊！”

　　铁木宣虽然在道歉，但话语中却没有一丁点的歉意。

　　双眸中满是戏谑的神色。

　　木铁部落的强者都是面露怒色，不小心？你他吗骗鬼呢？

　　要真的是想要射杀飞天虎，怎么那一箭矢却笔直朝着阿穆扎射来的？

　　只是在愤怒之余。

　　木铁部落的人都不由自主看向那个手持长弓的少年，这个看似年虽不大的少年，竟然能用箭矢逼退木铁部落第一强者阿穆扎？

　　哪怕是刚刚那是偷袭，阿穆扎猝不及防，这也足以让人感到震惊！

　　“哼！”

　　阿穆扎哪里不知道铁木宣的心思，冷哼一声，道，“既然你们看也看过了，那么现在你们可以离开了吧？”

　　阿穆扎心中也很是无奈。

　　木铁部落虽然能让三大中级部落忌惮，不曾动手，一个是有着自己的原因，但更大的原因却是三大中级部落之间相互牵制，而木铁部落则是成为三大中级部落的一个缓冲，才是能够在夹缝中生存。

　　若是三大中级部落之间的平衡失去，那么，任何一个中级部落都能够碾压木铁部落。

　　正是因为这个原因，哪怕年祭大典被人破坏，心中恨不得将这群墨陀部落的人斩杀，他也只能咬牙忍着。

　　只可惜……

　　人无害虎心，虎有伤人意！

　　阿穆扎的退让并没有让铁木宣等人离开，他哈哈笑着往前走来，道：“阿穆扎老弟，来着既是客，我可是听说你们的年祭大典非常盛大。尤其是年祭大典上的较技比试更是精彩，今天就让老哥也来见识见识呗！”

　　一边说着，他已经带着几人进入到了年祭大典的位置上。

　　众人敢怒不敢言，纷纷看向阿穆扎。

　　阿穆扎微微摇头，在摸清楚铁木宣真正目的之前，他不会轻举妄动，只能硬着头皮继续举行年祭大典。

　　人群中。

　　“靠，那两个家伙太嚣张了，他们竟然敢把我阿爸踢下座位自己坐上去？”

　　“你们看，他们两个根本没有把我们放在眼里，简直是狗眼看人低！”

　　“大石哥待会儿你一定要好好表现，让他们看看我木铁部落少年的厉害！”一个少女朝一旁黝黑的壮硕少年说到。

　　少年点点头，一脸自信：“放心吧，我会让他们知道我的厉害！”

　　年祭大典很快便是结束了前面的环节，来到了专门为木铁部落小辈们准备的较技环节。

　　整个木铁部落的人都变得激动起来，一扫墨陀部落来人的阴霾。

　　“我儿子已经能够举起五百斤的石墩子，这一次他应该能拿前十了！”一个木铁部落的武者自信满满的说到。

　　另外一个壮硕男子也开口道：“我家那小子今年进步很大，现在已经能够举起七百斤的石墩子！”

　　“那还是你儿子厉害！”

　　一声声议论在人群中响起。

　　传到了铁木宣的耳朵中，他的嘴角泛起一抹不屑之色，扫了眼身边两名少年，见他们也是一副不屑的样子，心中冷笑：低级部落就是低级部落，举起五百斤就能前十了？嘿嘿，你们要是知道我身边两个侄儿，稍差一些的那个单手就能举动三千斤的大鼎，你们会有怎样的想法？

　　他已经是有些迫不及待想要在接下来的环节中，让自己的两个侄儿出场，狠狠打击木铁部落的气焰。

　　好为自己接下来要做的事情做好铺垫了！

　　一个又一个木铁部落的少年上场，举动着一个个的石墩子，这些小家伙最小的一个才十岁，最大的一个已经是十五岁，都是木铁部落下一辈中的佼佼者。

　　阿穆扎身边的一名强者很满意：“等他们成长起来，绝对是我们木铁部落的顶梁柱！”

　　阿穆扎点点头，不由看了眼自己的儿子木凡。

　　这小家伙始终看着这一切，没有同龄人该有好奇和躁动，很是平静，有时候让人怀疑这不是一个才七岁的小孩子。

　　他心中不由好奇：“不知道木凡这小家伙十岁参加较技的时候，他能举起怎么样的石墩子？”

　　正好奇间。

　　场边传来一阵欢呼声，阿穆扎循声看去，却是大石这家伙举起来了一千五百斤的一尊小鼎，引起了众人的欢呼。

　　“大石就是厉害啊！”

　　“十四岁就能举起来一千五百斤的鼎，他以后的实力一定很强！”

　　“甚至可能又是一个阿穆扎啊！”

　　一个个木铁部落的人在赞美，高声谈论。

　　然而……

　　正在木铁部落上下都沉浸在大石优秀表现带来的欢悦中时，一个不合时宜的声音突然响起，让周围热闹的环境顿时变得寂静下来……

　　“这就是木铁部落最强的少年？真是让人失望啊！”


第1578章 让我试试吧！

　　“真是让人失望啊！”

　　众人不由朝着声音传来的方向看去，一个个都是目露怒容。

　　这大石可是木铁部落年轻一辈，十岁到十五岁之间最有天赋的少年，但却被人这么侮辱？

　　那岂不是在扇木铁部落众人的耳光吗？

　　一个个强者都震怒的看向声音来源。

　　目光的焦点，正是那个从墨陀部落来的光头少年，也正是他刚刚凭借着手中的一张大弓，险些破坏了阿穆扎的祭天仪式！

　　“靠，这小子太臭屁了！”

　　“你当自己是谁啊？竟然敢这么说大石，你有本事下来，看大石不将你揍成猪头？”

　　“只敢在背后放冷箭，你算个什么东西？唧唧歪歪的，信不信老子把你嘴巴打烂了！”

　　木铁部落的汉子们都怒了。

　　在草原上面生存，造就了他们一个个火爆好战的脾气，在这样的环境之下，若是太软弱，那么只能是被人欺负到死。

　　阿穆扎的脸色也不太好看，但他毕竟是一族之长，应有的气度是绝对不能丢的！

　　阴沉着脸看向正端着酒杯的铁木宣，阿穆扎的声音低沉：“铁木宣，你们墨陀部落好歹也是中级部落，难道就是这么教导后辈的？一点礼数都不懂？”

　　铁木宣抬了抬眼皮，扫了眼阿穆扎，淡淡到：“这是小孩子之间的事情，我们大人不好插嘴吧？”

　　“你……”

　　阿穆扎脸色一沉。

　　这铁木宣话中的意思，岂不是说木铁部落的人插手小孩子的事情，太丢份了？没气度？

　　这等于是赤裸裸的在自己脸上狠狠抽了两个耳光啊！

　　阿穆扎脸色阴沉无比，凝视着铁木宣：“铁木宣，我木铁部落跟你们墨陀部落向来井水不犯河水，你们今天来参加我族年祭大典我阿穆扎欢迎之至，但你要是来捣乱的，我木铁部落虽然不如你墨陀部落强大，但我阿穆扎也不是吃素的。”

　　阿穆扎的身上陡然发出一股如海般浩瀚的气息波动，周身有着紫色的电光浮沉律动。

　　可怕的气息朝着铁木宣碾压而去，针锋相对，强横至极！

　　铁木宣脸色一变，感到阿穆扎的泠然杀意，精神也是瞬间紧绷。

　　他的战力虽然不弱与阿穆扎，但是。这里毕竟是木铁部落，真正斗起来对他并没有好处。

　　铁木宣轻咳一声，心中暗道：暂时让你们再嚣张一会儿，等到你们木铁部落被我墨陀部落吞并之后，看老子怎么玩你们！

　　一念及此。

　　铁木宣淡淡的看向那个光头少年，沉声说道：“阿里扎，这里毕竟是木铁部落，人家好不容易出个天才，你这么插嘴不太合适。还不给阿穆扎叔叔道歉？”

　　叫做阿里扎的少年瞥了眼阿穆扎，冷冷地说道：“之前一直听啊爸说阿穆扎叔叔是个英雄，木铁部落上下也都不是孬种。只可惜，今天这一见面，真是让我失望透顶啊！”

　　“小子，你在放什么屁？”

　　“你算个什么东西？毛都没长齐，你有什么资格在这里说我们木铁部落的不是？”

　　木铁部落的强者皆是大怒，一个个撩着袖子，面红耳赤，已经是准备动手。

　　阿里扎却根本不理会众人的怒骂。

　　他闲庭信步朝着大石在的方向走去。

　　大石双紧紧盯着阿里扎，如同一头暴怒的狮子，气息都是变得很沉重：“阿里扎，你竟然敢这么目中无人，信不信我把你打倒在地上！”

　　毕竟是孩子，威胁的话语都是这般稚嫩。

　　阿里扎轻蔑的冷笑道：“你就是木铁部落这一代最强的天才？真是可笑，你这样的‘天才’我们部落每年都不知道有多少。今天，我阿里扎就让你们知道，什么叫做真正的天才！”

　　话音落下，阿里扎已经是走到了大石刚刚举起的那个鼎身边。

　　他轻蔑的看了眼大石，道：“睁大你的眼睛看清楚，什么叫做差距！”

　　阿里扎单手一拍。

　　地上沉重的大鼎就被他一巴掌掀飞，在空中飞了几圈之后，重重落下。再度被阿里扎一巴掌接住。

　　他淡淡撇了撇嘴：“太轻太轻了！”

　　大石双目怒瞪着，身子在瑟瑟发抖。

　　他刚刚可是费劲了九牛二虎之力，才是勉强举起了这个大鼎。

　　这阿里扎却如此轻描淡写，可想而知，他的实力的确是远远超过自己。

　　再看着阿里扎比自己更小的容貌，大石更是被重重打击。

　　“白痴！”阿里扎冷笑一声，“这么轻的大鼎，举起来又有什么用？还敢自称天才？”

　　一面说着。

　　他也不管已经是面如土灰的大石，径直朝着后面的大鼎走去。

　　直到了第七个大鼎。

　　这个大鼎足有些三千斤的重量，哪怕是族内的成年武者，也是要费血些力气。

　　然而……

　　这个阿里扎却双手同时抱住了大鼎，一声低吼，“轰”的一声巨响，这个大鼎便是被他重重的抬了起来。

　　“我卧槽。这个家伙真的是少年？”

　　“这样的力量在大人中都是强者之列，难道我木铁部落真的比不上墨陀部落？”

　　“太可怕了！难怪他有自信，蔑视大石？”

　　“面对这样强大的部落，我们木铁部落跟他们作对，真的是对的嘛？”

　　“我们不可能是他们的对手啊！”

　　众人你一言我一语，皆是被阿里扎的强大力量和天赋给吓到了。

　　阿穆扎的脸色很难看。

　　他听着木铁部落众人的话语，感到事情有些不妙了！

　　铁木宣心中大喜，知道自己此行的目的已经初步达到了。

　　已经是打击到了木铁部落的人的信心。

　　只要再添加一把火，那么自己此行的目的就能达到了。

　　铁木宣对着阿里扎试了个眼色。

　　阿里扎露出我懂得的表情，淡然的扫视着众人，满面都是轻蔑地说道：“你们木铁部落不是都很自信吗？觉得自己天下第一？哈哈，真是可笑，老子今天就在这里等着，你们木铁部落只要能出一个跟我同年龄的人，甚至于比我大一些也没关系，只要能比我厉害，我就收回刚刚的话。否则的话，你们木铁部落也没必要存在了！”

　　一时间木铁部落众人沉默了。

　　因为他们真的找不出这样的人来，一个个面露黯然之色。

　　阿里扎眼中全是轻蔑，正要继续嘲讽，却听见一个稍显稚嫩的声音传来……

　　“我来试试吧！”


第1579章 真可惜！

　　“我来试试吧！”

　　一个稚嫩的声音突兀的响起。

　　声音不大，但却让每一个人都是能够清晰的听到，尤其是正趾高气昂，对着木铁部落众人表露强大自信和不屑的阿里扎更是脸色一僵。

　　他的嘴巴张得老大，正有着诸多轻蔑和侮辱的话语要说，却在这时候好像是被一只无形的手掌死死扼住了咽喉，发不出任何的声音。

　　阿里扎的双眼中满是寒光闪烁，朝着声音来源看去。

　　他想要将这个胆敢打断自己的家伙一巴掌拍死。

　　可这一看，他却是愣住了……

　　因为出现在面前的竟然是一个七八岁的孩童？

　　“呃……”

　　阿里扎眨了眨眼，脸上涌出一片潮红，忍不住哈哈大笑道，“哈哈哈哈，小屁孩，你不在家里吃奶跑到这里做什么？你看看这些石墩子和大鼎，任何一个都能把你压扁了，你还要试试？你拿什么来试？”

　　“你让让！”

　　这孩童自然是木凡，木凡张嘴说到。

　　他根本没有把阿里扎放在眼里，一副淡然的样子。

　　阿里扎的脸色一黑，这小屁孩还没断奶吧？竟然敢这么跟自己说话？

　　双手紧握成拳，发出“啪啪”的脆响，阿里扎朝着木凡一巴掌便是扇了过来：“没教养的东西！”

　　“小凡小心！”

　　大石眼看情况不对，一个跨步挡在木凡面前，“砰”的一声被阿里扎一巴掌扇飞出去，口喷鲜血。

　　“大石哥哥……”一群小家伙顿时大惊。

　　大石脸色发白，却没有顾得上自己的伤势，而是担忧的看向木凡：“小凡快走，这人出手太狠毒了……”

　　木凡心中一阵感动。

　　大石自己身受重伤，仍是在关心自己，这种亲情让他心中暖洋洋的同时，也是对阿里扎产生了一丝怒意和冷意。

　　双眸一闪看向阿里扎，小小男孩儿的身子并不高大，但他身上却有种让人畏惧的气息波动传开。

　　仿佛站在面前的并非是一个孩童，而是一尊巨兽一般！

　　阿里扎都是一阵失神！

　　木凡冷冷的道：“阿里扎，你竟敢伤了大石哥，我会为大石哥报仇的！”

　　“报仇？”

　　阿里扎一愣，哈哈大笑起来，满面都是轻蔑和嘲讽的神色：“小屁孩儿，你拿什么来找我报仇？难道是想要用你的尿布来贴我脸上，还是要用奶水喷我啊？哈哈哈……你们木铁部落真是太给大草原丢脸了，堂堂木铁部落竟然让一个没断奶的小家伙出头？”

　　“木凡，快下来！”

　　“别上去送死啊！”

　　一个个木铁部落的强者都是喊道。

　　他们都是看着木凡长大的，对乖巧懂事的木凡都非常疼爱，自然不希望他受到任何的伤害。

　　“木凡，你到上面做什么？快下来！”若衣从后面出来，一眼便是看到了站在祭坛上的木凡，满面焦急地喊道。

　　阿里扎哈哈大笑道：“小屁孩儿，你妈喊你回去喝奶呢！”

　　木凡瞥了眼阿里扎，丝毫不理会。

　　他径直走到了一千五百斤的大鼎面前，这个鼎比他的人都是要更高，如同一只蝼蚁打算搬动山岳一般。

　　坐在位置上的铁木宣见状，不由开口嘲讽道：“阿穆扎，听说这小家伙是你的儿子？啧啧，没想到堂堂木铁部落的阿穆扎英明一世，竟然生了个不自量力的傻儿子。这大鼎比他人都要高，他若是能拿得动，老子今天就把面前这张桌子给吃了！”

　　他伸手拍了拍面前的石头桌子。

　　“你……”

　　若衣满面苍白，愤怒的指着铁木宣，却是被铁木宣身上强横的气息压迫，说不出话来，只能哀求的目光看向阿穆扎，“你怎么就不拦着小凡？”

　　阿穆扎却是摇摇头：“让他去试试吧！”

　　“……”

　　众人都是傻眼。

　　没能明白阿穆扎葫芦里到底是埋的什么药，竟然愿意让他的宝贝儿子冒这生命危险？

　　在场众人却是不曾知道，他们族内的最强者阿穆扎，木凡的父亲，曾经在一个深夜之中，看到一个瘦小的男孩儿偷偷摸摸来到较技场，举起了那个最大的鼎……

　　……

　　“好好好，你小子还真的要试这个？你要是能举得起来，我就收回刚刚的话，并且向你木铁部落道歉。当然，如果你办不到的话，嘿嘿，那就从老子的胯下钻过去吧！”阿里扎额头上青筋跳动，嘴角上翘，带着阴冷的弧度。

　　木凡看了他一眼，摇头道：“你的胯太小，还是留着自己钻吧！”

　　话落。

　　木凡的一双粉嫩小手已经是触及到了那一尊大鼎。

　　“哈哈哈，你们看，那鼎纹丝不动，他根本没办法！”

　　“不自量力，在你这个年级的时候，老子也才是举起了三百斤的石墩子而已……”阿里扎心中满是不屑，双手环胸，等着看木凡失败后，尽情嘲讽和打击。

　　然而……

　　他脸上的笑容并没有持续太久便是彻底的凝固了。

　　木凡的双腿朝着两侧微微分开，呈蹲马之姿，一双放在大鼎上的小手陡然发力，一声低吼他那小个子的身上陡然爆发出可怕的力量。

　　“轰！”

　　那一方一千五百斤的大鼎被他狠狠举了起来，高高举过头顶！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音在祭坛上方响起。

　　一个个强者都瞪大了双眼，满目不敢置信：“我去，他、他真的成功了？”

　　“天生神力啊！木凡这小子了不得啊……”

　　“哈哈哈，七岁的年级举起了一千五百斤的大鼎，木凡好样的！”

　　木铁部落彻底沸腾了！

　　每一个强者都兴奋无比，看向墨陀部落的几人目光都发生了变化。

　　大石那些木凡平日的玩伴也是一阵吃惊，随后大喜：“木凡太厉害了，他原来这么牛，我们之前都被这小子给骗了！”

　　“太好了，木凡这么强，我木铁部落有希望了！”

　　“啧啧，刚刚好像有人说木凡能举起那大鼎，他就把桌子吃了？”孩童的话语更是直接，“还有个白痴说了，这只要木凡举起了大鼎，他就要给咱们道歉了！”

　　耳边不断传来众人的议论和挤兑声，阿里扎和铁木宣的脸色一阵青一阵白，难看无比。

　　尤其是阿里扎，更是双目血红的看向木凡：“不可能，我不相信，你这个没断奶的家伙怎么可能举得起来这么重的大鼎？绝对不可能，你们作弊！”

　　木凡却不管阿里扎的咆哮。

　　他单手举着一千五百斤的大鼎，跟阿里扎擦身而过，径直走到了最后一个巨大的乌黑大鼎面前，这个大鼎足有万斤，乃是木铁部落最大的一方大鼎。

　　众人脑袋一阵空白：难道这小子要尝试这个？

　　万斤大鼎，这可是只有阿穆扎那等级别的强者才能够挑战的庞然大物啊！

　　正当所有人都在猜测的时候，木凡终于开口：“这个是一万斤吗？感觉还是太轻了一些，真是可惜啊，我们部落没有更重的了！”

　　一边说着，木凡动手了……


第1580章 吾之名：洪宇

　　一万斤重的大鼎，如同一座小房子般矗立在地上。

　　厚重之感一眼看去就一目了然，哪怕是木铁部落的优秀战士，那也不会轻易尝试这尊巨无霸！

　　可现在木凡却对它出手了。

　　甚至于在动手之前，他还发出感慨，嫌弃这尊大鼎太轻了。

　　太轻了！

　　轻了！

　　了……

　　“轰！”

　　木凡一把便是将这大鼎举了起来，在空中抡动，“咚”的一声坠落在地面之上，将地面震了三震。

　　地面都是龟裂开去。

　　“……”

　　这一刻，整个木铁部落的强者都彻底哑然，目瞪口呆。

　　哪怕是阿里扎和铁木宣这类墨陀部落的强者也停止了对木铁部落的嘲讽，瞪大了双眼，说不出话来。

　　“这、这不可能！”阿里扎怒吼。

　　他如同疯魔一般，双手横空，将手中的长弓拉开，一柄锋利的箭矢“艘”的破空飞去，直奔着木凡的心脏而去。

　　阿里扎被打击得失去了理智。

　　想他堂堂阿里扎，乃是墨陀部落的天之骄子，到哪儿都是一顶一的天才，可是现在却被一个低级部落的，不曾被自己放在眼里的小屁孩儿给超越了。

　　而且还是无情的碾压。

　　这让他如何能够耐得下这份愤怒和巨大的落差。

　　“该死！”

　　阿穆扎勃然大怒，含怒出手。

　　远处的铁木宣见状心中一动，念头几乎是在瞬间飞转：这木凡小小年纪便是如此可怕，若是让他再成长下去，到时候这一片草原都将奉他为主，绝对不能让他成长起来，要将他扼杀在摇篮之中。

　　一念及此。

　　铁木宣哈哈大笑：“阿穆扎，这是小辈之间的切磋，你何必插手？”

　　一道寒光掠出，将阿穆扎阻拦了下来。

　　阿穆扎怒道：“该死的铁木宣，你这是切磋吗？他是要将我儿子木凡置于死地！”

　　“小孩子交手哪里会有生死？最多是受点伤罢了，我大草原的儿郎哪有不受伤的？哪个身上不是满是伤疤？”铁木宣摆摆手，一脸无所谓的说到。

　　他一面说着，眼角余光瞥向木凡，想要看看木凡被杀的惨状。

　　然而……

　　当他目光一扫，看到的却是与自己脑海中预料的有极大的不同。

　　只见那一柄迅猛的箭矢在即将触及木凡的时候，木凡脚下一动，原地一个转身，左手朝前拍去凌空抓住了箭矢。

　　顺势转身的同时，手中箭矢调转了方向被投掷出去。

　　“噗！”

　　一声血肉洞穿的声音传来，这一柄锋利箭矢竟是洞穿了阿里扎的喉咙。

　　阿里扎双手捂着自己的脖子，但仍是抵挡不住鲜血如潮般涌出，他双眼中满是不敢置信的看着木凡：“怎、怎么可能……”他万万没想到自己竟然会死在这么一个在自己看来还不曾断奶的小屁孩手里。

　　带着强烈的不甘，阿里扎重重摔倒在地上。

　　“什么？阿里扎死了？”铁木宣震惊了。

　　继而便是愤怒，歇斯底里怒火如火山喷发：“该死的小子，你竟然杀了阿里扎，我要你得命！”他愤怒的要斩杀木凡。

　　阿穆扎虽然也震惊木凡的手段，但第一时间挡住了铁木宣：“铁木宣，你刚也说了这是小孩子间的争斗，我们大人插手不太好吧？”

　　“去你妈的！”

　　铁木宣愤怒不已，但看到木铁部落的强者纷纷赶来，他知道自己错失了斩杀木凡的机会，眼珠一转，看向冷漠的持刀少年：“阿修，你弟弟已经被杀了，你这当哥哥的难道不为他报仇吗？”

　　“不用我出手！”

　　那个叫做阿修的少年道，“阿爸他们已经来了！”

　　“什么？”

　　铁木宣一愣，继而大喜，他看到了木铁部落外的地平线上有着一道道尘烟滚动，一群强大的武者骑乘着强大的坐骑正飞速赶来，正是墨陀部落的最强者铁木沉。

　　铁木宣大吼道：“大哥，阿里扎被木铁部落的人杀死了！”

　　“什么？”

　　天边传来震怒的咆哮，如同巨兽一般的声音让天都是变得阴沉起来，电闪雷鸣，风驰电池，“阿穆扎，木铁部落，你们简直是找死！本想要让你们归顺我墨陀部落，既然你们胆敢害我儿子的性命，那么今天我就让你们木铁部落永远在大草原上消失吧！”

　　“杀！”

　　“冲啊，为阿里扎少爷报仇！”

　　一声声呐喊响起，响彻天地间。

　　木铁部落众人都是惊愕，他们才发现原来墨陀部落竟然已经是大军压境，铁木宣他们过来本是想要招降规划木铁部落，却出现了意外，阿里扎身死彻底激怒了墨陀部落。

　　一场血战在所难免！

　　阿穆扎大吼一声，手中战刀横空：“木铁部落的儿郎们，为了我们的家园，为了我们的族人，杀啊！”

　　“杀光他们！”

　　“我们木铁部落没有孬种！”

　　一个个木铁部落的强者拿起了兵器，冲了出去，与墨陀部落的强者展开了血腥的厮杀。

　　这是一场灭族之战！

　　阿穆扎率领着木铁部落的强者在抵抗，在厮杀，但他们节节败退，根本不是墨陀部落强大军团的对手，眼看着族人一个个死去，看着鲜血染红了草原，自己木铁部落即将付之一炬。

　　阿穆扎双目赤红，他看了眼被众人保护在最后面的孩童和妇女，看着木凡和若衣，他低吼道：“今日，我木铁部落危在旦夕，但我们木铁部落的儿郎却绝对不会贪生怕死。我们将奋战到底，但我们的孩子还要继续活下去，他们是我木铁部落延续的根本，是我们的希望火种！”

　　“阿峰，啊火，你们带着孩子们冲出去，我给你们殿后！”阿穆扎喊上几个混身染血的汉子道。

　　那几人双目赤红，如同野兽，但对阿穆扎言听计从。

　　他们保护着木凡等人离开。

　　然而……

　　墨陀部落的强者比他们想象的来得更快，一番厮杀，阿穆扎身受重伤，所有妇孺和孩童都被困住了。

　　墨陀部落最强者铁木沉，铁木宣等人将木凡等人围在中央。

　　一个个目露凶光。

　　“阿穆扎，从今天开始，木铁部落将成为过去！”铁木沉说到。

　　阿穆扎深吸口气，手中折断了的大刀插在地上，撑着他已经颤抖的虚弱身子，巍峨的身影却格外挺拔，如同高峰：“我木铁部落的火种不会灭亡！这大草原是我们的根，我们哪怕是用鲜血也会继续守护这一片土地，这些孩子都是我们的火种，他们将会燃烧，重新绽放光辉。”

　　“我木铁部落的儿郎总有一天会卷土重来！”

　　阿穆扎大吼道。

　　铁木沉冷笑，手中利剑横空一穿，眼看着便要斩杀阿穆扎却在这个时候，一道倩影飞来，正是若衣。

　　若衣挡住了这一剑。

　　鲜血横流，如泉喷出，喷在了木凡的脸上，染红了阿穆扎。

　　阿穆扎不敢置信的看着渐渐死去的若衣：“不。不……”

　　若衣染血的手掌轻轻拂动阿穆扎，声音如同游丝：“阿穆扎，你、你要好好活着，照顾好木凡……”

　　“不……”

　　阿穆扎仰天大吼，歇斯底里。

　　鲜血无情流下，砸在地上，碎成八瓣。

　　在这个过程中，谁也不曾发现，一个满身是血的少年他的眼中正渐渐出现了淡淡的紫色。

　　他的身子正在慢慢变大，一种蜕变从他的内心发出……

　　“不用伤心，你很快就会去陪她了！”铁木沉不屑道，“没有足够的实力还谈什么保护家人？白痴！”

　　利剑再出。

　　然而……

　　这一次铁木沉却没能如愿以偿，因为他的剑在半空中被人抓住了，他一愣，下意识喊道：“谁？”

　　回应他的却是淡漠的话语……

　　“吾之名：洪宇！”


第1581章 黄粱一梦

　　“吾之名：洪宇！”

　　淡漠的话音轻飘飘的从“木凡”的口中传出。

　　他的身上沾染着“母亲”若衣的鲜血，一滴滴鲜血顺着刚毅的面颊流淌下来，鼻尖上面也挂着一滴血红色的血水。

　　“木凡”的双眼渐渐迷蒙上了一层淡淡的紫金之色。

　　一幕幕往昔的记忆涌入脑海之中，他渐渐从“木凡”的记忆中挣脱了出来，重新恢复了洪宇的记忆。

　　他的双眼逐渐变得清明。

　　周身悬浮着的一道道能量电弧，也是在瞬间凝聚，收敛回到了他的身体之中。

　　矮小的身子不断长大，茁壮成长，身后一头黑色的长发也是慢慢改变了颜色，逐渐朝着雪白之色变换而去。

　　当他的身形完全恢复到了原先的样子，背后的一头黑发已经是完全变成了银白之色，如雪一般散落下来，披在身后，给人一种如寒冬般森冷的感觉。

　　“洪宇？”

　　“这、这是怎么回事？木凡怎么变身了？”

　　“这家伙真的是木凡吗？怎么会变成这个样子？虽然眉宇间仍能看出一丝木凡的痕迹，但他身上的气息让我感到了绝望，这好像是神一样的存在啊！”

　　木铁部落尚且幸存着的强者都是不敢置信的看着洪宇，窃窃私语。

　　阿穆扎瞪大了双眼，从挚爱若衣的死亡中回过神来。

　　他满目不敢置信的看着洪宇，良久之后，终究是发出一声叹息：“当年在大草原发现你的时候就觉得你不同寻常，现在看来果然如此，你的来历真的非凡！”

　　“哎！”

　　洪宇扫了眼阿穆扎，尤其是在他怀中已经冰冷的若衣身上停留片刻，悠悠叹息一声，徐徐闭上了双目。

　　他已经是从“木凡”的记忆中完全挣脱出来。

　　也知道了原来自己在进入到大草原的时候，便是受到了湖心岛奇异力量的引导，真正变成一个截然不同的自己——“木凡”，去经历一场完全不同的人生经历。

　　这是一场对内心最本质存在的考验。

　　若是自己从始至终都没能看清真实和虚妄，一直沉沦在新的人生中，那么到最后肯定是沉沦在这里，再也回不去现实中的自己。

　　所幸……

　　在木铁部落遭遇这一场不幸的时候，在若衣身死也要守护阿穆扎的刺激下，自己恢复了自我的记忆，清醒了过来！

　　看着染血的若衣，看着躺在血河中的木铁部落强者，看着一个个曾经跟自己相处了七年的朋友邻居长辈……

　　他们都已经死去，不复存在。

　　洪宇的脑海中浮现了祁芒界域，想到了在那个世界上的所有人，自己的家人，自己的朋友，还有那无数的生灵。

　　他们不正也是如同木铁部落的众人一样吗？

　　若是自己没有足够的实力，一旦强大的敌人出现，如同墨陀部落出现之后马上崩溃的木铁部落。

　　只有变得强大！

　　拥有足够强大的战力，才能够守护自己珍爱的一切！

　　一念及此。

　　洪宇抬起了眼眸，看向墨陀部落的铁木沉、铁木宣等人，他的眼中闪过一丝平静的光芒，淡淡开口：“你们滚吧！”

　　“小子你很狂啊！”

　　“你算个什么东西？竟敢让我们滚？你知不知道我们的身份，在这附近我墨陀部落可是最强的部落之一，你竟敢这么跟我们的族长说话，马上跪下来送死，还能给你一个痛快！”

　　墨陀部落的强者虽然也惊讶与洪宇的变化，但一想到自己的族长都是在这里，便是肆无忌惮起来。

　　洪宇丝毫不在乎他人的话语，看向铁木沉：“给你最后一次机会，离开，或者死！”

　　“小辈，你……”

　　铁木沉面色阴沉的道。

　　然而……

　　他的话还没说完，便发现面前的洪宇消失不见了。

　　“人呢？”

　　铁木沉瞪大了双眼，四处看去，寻找洪宇的下落。

　　他突然觉得身后传来一阵凉风，下意识回头，便看到了自己的弟弟铁木宣正瞪大双眼，满目不敢置信中带着惶恐的神色看着自己。

　　铁木沉心中一阵强烈的不安：“怎、怎么了？”

　　“看、看你后面！”铁木宣哆嗦道。

　　“啊？”

　　铁木沉一个回头。

　　迎面而来的是一只白皙的手掌，“啪”的一声脆响，手掌带着一层淡淡的银色光芒，“轰”的一声抽击在了铁木沉的脸上。

　　“哇！”

　　铁木沉张口喷出一口血红的血液，身子在空中飞起，在空中转了足足十圈才是重重落地，“咚”的一声闷响，让地面都是震了震。

　　“大哥……”

　　铁木宣惊恐大吼，朝着铁木沉跑了过去，却发现铁木沉的脖子转动了十几圈，已经是死绝了！

　　“嘶！”

　　铁木宣倒吸一口凉气。

　　所有强者都是惊呆了。

　　铁木沉的实力之强大众所周知，可是现在，铁木沉竟然在洪宇手中停留下不到一个回合，便是被洪宇一巴掌抽死了，这简直是骇人听闻，不可思议。

　　“既然我给你们机会的时候你们不知道离开，那么现在便不要怪我了，统统留下吧！”洪宇淡然的开口。

　　话音刚落。

　　洪宇双手上的十根手指头齐齐发出一道道银色光芒。

　　银色的光芒横空，如璀璨的星光从天穹坠落，化作了一片银色的光芒大雨，“淅淅沥沥”的雨滴声撕裂了天穹。

　　“噗噗噗！”

　　一个个墨陀部落的强者身死。

　　每一个雨滴触碰到的一尊强者，他们的身体都在顷刻间被银色光芒包裹，身子爆裂，消失不见。

　　“这、这是恶魔！”

　　“不，他是神灵，他是草原之神派来保护我们木铁部落的！”

　　“杀的好，杀的好啊！我们木铁部落有救了！”

　　木铁部落幸存的强者们纷纷大吼，仰天长啸，有着一些强者更是老泪纵横，激动不已。

　　在片刻之前……

　　木铁部落险些被摧毁，付之一炬，可是现在却是迎来了希望！

　　解决了这些墨陀部落的强者，洪宇看向了阿穆扎：“我不会留在木铁部落，但这里终究曾经是我的一个家。从今天开始，这一片大草原上，只有一个木铁部落了！这，是我唯一能为你门做的事情！”

　　话落，洪宇消失不见。

　　当半天之后……

　　这一片草原上，曾经恢弘无比，强大如庞然大物的三大中级部落纷纷覆灭，只剩下木铁部落独自绽放光辉。

　　当然，这一切却都是后话。

　　因为此时此刻，洪宇已经是黄粱一梦，从这片大草原中退了出去……


第1582章 志在必得

　　湖心岛。

　　中央有着一处寂静的湖泊。

　　碧绿的湖水寂静无比，如同一块纯粹的翡翠镶嵌在森林之中。

　　这一块翡翠般的湖泊静悄悄的，表面上的湖水更是连一丝波纹都不曾有，平静的好像是镜面，倒影着苍穹之上的蓝天白云，格外的清晰。

　　在湖边的一片草地上面，有着一座小屋。

　　小屋没有人居住。

　　在小屋的左边空地上面，有着一颗苍松冉冉成长，巨大的树冠如同庞大的遮阳伞遮蔽着小屋。

　　阴影坠落下来，将小屋照映得格外的凉爽。

　　“嗡！”

　　小屋的门子突然开启。

　　一道修长的身影从中走了出来，这个身影一神的黑色战袍，腰间系上了一条紫金玉带。

　　一块块白色的玉佩镶嵌在腰带上面。

　　金丝编织，缠绕成一条金色长龙盘旋在腰带周边，金光闪闪，给人一种格外刺目和高贵的感觉。

　　“哒哒哒！”

　　清脆的脚步声音在寂静湖面上空回荡，青年脚下的战靴踩踏着地面，发出的声音格外清脆，如刀剑碰撞的声响。

　　“这是什么地方？”

　　青年看了眼四周，感到一丝迷茫。

　　自己好不容易从那个大草原的世界中离开，才是出现在这寂静的地方，除了一个小屋和湛蓝色的湖泊之外，再没有任何其它的东西。

　　洪宇不由觉得有些郁闷。

　　且看羽风、魏志勇他们得到奇遇的过程都是无比的简单，甚至于完全是不费吹灰之力，可自己却是这么倒霉？

　　先是莫名其妙被封印了记忆，化作一个孩童，在那个奇怪的世界成长了七年。

　　好不容易觉醒了，最后又来到这么个地方……

　　“你终于来了！”

　　平淡的声音突然传来。

　　这声音非常的诡异，好像是同时从四面八方传来，又好像是有人在耳边轻轻开口一般。

　　近在咫尺，又似乎远在天涯！

　　大抵也就是这么一种感觉了！

　　洪宇四下看去，不曾看到人影，不由皱眉：“晚辈洪宇，贸然来到此地，若是打扰了前辈静修，还请见谅！”

　　“小家伙倒是有些礼数！”

　　平淡声音突兀响起，顿了一顿，在洪宇意外它已经是消失不见的时候又再度出现，“本祖早就是陨落在岁月长河中的尘埃，你不必那么拘谨。本祖在这里等待了无数岁月，你是第二个走到这一步的人，恭喜你，来到了真正的七彩炫光湖！”

　　“真正的七彩炫光湖？前辈，若这里是真正的七彩炫光湖，那么外面又是什么？”洪宇问道。

　　平淡的声音说到：“外面只是一个考验的过程罢了，能够通过外面只是等于有得到初步奖励的资格。只有经过炼心世界的考验，才能够进入真正的七彩炫光湖，也就是来到这里！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，问道，“前辈，那真正七彩炫光湖中，我能够得到什么？”

　　洪宇想到了天圣道莲，再不济总能给自己一个地圣道莲吧？

　　虚空中平淡的声音继续开口说到：“在真正的七彩炫光湖中，只要你能够承受七彩炫光湖的磨练，你就能够得到完整的道天圣体传承！当然，若是你失败了，那么你就会身死道消，跟上一个传承者一般化作七彩炫光湖的一部分，永远的留在这里！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气，失败便死？

　　他不由开口说道：“那什么……前辈，能不能给我个天圣道莲？或者地圣道莲也行啊！”

　　天圣道莲吞服后同样有可能得到道天圣体。

　　更重要的是……

　　天圣道莲没有危险啊！

　　只可惜……

　　理想是丰满的，现实却是骨感的！

　　淡然之音道：“天圣道莲在外围奖励之中，这里是真正的七彩炫光湖。你只能够选择接受考验，成功则得到道天圣体传承。失败，你则死，与七彩炫光湖融为一体，你自己选择吧！”

　　“……”

　　选你妈逼啊！

　　洪宇心里忍不住怒骂，这还有选择的余地吗？

　　他深吸口气，苦笑着道：“晚辈选择接受考验！”

　　“很好，你进入到真正的七彩炫光湖中吧！”

　　洪宇依言走了过去。

　　他很快进入到了七彩炫光湖当中，刚刚接触到七彩炫光湖中，顿时便感觉到了一股强大的能量从双足中传来。

　　这股能量很可怕！

　　它如同针尖一般，不断刺激着浑身的神经和血肉，每一根神经都好像被切断一般。

　　洪宇一阵龇牙，倒吸凉气，但他知道自己不能退却。

　　一旦退缩，那么便意味着考验失败！

　　洪宇看着前方，目光坚定：“不管如何，一定要成功！我不能死，我一定不能死，祁芒界域还需要我！”

　　深吸口气。

　　洪宇强忍着剧痛，不断前进。

　　只是他前进的脚步越来越慢。

　　这个炫光湖足有着九十九米直径，他往前走去，第一天走了三米。

　　第二天走了两米九！

　　不断努力。

　　不断的往前。

　　洪宇不曾停留，脚下的步伐也不曾停顿，一次又一次往前，一次又一次被剧痛阻碍停了下来。

　　在这个过程中洪宇不知道多少次产生过放弃的念头。

　　但只要是想到祁芒界域的无数生灵。

　　又想到了在木铁部落中的一切经历。

　　他的灵魂深处又点燃了战斗的火焰，再一次朝着前方前进。

　　十天。

　　一个月。

　　三个月……

　　洪宇自己都忘了时光和岁月，到了后面已经是完全丧失了意识，只剩下一点本能在前进。

　　时间慢慢流逝。

　　转眼已经是过去了一年的时间。

　　洪宇已经走到了九十八米的距离，距离登上七彩炫光湖的彼岸只剩下最后一步之遥。

　　洪宇站在这里已经是足足一个月不曾动弹分毫。

　　他的周身变成了七彩之色，如有彩虹包裹着他，没有一点一滴的生命气息。

　　直到某一刻……

　　洪宇突然睁开了双眼，眼眸中掠过两道精光，他身上的七彩之色悄然淡去，周身一震间爆发出可怕的力量，洪宇的灵魂经历了蜕变，他的身体也是发生了翻天覆地的转变。

　　强大无比的力量充斥了他的周身。

　　这一刻的洪宇自信无比，言语铿锵：“道天圣体，我志在必得！”

　　话音刚落，洪宇往前迈步而去……


第1583章 潜伏的杀机

　　正当洪宇在真正的七彩炫光湖中接受着考验的时候。

　　一则消息从八荒圣堂内部流传开来，引起了整个枫叶星上下的震动，乃至于这则消息正以飞快的速度朝着其它势力区域传递。

　　“你们听说了吗？八荒圣堂传来消息，七彩炫光湖出现了异变，正在不断缩小，有大能出手推算，应该是七彩炫光湖被人认主了！”

　　“开玩笑吧？七彩炫光湖矗立天地间已经是超过千万年岁月，甚至于连道天圣体都不曾有人感悟成功，现在竟然有人能够将它认主？那到底是怎样的存在，莫非是有大能在暗中出手？”

　　“没有人知道到底是谁，不过有人推算出来，并不是老一辈强者！”

　　“我记得前不久八荒圣堂才送了一批青年强者进入到七彩炫光湖内，难道是这些青年才俊中的一个？”

　　“那真的是一飞冲天了！”

　　一个个强者都在感慨，交流着自己的想法。

　　枫叶星。

　　副舵主紫天鹏所在的府邸中，紫天鹏虚眯着双眼，身上有着一丝丝寒光吞吐着奇异的芳华，光辉萦绕，神芒冲霄，一股阴冷的气息弥漫在整个房间之中，如同冰窖。

　　让人站在他的面前，仿佛面对着一尊可怕无比的巨兽，浑身瑟瑟发抖。

　　“主人，冥殿那边传来消息，他们派去的铜牌三星杀手的命牌已经破碎，杀手死亡，任务失败！”一名浑身包裹着黑色气流的强者恭敬的站在紫天鹏的面前，沉声说道。

　　紫天鹏阴沉着脸，道：“失败了？该死的冥殿，收了我那么多宇宙晶，结果跟我说失败了？”

　　“是的主人！”

　　黑影点点头，忐忑的看了眼紫天鹏，试探着说到，“而且，冥殿的人还传来话，他们将会继续执行任务。不过，我们需要再追加一亿宇宙晶，否则的话，当他们斩杀洪宇完成任务之后，他们的任务目标将会换成您！”

　　“什么？”

　　紫天鹏猛地从位置上坐了起来，双目中满是冷光，如同一头盛怒的狮子，“该死的冥殿，他们简直是狮子大开口。再给一亿？完成任务若是不给他们钱，还要来刺杀本座？简直是无法无天！”

　　“主人请息怒！”黑影连道，“冥殿势力遍布宇宙星空，虽然名声不如四大圣堂，但他们的强大却是连四大圣堂的总部都要忌惮。按属下的意见，现在只有两个选择……”

　　“你说！”

　　紫天鹏对这黑影中的存在还是非常信任的。

　　故而……

　　在听到对方说出两个选择的时候，紫天鹏不再多言，洗耳恭听。

　　黑影中传来淡然而自信的声音：“第一个选择，给予冥殿一亿宇宙晶，让冥殿完成任务。”

　　“哼，冥殿的胃口太大，根本就是喂不饱的饿狼，这一条断不能选择！”紫天鹏冷哼一声，眼中满是凶光，对冥殿可谓是深恶痛绝。

　　好不容易咬牙给了一亿上品宇宙晶想要斩杀洪宇，结果人财两空，还落得自己要被冥殿威胁的下场。

　　黑影点点头：“那么第二个选择，我们调动黑暗之手的军团前往七彩炫光湖外。只要洪宇他们从七彩炫光湖中出来，我们便抢在冥殿之前出手，直接将洪宇斩杀。只要洪宇是死在我们的手中，那么冥殿自然不会再多说什么！”

　　“出动黑暗之手？”

　　紫天鹏不由沉吟。

　　黑暗之手非常的强大，更是他手中掌握着的一股强大的黑暗力量，算得上是帮助紫天鹏解决一切见不得光的事情。

　　这是一群生活在黑暗中存在，如同恶魔阴影一般。

　　他并不愿意这么轻易曝光。

　　但是一想到冥殿的威胁和洪宇的仇恨，他还是决定动手：“好，你马上去安排！”

　　“是！”

　　等黑影突兀消失之后，紫天鹏眯着眼凝视虚空，露出一口洁白的牙齿，闪烁着森然的光芒：“一旦从七彩炫光湖中出来，到时候便是光明大帝也不能阻碍本座，到时候，便是你洪宇的死亡之时！”

　　……

　　冥殿。

　　黑暗的房间中，陡然有着一道阴影睁开了双眼，眼眸中闪过一丝红色的光：“兽齐天竟然失败了？”

　　“是的！”

　　苍老的声音道，“为了我冥殿的荣誉，该你出手了！”

　　“放心吧！”

　　血色眼眸的主人道，“他们从七彩炫光湖回来之际，便是洪宇陨落之时！”

　　“嗯！”

　　……

　　光明大帝所在的府邸中。

　　这尊枫叶星无敌的霸主手掌放在太师椅的扶手上面，轻轻敲击着扶手，淡淡道：“怎么？紫天鹏又有动向了？”

　　“他派出了黑暗之手，估计是想要在七彩炫光湖结束的时候动手！”手底下人回报道。

　　“嗯，那洪宇能够让少主看中，身份定不一般！”

　　光明大帝沉吟片刻，徐徐开口道，“不管如何，在我们的地界中，还是尽力保护他一下。你带人前往七彩炫光湖等着，在必要的时候出手护他一次！”

　　“是！”

　　……

　　八荒圣堂，枫叶星的舵主府。

　　舵主周身迷蒙着可怕的光，仿佛有两轮星河在他身边环绕：“周杰，你带着的羽灵军暗中潜伏，若是洪宇不敌，在他最危难的时候出手，把他带回到我身边！”

　　“遵命！”

　　周杰面色凝重的点点头，转身而去。

　　……

　　太阳一族内，一名居住在星球真火当中的老者徐徐睁开双眸，淡淡到：“你们真是越来越让本座失望了，一个小小的域主都能让我太阳一族屡次丢脸，颜面丧尽，你们却一点作为都没有。哼……”

　　“老祖，那小家伙天赋不弱，还有八荒圣堂的庇护……”一名强者道。

　　老祖冷笑道：“这些都是借口，不要在本座面前讲这些没用的东西。本座现在给你三名金乌卫供你差遣，可以将洪宇生擒，也可以将他斩杀，总而言之，用他的鲜血洗刷对我太阳一族的侮辱！”

　　“谨遵老祖之命！”

　　众人连道。

　　……

　　时间一点一滴的流逝。

　　随着时间的流失，七彩炫光湖越来越小，已经从九十光年变成了几百公里的范围。

　　越来越多的强者汇聚在七彩炫光湖的周围，等待着七彩炫光湖消失的时候，再伺机出手。

　　暗流涌动，一个个强者的耐心慢慢的消磨。

　　而正当所有人都是要磨光耐性的时候，七彩炫光湖终于是消失了……


第1584章 来不及了！

　　七彩炫光湖消失了。

　　从数百公里不断缩小，变成几十公里，继续缩小。

　　最终消失在了星空之中。

　　在七彩炫光湖消失的同时，平静的虚空一阵又一阵的动荡，如同石头跌落到了寂静的湖水之中荡开了一圈又一圈的涟漪。

　　每一道涟漪都蕴含着神妙的空间法则的力量。

　　寻常的域主都是不敢触碰。

　　在这一出星空的周围，有着诸多的强者，来自于各方的势力。

　　“七彩炫光湖消失了，那空间波动已经出现，想必参加七彩炫光湖考核的小家伙们也要出现了！”

　　“不知道是哪一个得到了七彩炫光湖，真是期待啊！这可是让整个宇宙星空无数强者垂涎多年的至宝，都是不曾有人得到，没想到今天竟然消失了！”一个浑身由巨石组成的魁梧身影阴恻恻的说到。

　　“大石头你就不要做梦了！”

　　这边上一个长着人的身子，鳄鱼尾巴的中年强者揶揄道，“你不过是三星界主，没看到周围五星以上的界主都不少吗？”

　　“真是可恶，看来这七彩炫光湖的争夺将会非常激烈啊！”

　　“不单单是七彩炫光湖，那个叫做洪宇的少年也是此次诸多势力关注的焦点。太阳一族，冥殿，还有紫天鹏他们的人马或明或暗，都在等着他呢！”

　　“这一次有好戏看了！”

　　一尊尊强者在谈论着。

　　正在这时……

　　“轰隆隆！”

　　一道道可怕的能量从天地四周飞来，规则能量化作了洪流，法则的海洋涌动，一个又一个身影从空间波动中走了出来。

　　“怎么回事？我们本是在七彩炫光湖中遨游，怎么突然被踢出来了？”

　　“该死，我差一点就能进入第五环岛了，这是怎么回事？谁他妈把我弄出来了……”

　　“我、我操，怎么这么多人在这里？发生了什么？”

　　这些被七彩炫光湖踢出来的强者都愣住了。

　　刚刚还在骂骂咧咧的，可是在看到周围那些强大的存在，正在虎视眈眈的时候，不由都变得瞠目结舌，说不出话来。

　　“这是什么情况？那是太阳一族的金乌卫，他们怎么会在这里？”

　　“还有那个人，我记得他是紫天鹏的大总管，他竟然也在这里？”

　　“苍天啊，这到底是发生了什么？怎么整个枫叶星，甚至于枫叶星周边有头有脸的势力都出现了？”

　　“难道是出了什么大事情？”

　　“你们难道没发现，这七彩炫光湖不见了吗？”突然有人开口道。

　　“啊？”

　　这一刻，所有人都惊呆了。

　　“你们这些小辈，都给本座站在原地！”突然一道沉闷的声音响起。

　　一尊来自于八荒圣堂的强者出现了，这是仅次于舵主和副舵主之下的长老强者，他双目如电在跳动，一丝丝雷霆般的光芒起伏不断。

　　双眸虚眯着，凝视那些个站在虚空中的青少年强者：“如今七彩炫光湖消失不见，你们都有可能是导致七彩炫光湖消失的罪魁祸首。现在，你们都进入到本座祭炼的这一方星狱之中，暂时不能离开这里！”

　　“凭什么？”

　　“我们连第三环岛都没过去，七彩炫光湖消失跟我们有什么关系？”

　　一个个强者大吼。

　　那尊八荒圣堂的长老冷哼一声，催动着星狱爆发出可怕的神光，神光化作光辉匹练，一条条锁链飞出，将那些少年强者都是捆绑进入到星狱之中，动弹不得。

　　“怎么这么少人？魏新天呢？”

　　“魏志勇他们呢？”

　　“玄冰儿到哪里去了？我玄女一族的圣女怎么不在这里？”

　　一道道愤怒的咆哮声在天地间炸响开来。

　　这些都是强大势力派来的强者，他们都没有看到自己族内的强者身影，纷纷发出了怒吼。

　　可怕的能量波动荡漾开来，让这一方星空都沉浸在暴乱的规则海洋当中。

　　在星狱之中。

　　魏志勇、羽风、傅炎和傅杰四人也是被星狱束缚，他们一开始并没有感觉到太大的惊讶，但随着周围众强者你一言我一语间，更是连玄女一族、太阳一族等强者纷纷现身，他们的脸色齐齐变得难看其来。

　　羽风看了眼魏志勇：“情况不妙，若是这些势力的老家伙知道他们族内天骄都是因为洪宇老大而消失，那到时候老大的处境可就……”

　　他的话没说下去，但魏志勇三人却也是明白。

　　以这些势力的强大，他们派遣来的可都是五星界主以上的强者，任何一人出手只怕都能够镇压洪宇。

　　玄女一族、太阳一族……

　　这些都是枫叶星系范围内的顶尖势力，更何况还有可怕的冥殿、八荒圣堂的副堂主等等。

　　“千万不能暴露老大！”羽风道。

　　魏志勇苦笑道：“这不是我们能够绝顶的，你看看……”他的眼神示意羽风看向周围那些同样是被星狱束缚的强者。

　　羽风的脸色变得苍白。

　　他看到在诸多顶尖霸主强者的威胁逼迫之下，那些被封印在星狱中的强者都开口了。

　　“玄女一族的圣女玄冰被洪宇斩杀了！”

　　“太阳一族的魏新天的死跟我们没有半毛钱的关系，这一切都是洪宇干的！”

　　“我们看到了洪宇他们进入到了第六环岛，如果七彩炫光湖可能消失的原因，最大的怀疑对象应该是洪宇、魏志勇、羽风他们几个！”

　　“现在除了洪宇之外所有人都回来了，那么，七彩炫光湖消失的罪魁祸首只能是洪宇了！”

　　“没错，除了他没有别人了！”

　　“诸位前辈，万万不要伤及无辜啊！”

　　一时间。

　　整个星狱上空都回荡着这些青年才俊，天之骄子歇斯底里的咆哮，他们将一切责任都是推给了洪宇。

　　羽风闭上了双眼：“完了完了，老大若是出现，将成为众矢之的！”

　　“不行，我现在就通知师尊，让他一定要出手帮老大！”

　　“对，让家族出手！”

　　“我们的家族太弱，但我们兄弟二人一定站在老大这一边！”

　　几人面面相觑，都看到对方眼中坚决，羽风轻叹一声：“希望老大别那么快出现，或者，他有其它的路途能够离开！”

　　然而……

　　他的话刚刚说完，便是听见魏志勇有些苦涩地答道：“来不及了！”

　　众人齐齐朝着一旁看去，只见空间掠动，一道熟悉的身影踏着矫健的步伐走了出来……


第1585章 滚！你！妈！逼！

　　“来不及了！”

　　魏志勇苦笑一声，顺着他的目光看去，只见虚空当中，洪宇的身影逐渐出现。

　　洪宇踏破虚空，脚下踩踏着无垠的星空，每一步踏出都让星空震动，一道道星空法则神纹的力量流动。

　　“呦呵，怎么这么热闹，大家在这里露营吗？”

　　目光所及，在周围众人的身上一一扫视而过，挑了挑眉头，洪宇咧嘴调笑道。

　　他的声音很是平静，言辞轻飘飘，很是放松。

　　好像周围这些强大的存在，浩浩荡荡的大军逼迫，都是不曾给他造成任何的压力！

　　“这小子的心倒是很大啊！”

　　“不知道该说他艺高人胆大好，还是说他不知死活！”一尊强者嗤笑说到，极为轻蔑。

　　也有着强和沉吟片刻，开口说到：“这小子见到我们这么多强者在此，仍是能够保持着云淡风轻之态，也许真的是有所依仗，待会儿还是不要急着动手，先看看情况再说！”

　　当然……

　　在看到洪宇出现之后。

　　如太阳一族，紫天鹏麾下的强者却是在第一时间现身了！

　　“老祖有令，为维护我太阳一族的威严，定要将此子斩杀！”一名强横的存在冷哼一声，挥动了手中战剑。

　　“统领，太阳一族的强者出手了，我们是否现在出手？”

　　副舵主手下的强者看向一旁黑雾缭绕的神秘人。

　　神秘人眼中寒光一闪：“既然太阳一族的人出手了，那我们就暂时不动。相信眼下在场的强者中还有不少想要洪宇的性命，我们暂且静观其变！”

　　“遵命！”

　　那尊强者连恭敬应道。

　　似乎为了印证他的推测，当太阳一族的强者即将接近洪宇，朝着他出手的时候，一道虹光陡然从天而降，挡住了太阳一族强者。

　　“谁？竟敢阻碍我们太阳一族，想死吗？”太阳一族的长老魏晨双目一蹬，怒道。

　　“哼，若是你们族长来此，还能与本座这般说话。你算个什么东西？”回应他的是一道淡然无比的声音。

　　众人循声看去。

　　在虹光消失的中央，一个双手负于身后，满头血色长发，面如冠玉的英武中年人飘然而出。

　　“这是天地门的门主古斯齐，他竟然也来了？看来他是为了七彩炫光湖而来的！”

　　“也只有七彩炫光湖这样的至宝才能够吸引古斯齐这等强者！”

　　“有他出手，那么圣剑宗的宗主剑辰应该也要出现了！”一名年迈强者沉声道。

　　他对于枫叶星系范围的势力都有着深刻了解。

　　天地门和圣剑宗都是枫叶星系内的顶尖宗门，二者从古至今便是明争暗斗的对手，尤其是圣剑宗的剑辰和天地门的古斯齐二人从年轻开始就是对手，彼此争斗不休，到了现在二人更是斗得如火如荼。

　　凡是有其中一人在的地方，那么对方肯定会出现。

　　果不其然……

　　一道无敌的剑光刺破了苍穹，降临到了虚空之中，来人一身可怕剑意，扫了眼古斯齐：“你可以滚了，这七彩炫光湖是属于我圣剑宗的！”

　　“白痴，你圣剑宗算个屁，我天地门才是真正应该用够七彩炫光湖的！”古斯齐冷笑道。

　　二人剑拔弩张。

　　“哼！”

　　剑辰突然冷哼一声，朝着洪宇看去：“小子，听闻七彩炫光湖是被你拿走了。你也看到了，现在几乎整个枫叶星有头有脸的势力都汇聚在这，凭你绝对不可能守得住七彩炫光湖。更何况这样的至宝也不是你这样的小家伙有资格拥有的，只要你将七彩炫光湖献给本座。”

　　“本座不但保你性命，还会给你一百万宇宙晶，有本座保你，绝对能让你后半辈子衣食无忧，如何？”

　　剑辰眯着眼不再多说。

　　他认为自己给洪宇的好处已经够多了，只要洪宇不是脑子有病，那么一定会答应自己的要求，乖乖送上七彩炫光湖。

　　只可惜……

　　他所认为的洪宇，却并非是真正的洪宇！

　　洪宇撇了撇嘴：“一百万宇宙晶？阁下好大的手笔，只可惜，你们说的什么七彩炫光湖可不在我的身上，晚辈也是爱莫能助！”

　　“嗯？”

　　剑辰一怒，双目瞪眼间爆发出两道锋利的剑光，朝着洪宇逼迫而来。

　　剑意化作可怕风暴，一道道锋刃欲图将洪宇绞杀。

　　“啧啧，剑辰啊剑辰，你真的是越活越回去了！”

　　一旁的古斯齐摇摇头，屈指飞出两道冷光，化作两条寒冰真龙飞出，龙吟之声震天，将剑辰的一阵剑光风暴给生生毁灭而去。

　　他挡在了洪宇面前，淡淡道：“小家伙，这剑辰很不要脸，你可要小心他了！”

　　“多谢前辈出手相助！”洪宇笑道。

　　古斯齐点点头，眼珠滴溜溜一转，如同一头老狐狸，微笑道：“小家伙，虽然剑辰的一些作为令人作呕，但他有些话也没有说错。七彩炫光湖在你手里，的确是不适合，你现在的修为太弱，怀璧其罪的道理你应该明白1”

　　“本座念你是个可造之才，决定收你为徒，从今以后你就跟随在本座身边苦修，相信偌大枫叶星也没有人敢对你出手！”

　　古斯齐一字一顿的说到，自信十足。

　　洪宇看着面前的强者，微笑道：“古前辈真是仗义啊！不过，我想古前辈与晚辈素昧平生的，这突然为了晚辈得罪那么多人，有些不好吧？”

　　“哎，这话怎能如此说呢？仗义出手，这是我辈应做的事情，更何况，本座觉得与你有缘才是收你作为入室弟子。当然……”

　　古斯齐顿了顿，眼中闪过一丝难掩的火热，却仍是道貌岸然的道，“本座在枫叶星虽有些薄面，但毕竟七彩炫光湖太过贵重，指不定有其他强者会冒险出手。本座决定，为了更好的保护你，在你真正成长起来，拥有足够催动七彩炫光湖的能力之前，还是将它交给本座，本座为你保管！”

　　“哪一天你的实力达到了令本座满意的程度，本座再将七彩炫光湖交还给你，你觉得如何？”

　　看着满面道貌岸然的古斯齐，洪宇深吸口气，徐徐说道……

　　“滚！你！妈！逼！”


第1586章 还有谁？

　　“滚！你！妈！逼！”

　　洪宇冷笑的看着二人，唇齿开阖间，冷漠地说道。

　　简简单单的四个字让得古斯齐脸上的得意和道貌岸然戛然而止，彻底凝固，瞪大了双眼看着洪宇。

　　脸色一阵青一阵白。

　　方才脸色黝黑的剑辰健壮，眼中露出一抹玩味的神色，冷笑道：“啧啧啧，古斯齐啊古斯齐，你这就叫做热脸贴在人家冷屁股上了。嘿嘿，人家根本不领情，这下丢人丢大了吧！”

　　古斯齐脸色一沉。

　　他跟剑辰明争暗斗，本就是敌对的状态，二人之间诸多方面都在争斗。

　　如今听到剑辰的挑拨，更是让他心中犯怒，咬牙切齿道；“小子，本座再给你一次机会，七彩炫光湖你到底是交不交？”

　　他的声音阴冷而铿锵。

　　一字一顿。

　　每一句话都如寒冬中的冰冷之风，让人听着浑身鸡皮疙瘩都是炸开，一股毛骨悚然之感自内心产出。

　　仿佛坠入了冰窖之中，绝望、无助和黑暗充斥了整个灵魂身心。

　　“古斯齐这老家伙动怒了？看来有好戏看了！”剑辰双手环胸，眯着眼自语说道。

　　剑辰的实力非常可怕，更是与生俱来拥有一颗剑心。

　　心灵通透，七窍玲珑。

　　他的双眼修炼得洞察秋毫，非常可怕，能够看穿人心，在洪宇对古斯齐开口的时候他发现洪宇身上的波动隐隐变得神妙莫测，难以捉摸。

　　正因为这样……

　　他才是一改方才逼迫洪宇的态度，选择激怒古斯齐，让他先出手试探洪宇。

　　古斯齐的动手也让周围蠢蠢欲动的强者们忍耐下来。

　　隔岸观火，坐山观虎斗这是他们最为擅长的事情，更何况，能够收走七彩炫光湖的少年又怎能简单？

　　……

　　古斯齐双目中闪烁着寒光，凝视着洪宇：“小子，本座已经给了你足够的机会，可惜你不知道珍惜。既然你执意找死，那也怪不得我了！”

　　话音刚落。

　　古斯齐猛然一个前冲，脚下步伐凌空踏步，双足之下金色莲花冉冉绽放。

　　一团强横的光芒朝着四方爆射开去。

　　如一轮骄阳，光芒爆射，照映着这一方天穹变得明晃晃的，如同一轮璀璨的星辰横陈在高空当中。

　　“古斯齐修炼的是一门失传已久的古法《天地诀》残篇，此子也是个人才，能够将残篇修炼到如火纯清的圆满程度。这一门古法《天地诀》能在体内凝练出一方天地，出掌出拳都恍若从天地各处而来，防不甚防！”一名强者评头论足说到。

　　另一人点头道：“《天地诀》此门古法乃是上古圣祖‘天地老人’所创，天地老人曾凭此称霸一个时代。真正的完整《天地诀》早就流逝在岁月长河中，虽然是残篇，但古斯齐将其修炼到圆满，加上他三星界主的修为，一般的五星界主也不是他的对手！”

　　“有他出手，这小子多半是要被拿下了！”

　　“如今为了七彩炫光湖而来的人可是不少，其中不乏一些霸主，古斯齐实力不弱，但想要独吞下七彩炫光湖还是不够资格！”

　　“先让他出手吧，这么个走运的毛头小子也是得有个人教训教训他，这样待会儿才能乖乖将七彩炫光湖交出来！”

　　不少强者都在暗中窥探和等待。

　　这一个个都是人精，既想要得到足够的好处，又不愿意冒险。

　　如今有了古斯齐出手，在前面打头阵，他们自然是喜闻乐见！

　　与此同时……

　　古斯齐已经是朝着洪宇出手，掌心朝前，有着一道道神芒流转。

　　《天地诀》催动到了极致，掌控着这一方苍穹天地的法则凝练出一方特异空间，空间内雷火风电齐出，如风似雨的肆虐开来。

　　“隆隆”的声响接连爆发开来。

　　这一方天地空间朝着洪宇碾压而去，里面杂乱的力量能够绞杀界主！

　　古斯齐冷笑道：“本座的《天地诀》能够掌控这一方天地，在这里面我就是绝对无敌的霸主。洪宇啊洪宇，你竟敢顶撞本座，当真是不知死活，今日便让你知道什么叫做天外有天，人外有人。你的实力虽然不错，但也不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁而已！”

　　“在猛虎的面前，再如何强大的蝼蚁都是一根爪子就能捏死的！”

　　说话间。

　　那一方天地空间已经是将洪宇笼罩在了其中。

　　天地空间浩浩荡荡，如同天地牢笼，将洪宇捆缚在其中。

　　狂风和暴雨不断冲击，碾压，化作了神霆，变成了雷霆宫殿，不断冲击着洪宇的身躯。

　　“砰砰砰！”

　　洪宇的身子一次又一次遭受着冲击。

　　但他的身躯实在是太强大了，经过了《体书》符文的加持，他的每一个细胞都强大无比，蕴含着无上的力量。

　　如今更是通过了七彩炫光湖的真正考验，得到了传承。

　　拥有了道天圣体！

　　何为道天圣体？

　　这是传说中纵横宇宙星空最强大的十大圣体之一，拥有道天圣体，意味着身体能够轻易的跟天地间的天道神则完美契合。

　　这一方小天地虽然神妙，但同样是天道之下的凝练出的。

　　“原来如此，将地火水风等天道元素修炼到极致，凝练出神则锁链，构架而成的小天地。在这一方天地中，地火水风的力量能被施术者随意支配操控，无限循环，直到将对手磨灭而死为止。这《天地诀》不愧是古法，若是寻常强者被困在这里，的确是叫天天不应叫地地不灵，只能任由古斯齐摆布！”

　　洪宇通过道天圣体与小天地融合，《天地诀》的奥妙很快了然于胸。

　　嘴角上翘，带着一抹轻蔑的弧度，喃喃自语道：“只可惜，你这样的招式却是用在了我的身上。”

　　抬手击溃了一阵狂风雷霆，洪宇抬头看向了古斯齐，嘴角一咧，笑道：“你刚刚跟我说人外有人，天外有天？这句话说的倒是没错，只不过你用错了对象。在我的面前，你还不够资格说这话，因为，我才是那个人外之人，天外的天！”

　　“嗯？小子，你的嘴巴可真……什么？怎么可能？”

　　古斯齐冷哼一声，话都不曾说完便戛然而止，瞠目结舌的看着那一方小天地。

　　只见洪宇轻飘飘的抬手，手中泛起一团奇怪的光，紧跟着那可怕的小天地便是“轰”的一声爆碎而去。

　　洪宇闲庭信步踏步而出，身形九闪，霎时间出现在古斯齐的面前，手中浮现一抹含光“唰”的一声从古斯齐脖子处抹过，一股血箭喷涌。

　　古斯齐双目怒瞪，带着浓浓的不敢置信，在意识消失的前一刻，他只听见一道淡漠的声音在星空中回荡……

　　“还有谁？”


第1587章 八荒天地

　　“还有谁？”

　　洪宇凌空而立。

　　单手提着古斯齐那颗血淋淋的脑袋，双目虚眯着，环视着周围众人。

　　一阵倒吸冷气的声音在星空中响起，让得这本就没有任何温度的星空，更是变得冷冽许多，不少人更是不寒而栗。

　　刚刚有着一些强者指点江山，认为洪宇逃不出古斯齐手掌之人，此刻不由垂下了脑袋，不敢发出一丝一毫的声响。

　　洪宇眯着双眸，从这些人的身上一一扫过，冷笑连连：“一群贪婪而愚蠢的白痴！”

　　“你……”

　　不少人面红耳赤。

　　但接触到洪宇冷冽目光，再想到他刚刚迅雷不及掩耳便将古斯齐斩杀的手段，无不是露出畏惧之色，不敢妄动。

　　洪宇冷笑的看向了剑辰：“先前你不也是要杀我夺宝吗？”

　　“呃……”

　　剑辰脸色一僵，张嘴说不出话来。

　　方才他的确是格外张扬，直接逼迫洪宇，要将其斩于剑下。

　　可是在看到洪宇如此迅速斩杀古斯齐，他哪里还有那个胆量？

　　要知道……

　　剑辰和古斯齐可是老对手，相互之间知根知底，对于古斯齐的手段非常了解，也明白《天地诀》的难缠之处。

　　但古斯齐仍被洪宇青衣斩杀。

　　自己跟古斯齐不过是伯仲之间，若跟面前这小子交锋，那还不一样是老寿星吃砒霜——活得不耐烦了？

　　一念及此。

　　剑辰打了个哈哈，笑道：“误会，都是误会！”

　　话一说完他转身就走。

　　洪宇冷笑的看着他，随即双眸扫向了周围众人，他的神识何等恐怖，岂能发现不了方才那些蠢蠢欲动之人？

　　淡然的声音在星空中显得格外突兀：“刚刚不是还一群人想着要杀了老子吗？怎么现在都不动了？下面带把的就都出来啊，来一个老子杀一个，来一双老子今天斩一对。今天哪怕是天王老子来了，老子也让他留下几根骨头来！”

　　“马勒戈壁的，老子来到枫叶星开始就没主动招惹过谁，你们一个个都把老子当成了软柿子随便捏。我洪宇今天就让你们知道，柿子捏错了，最后爆的是你们自己的蛋蛋！”

　　洪宇低沉的声音让得不少强者面色齐变。

　　尤其是太阳一族和紫天鹏的人马，更是面露难看之色。

　　洪宇虽然没有指名道姓，但在枫叶星中，真正主动挑起争端，与洪宇为敌的不正是这两方势力吗？

　　太阳一族的强者突然出现了，魏永展双眸中爆发出可怕的怒意，他的身后有着金乌武魂飞旋，震动双持如同一尊骄阳悬空：“小子，你太猖狂了！当真这世上没有人能够制得了你吗？本座今日便让你知道，什么叫做绝望！”

　　“还有本座！”

　　浑身黑气迷蒙的紫天鹏座下大总管也是踏空而出。

　　他的身后跟随着的正是紫天鹏培育的精锐，一个个精兵悍将，手持寒光闪闪的顶尖战兵，杀气腾腾。

　　这两方强者最为主动。

　　他们与洪宇本就有着不可化解的仇恨，自然不会放走洪宇。

　　魏永展扫了眼大总管，淡淡开口：“这洪宇与我太阳一族有不可化解的深仇大恨，只要阁下将他让给我太阳一族，我族欠阁下一个人情，如何？”

　　大总管淡然道：“不好意思，主人有吩咐，必须拿下这小子的狗命！”

　　“这么说你是不肯把他让给本座咯？”魏永展眯着眼道。

　　大总管道：“是又如何？”

　　“既然如此，那么就只能是手底下见真章了。”魏永展眼中掠过危险的光芒，淡淡的金色火焰在眼眸中回旋，慢慢盛放开来一朵火焰莲花。

　　强大的战斗意志充斥天地。

　　火热的温度化作了热浪，一波又一波的袭来。

　　“太阳真火？这火用在我身上还不够资格！”洪宇咧嘴一笑。

　　他的身子如藏龙出海，猛然跃出。

　　双手之上绽放出五色奇光，恍若一道绚烂长虹凝聚在手掌之上，往前一摁：“印出八荒，四极天地——八荒天地！”

　　八座大域凭空而出。

　　每两座大域分别融合，化作了四方天地，东南西北四极天地从天而降。

　　“轰隆隆！”

　　八荒天地，这正是洪宇将八荒印修炼到了极致之后，融合了自己对天地法则的感悟提升的一门神技，强大无比。

　　这一方八荒天地中充斥着无边的浩瀚荒芜之力。

　　荒芜之力肆虐，如灰色的荒芜风暴相互盘旋，一道又一道的荒芜风暴凝练成了利刃，朝着魏永展冲了过去。

　　“嗯？怎么回事？怎会有如此强大的荒芜之力？”魏永展的脸色陡然一变。

　　他的太阳真火在荒芜风暴的冲刷之下。

　　不断被吞噬，变得暗淡，稀薄。

　　“哼，既然太阳真火对付不了你，那就让你看看我金乌一族的金乌圣火！”魏永展并不畏惧。

　　双眸中寒光爆射而出。

　　眼球中的冷芒如闪电一般爆射出来，在天地间肆虐，发出“啪啪啪”的声响，连空间都被焚烧得扭曲了。

　　太阳真火呈现苍白之色。

　　金乌圣火则是灿烂的金色，只不过魏永展的金乌圣火显然不是最为纯粹的金乌圣火，颜色多了一些杂质，呈现暗黄之色。

　　但威能却是比之太阳真火更加恐怖！

　　携带着太阳真火之人，能够随意在太阳和恒星的核心之中自由穿梭，但携带金乌圣火者，却是能够轻松将一颗太阳恒星融化。

　　“在我太阳一族的金乌圣火面前，你只有被焚烧成灰烬一个下场！”魏永展冷笑连连，“洪宇啊洪宇，任你天赋再强，胆敢得罪我太阳一族，那就是断送了你的大好前途。”

　　暗黄色的金乌圣火化作了一片火海，将洪宇包裹其中，可怕的高温在不断灼烧。

　　很快便是吞噬了洪宇，看不见身影。

　　魏永展冷笑道：“本座出手就能够将其斩杀，族祖竟还派了金乌卫，真是杀鸡用牛刀！”

　　然而……

　　魏永展的话刚说完。

　　他的脸色便是陡然一变，因为在那恐怖的火海之中，熊熊燃烧着的火海“轰”的一声爆碎开来。

　　洪宇的身影从中踏步而出，他手中握着一柄黑色战戟，“唰”的一声刺入了满脸惊愕的魏永展心口，他瞠目结舌的看着胸口的战戟，鲜血正往地上滴落下去。

　　死亡和绝望充斥了他的身心。

　　魏永展生起一股浓浓的懊悔，悔不该贸然出手对付洪宇，只可惜这一切都晚了！

　　在意识彻底消亡之前，魏永展眼中闪过一抹怨毒之色，大吼道：“洪宇，我死了你也不会好过的。金乌卫，给我杀了洪宇……”


第1588章 太阳一族的克星

　　“老子眼瞎没有一出来就让金乌卫出手宰了你是我的失误，如今落得这般田地也是自己找死！但是洪宇，我告诉你……”

　　魏永展浑身染血，身上气血飞速流逝而去，双眼中满是怨毒和仇恨，“你很快就会来陪我了，很快就会给我陪葬了！哈哈哈，金乌卫，出吧！”

　　“轰隆隆！”

　　魏永展话一说完，他的身子爆发出一团可怕的光，澎湃的能量如潮喷涌，之爆裂胜过喷发的火山。

　　“魏永展竟然选择自爆？”

　　“这家伙不愧是太阳一族的人，果然够狠，他这么做只怕是为了重创洪宇，给金乌卫更大的取胜机会吧！”

　　“没想到太阳一族竟然出动了金乌卫，这一次洪宇却是死定了。”

　　“在劫难逃！呃……我收回刚刚的话！”一名片刻前还信誓旦旦的强者脸色一僵，嘴角一扯，流露出一抹苦涩。

　　众人视线齐齐扫视而去。

　　只见目光的尽头，魏永展自爆所产生的可怕能量洪流，竟然是在洪宇十根手指齐张开的同时，身前所凝聚的一方虚空陡然剧烈震动起来。

　　一块块虚空破碎，如同破碎的玻璃彻底坍塌凹陷。

　　破碎的空间里面一个巨大的黑洞浮现。

　　黑洞黝黑到让人胆寒，不知道通向何处，它如同太古凶魔张开血盆大口不断吞噬，将那可怕的自爆力量给吞噬而去。

　　“靠，这是作弊吧？”

　　“连域主巅峰自爆都能挡住？这家伙还是人吗？”

　　一尊尊强者蓦然无语。

　　然而……

　　洪宇强势抹杀可怕的自爆力量之后并没有露出任何得意，反而眼中寒光跳动，扫向一旁无垠虚空：“你们的主人都死了，身为狗腿子的你们还不滚出来受死？”

　　“嗡！”

　　寂静的空间中浮现三道金色的身影。

　　这三人正是太阳一族最强大的兵种——金乌卫！

　　相传每一个金乌卫都由上古金乌的一滴鲜血为原材料打造而成，不生不死不灭，除非被强绝的力量直接抹杀，否则亘古长存。

　　这三尊金乌卫的战力强横，每一个都堪比三星界主。

　　三大金乌卫联手之下，更是能够跟五星界主一较高下，要知道五星界主在枫叶星系之中，也已经是一方霸主豪强的层次。

　　可以占据一星域为领地！

　　“胆敢触犯我太阳一族的威严，本座赐你死罪！”居中的那一名金乌卫淡然说到。

　　他的眼睛是诡异的赤金之色。

　　淡淡的火焰光芒在眼眸中流转，如两座火山，时而喷薄出一道道金色的火光，直冲云霄，带来强大的压迫之感。

　　洪宇眯着双眼，凝视着面前三尊金乌卫，沉声说道：“竟然是用金乌之血培育而成的傀儡，看来这太阳一族的背后有着一个精通生命法则的存在。”

　　生命法则！

　　这是一种非常玄妙的法则，正如死亡法则一般，都是天地间最为强大的道和法。

　　洪宇心中对太阳一族的评价又提升了几分，这是一个非常恐怖的族群，自己日后应对的时候还是需要小心谨慎一些。

　　不过眼下最迫切让他解决的却是面前这三尊金乌卫！

　　“你们是三个一起上？还是由我一个一个宰了你们？”洪宇眯着眼问道。

　　语速平缓，言辞也不激烈，但却带着不卑不亢的高昂战意。

　　金乌卫眯着眼，火光吞吐，中间那尊金乌卫淡淡到：“小家伙，你很狂妄，怪不得老祖会让我三人来斩你。对付你这样不知道天高地厚的小家伙，尚不需要我三人齐出手，便由金十八陪你玩玩吧1”

　　金十八正是他右手边的金乌卫。

　　他的脸庞上五官很是清晰，但却不是人类模样，而是长着一张鸟脸。

　　虚眯着双眼，每一步踏出都让无垠的星空发出“哧哧”的声音，一颗流星从百里之外飞过，都是被金十八的可怕气浪所影响，“哗”的一声变成了火球，很快消失在夜空当中。

　　“明年的今日便是你的忌辰，到了地狱记得杀你之人叫做金十八！”金十八冷冷说了一声。

　　话音尚且不曾落下。

　　金十八的身子已经扑到了洪宇的面前，他并没有兵器，对于金乌卫而言他们的身体便是最强大的兵器！

　　可怕的赤金色火光吞吐浮沉。

　　一道道杂乱的能量洪流汇聚如海，一阵又一阵的波动间，火浪翻腾，萦绕在他的双拳之上，对着洪宇便是猛砸而来：“万星飞火拳！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　赤金色的火焰凝聚而成的拳影撕开了天穹，如同成千上万熊熊燃烧着的流星雨撕裂了虚空，朝着洪宇猛冲而来。

　　整个天地都变得火热。

　　如同火焰的海洋。

　　那遮天蔽日的每一个拳影都带着火焰的法则力量，威能强横，一道拳影就能融化一座体型稍小的行星，更何况是如此之多的火焰拳影。

　　洪宇扫了一眼，也是不由眉头微跳：“这金乌卫的战力还真不弱，若是此等强横之人出现在地球的话，这一招就足以将太阳系轰掉大半。不过这个世界的空间比之地球宇宙更加稳固，但是不用担心！”

　　念头稍微一转，洪宇已经有了应对之策。

　　“九龙虚天鼎！”

　　洪宇周身红光大盛，他的身后浮现了一方大鼎。

　　九条奇异的真龙神纹正在上面游走，正是九龙虚天鼎。

　　如今的九龙虚天鼎可不简单，完全继承了洪宇的“九幽焚世炎”之后，九龙虚天鼎的威能更是得到了恐怖的提升，威能是原先的几百倍。

　　尤其是对待火焰的克制力更是可怕！

　　可以毫不客气地说：掌握着九龙虚天鼎的洪宇，在枫叶星系内便是太阳一族最为忌惮的克星！

　　“给我吞！”

　　洪宇心底低吼一声，右手猛然一拍九龙虚天鼎，鼎盖猛然飞了起来，一阵九色炫光直冲云霄，化作一条九色神龙“昂”的一声嘹亮龙吟震空，九色神龙飞向金十八。

　　“轰！”

　　张嘴一口，便是将这一尊金乌卫狂吞而下。

　　先前还是信誓旦旦的金乌卫，以及看好戏的众强者见状无不是目瞪口呆，背部升起了道道凉意。

　　不少强者更是面面相觑，露出苦涩之色……

　　“眨眼间就灭了一尊太阳一族的最大依仗金乌卫？这小子简直是太阳一族的克星啊！”


第1589章 联手

　　太阳一族的金乌卫在拥有九龙虚天鼎的洪宇面前失去了最大的依仗。

　　面对洪宇的狂轰滥炸，他们只有死路一条。

　　当解决完三大金乌卫之后。

　　洪宇的真正强大终于是让围观的强者们心悸，同时，也是让不少打着浑水摸鱼心态的强者明白，这一次的争斗他们似乎是插不上手了。

　　当然……

　　随着洪宇实力的暴露，让人忌惮和畏惧的同时，更让得他的仇敌愈发坚定了铲除他的决心！

　　比如紫天鹏派来的强者，再比如暗中窥探的太阳一族探子，又比如玄女一族的强者……

　　紫天鹏手下的大总管双目虚眯着，周身黑色的能量气流环绕，如神链缠绕着他的身体，一圈又一圈的浮沉。

　　每一条秩序神链的律动，都让周围虚空震动，荡漾开来一圈又一圈的法则波纹。

　　这是一尊五星界主级的强者，他的战斗力非常可怕，双眸虚眯着，扫向了玄女一族的强者：“玄魁，你们玄女一族的圣女，还有女婿魏新天可都是被这洪宇所杀。据我们所了解的，这小子心狠手辣，睚眦必报。”

　　“魏新天和玄冰儿可都是想要置他于死地才被杀死，这是死仇，你觉得他会不会放过你们？”

　　“哼！”

　　玄魁正是玄女一族的长老，一名六星界主的强大存在，他周身迷蒙着寒冰，一座巨大的冰冷寒峰在他身后若隐若现。

　　扫了眼洪宇，玄魁冷漠说到：“这小子虽然诡异，但他终究不曾真正成长起来。除非是圣祖出手，否则偌大的枫叶星系，谁能够奈何我玄女一族？”

　　玄魁非常的霸道和自信。

　　以玄女一族的强大底蕴，在枫叶星系内的确是无人能够撼动他们，哪怕是强大如太阳一族和光明大帝都不行！

　　这个中除却玄女一族自身实力和底蕴强大之外，还有另一个重要的原因。

　　玄女一族的族长夫人，来自于一个宇宙强族！

　　大总管眼珠滴溜溜一转，脸上神色丝毫不变，仿佛早料到了玄魁会如此说一般，他淡淡说到：“如今的洪宇虽然在同辈中堪称无敌，但仍不足为虑，只要老一辈界主出手，多的是能够将其斩杀之辈。但别忘了，洪宇才多大？若是给他足够的时间，到时候你觉得……”

　　他的话不曾继续说下去，但话到这里也足够了。

　　玄魁瞳孔微微收缩，沉默了片刻，眼中泛起寒光：这洪宇大致也就二十来岁，现在已经能够斩杀三星界主，若是让他继续成长下去，只怕不用几百年，甚至能够成为界主巅峰，乃至于开辟命海，跨出那一步。

　　若真的是到了那一步，别说我玄女一族，便是族长夫人背后的强族要出兽也得掂量掂量了。

　　一念及此。

　　玄魁猛地点头，面露狠色：“好，这一票我干了！趁他不曾成长起来，将其扼杀在摇篮之中，省的夜长梦多！”

　　“这小子身上宝贝很多，且不说那七彩炫光湖，就是他手上的那一方鼎就是至宝，这些该如何分配？”玄魁突然开口，双眼中满是火热和贪婪。

　　“老狐狸！”

　　大总管心中暗骂，却面无表情，淡淡说到，“七彩炫光湖不是我们单独一家能够吃下的，这神鼎到时谁先擒下洪宇，便归谁如何？”

　　“好！”

　　玄魁点点头，露出一抹火热之色。

　　九龙虚天鼎可是玄天机炼制的一方特殊神兵，虽然有诸多法阵遮蔽它的铭文道则，但通过它能够炼化金乌卫这一点，便足以彰显其宝贵之处，玄魁早就盯上了这一方至宝！

　　至于七彩炫光湖。

　　玄魁可没有自大到认为凭借自己玄女一族，能够独吞这等至宝！

　　哪怕联合紫天鹏都不够！

　　“如今在这里的还有诸多强者，连光明大帝手下的战将都来了，还有八荒圣堂枫叶星系的舵主也派了周杰前来，也许还有更强大的存在隐匿暗中，凭借我们双方想要独吞七彩炫光湖只怕还不够！”玄魁沉默了一阵，道。

　　大总管眯着眼，他自然也发现了诸多强者在暗中窥探。

　　正如玄魁所言，若这些势力到时候出手争夺，凭借自己两方定然抵挡不住！

　　“太阳一族的金乌卫身亡，他们族内的强者必然会以最快速度赶来……”大总管话刚说完，天边传来一阵虚空波动。

　　一艘宇宙战舰破空而出。

　　上面印着一个巨大的金乌标志，正是太阳一族的强者。

　　“太阳一族的执法长老魏永勤？没想到太阳一族竟然把他派出来了？”玄魁一瞪眼。

　　大总管沉声道：“这下可不好办了，魏永勤可是六星界主巅峰的修为，比之你我更强许多。我们必须联手给他施加压力，让他妥协，否则的话，到时候别说九龙虚天鼎和七彩炫光湖，只怕是连汤都不会给我们留！”

　　太阳一族不必寻常的族群。

　　这是一个霸道而疯狂的族群，若是洪宇落到他们手里，必然是连骨头渣滓都不会肯吐出来。

　　更别提将战利品分给大家。

　　一念及此。

　　二人并肩出现在魏永勤身前，一番讨价还价，魏永勤似乎也有顾虑，便是答应了他们的联盟要求。

　　一时间……

　　以紫天鹏座下大总管，太阳一族执法长老魏永勤和玄女一族长老玄魁为首的队伍便是组建而成。

　　三大领军人物都是强大的五星界主以上修为者。

　　尤其是魏永勤，更是一尊强大的六星界主巅峰存在。

　　加上他们带来的强者，足足十位界主，一百名域主同时朝着洪宇逼迫而来。

　　这一刻的洪宇成了众矢之的！

　　成为了三大势力砧板上的鱼肉，只等三大势力联手将其镇压。

　　“三大势力竟然联手？周将军，我们是不是马上行动？”虚空中，一名八荒圣堂的强者看向了周杰。

　　周杰眯着眼，通透的目光在洪宇身上来回巡视，从那张平静的面容中看不出任何的异样神色。周杰皱眉沉思片刻，摆手道：“暂时不用动手！”

　　“是！”

　　那名强者当即退下。

　　与此同时……

　　在黑暗之中，有一双血色眼眸时刻盯着，看着三大势力逼向洪宇，他眼珠滴溜溜一转，阴恻恻笑道：“便让你们先斗上一斗，洪宇的命只能是由我冥殿收割！桀桀……”


第1590章 血染星空（上）

　　星空之中。

　　太阳一族，紫天鹏座下大总管，还有玄女一族的强者强强联合。

　　太阳一族的强者魏永勤战力滔天，紫天鹏座下大总管同样不弱，更有着玄女一族的长老玄魁三大界主强者带领之下。

　　浩浩荡荡的三方大军如遮天蔽日之浮屠，朝着洪宇碾压而来。

　　大有着泰山压顶的声威。

　　强横的威压压得人喘不过气来，哪怕洪宇通过了七彩炫光湖的传承，得到了道天圣体，一样是感到了莫大的压力。

　　不过……

　　这样的压力并没有压垮洪宇。

　　反而激发了潜藏在他骨子里的那一股好战的因子，以及那一股疯狂的杀意！

　　“洪宇，你若是乖乖束手就擒，本座可以保证不会让你遭受太大的折磨。反之，你若再负隅顽抗的话，本座就不能保证你会经历怎样的折磨了！”魏永勤眯着眼说道。

　　声音冷冽，字字铿锵，掷地有声。

　　不待洪宇说话。

　　站在一旁的玄女一族长老玄魁便是阴笑着附和道：“不管是太阳一族还是紫天鹏副舵主，他们都是精通折磨和拷问一道的强者。尤其是太阳一族，相传他们掌握着上古金乌大神传承下来的一万八千多种能够折磨神灵，让神灵生不如死的惩罚之术。”

　　“那可是连上古的神灵都扛不住的惩罚之术，可想而知它有多么的可怕，能够让神灵生不如死。洪宇，本座劝你还是乖乖束手就擒，将你身上的宝物统统交出来，并且诚恳认错，为你自己的所作所为而忏悔，也许我们善心一动还能扰你一命。”

　　玄魁一言一语中都透露着十足的自信。

　　仿佛洪宇已经是躺在他们砧板上的鱼肉，毫无反抗的力量一般。

　　紫天鹏座下的大总管倒是没有多说什么，仅仅是眯着眼眸打量着洪宇，但从他眼中闪烁着的那一丝宛若寒冰一般的冷光，不难看出他对于洪宇却是抱着必杀之心。

　　毕竟……

　　紫天鹏和太阳一族、玄女一族的处境不太一样。

　　那两大族群更多是为了面子，才是出手对付洪宇。

　　但紫天鹏却是为了自己的身家性命，若是洪宇落到了冥殿之人的手中，更是被冥殿杀手所斩杀，那么最后紫天鹏将承受无比高昂的赏金。

　　这绝对是紫天鹏所承受不起的巨大代价。

　　若是面对其它势力或者强者，紫天鹏倒是可以厚着脸皮选择赖账，但对方可是闻名整个宇宙星空的冥殿啊！

　　紫天鹏非常清楚若自己胆敢在冥殿面前赖账，那么冥殿的杀手分分钟会杀到自己面前，而且是不死不休！

　　这一点大总管也非常清楚。

　　他依附着紫天鹏存在，对紫天鹏忠心耿耿，为了主人他自然是不顾一切，也要斩杀洪宇！

　　……

　　面对着三尊修为都是在五星界主之上的绝对强者，以及百名域主强者的联合围攻，洪宇的脸色却一如既往的平静。

　　嘴角微微上扬，卷起一抹玩味的弧度，轻笑着道：“拷问惩罚上古神灵的刑法？啧啧，真是吓死宝宝了！”

　　一边说着，右手轻轻拍了拍胸口，作出一副担惊受怕的样子。

　　正当魏永勤和玄魁二人面色缓和，认为洪宇这头野马终于是被自己二人震慑住的时候，洪宇接下来的话却让得他们二人的脸色顷刻间变成了酱紫之色，阵青阵白，难看无比！

　　“作为恐吓我的惩罚，我决定用你们的鲜血染红这一片寂静的虚空！”洪宇徐徐开口道。

　　“什么？”

　　“这小子得了失心疯吗？面对我们这么强大的力量，他竟然还想着杀我们？”

　　“这小子太狂妄了，简直是目中无人！”

　　众强者纷纷开口，发出怒吼之声，在指责怒骂洪宇。

　　强者波动在天地星空中传递开来，一波连着一波，如巨浪翻腾。

　　魏永勤猛然一个前冲，速度迅猛如闪电，一闪而过，杀到洪宇身前。

　　“大浮屠印！”

　　魏永勤出手无比狠毒。

　　这一招大浮屠印乃是太阳一族的先祖金乌，当年经历一处绝险秘境，从中得到的神技秘法。

　　一经施展，便可显化出一尊浮屠圣象！

　　圣象横陈，浑身有着可怕的神纹浮沉。

　　每一道神纹都蕴含着大道最为本质的力量，浮屠骤变，成了一尊威猛白虎，张牙舞爪，发出震天怒吼。

　　血盆大口对着洪宇撕咬而来。

　　洪宇目光一沉，冷笑道：“区区白猫也敢在真龙面前逞凶，给老子滚！”

　　洪宇张口喷出一团热流。

　　热流如浪奔腾而去，浩瀚的力量瞬间化作遮天之手，“轰”的一声便将其碾压爆碎。

　　那一头白虎浮屠发出惊恐的哀嚎，“咚”的一声化作漫天白光，渐渐消散与天地之间。

　　“怎么可能？”魏永勤面色微变。

　　他眼中掠过一抹惊异之色，但并不慌乱，显然是身经百战的真正强者。

　　右手凌空一拍，浮现一只黑色的利剑，利剑从掌心当中飞出。

　　化作黑光，霎时冲到洪宇面前。

　　直逼着他的眉心而来，眼看着便要将洪宇脑袋洞穿，脑浆迸裂而死。

　　这么短的距离根本不容洪宇有任何思考的时间。

　　一切，似乎都将画上休止符！

　　只不过……

　　洪宇显然没准备这般轻易束手就擒，等待死亡，他的双眸同时爆发出两团灵光。

　　七色的光芒在眼中流转而过。

　　谁也不知道，那闻名天下的道天圣体其实便是七彩炫光湖的本身。

　　只有得到七彩炫光湖，才能是真正拥有道天圣体。

　　催发了道天圣体的洪宇身体突然变得光彩迷蒙，泛起了绚烂缤纷的光芒，耀眼而夺目。

　　催动道天圣体的同时，洪宇感觉到了一股股奇妙的力量从天地间不断涌来，海纳百川一般汇聚在自己的体内。

　　这是天地法则凝聚到极致的力量体现，洪宇只觉得自己已经跟整个天地融合在了一起。

　　他的身子，他的心灵，他的每一个细胞都成了天地的一部分。

　　举手投足间，仿佛这个世界都任由他支配。

　　“杀！”

　　洪宇冷漠的吐出一个字眼。

　　当即风云色变，无数恐怖的力量化作汪洋，“轰隆隆”的恐怖声浪滔天的法则大印朝着魏永勤碾压而去。

　　洪宇身子一闪而过，与魏永勤擦身而过，眼中寒光一掠，看也不看已经身首异处的魏永勤，淡然而冷漠的目光扫向大总管和玄魁……

　　“该你们了！”


第1591章 血染星空（中）

　　“该你们了！”

　　洪宇凌空而立，双目中满是平静的光芒，扫向了玄魁等人。

　　他双眼中迷蒙着淡淡冷光。

　　一头银色的长发在身后徐徐飘动，宛若风雪中漂泊的银白星河，充斥着一股冷冽之感。

　　淡泊的一句话，加上与洪宇擦身而过，已经是身首异处的魏永勤正喷薄出滚热血河，让这一方天地星空都沉寂在寂静当中。

　　一尊六星界主，就这么被斩杀了？

　　一点反抗之力都没有！

　　这简直不可思议！

　　最为震撼的莫过于玄魁和大总管，他们二人面面相觑，都从对方眼中看到了浓浓的不敢置信。

　　“这家伙到底是什么修为？竟能斩杀魏永勤？”

　　“你们两个混蛋，应该早知道他有如此可怕的战力吧？可恶，你们竟然拖着老子下水？”

　　玄魁怒视着大总管。

　　要是早知道洪宇战力如此可怕，能够秒杀六星界主强者，他绝对不会这么轻易答应与大总管和魏永勤合作。

　　而是要考虑获得更多的利益。

　　大总管瞄了他一眼：“怕了？怕了的话，你可以选择退出！”

　　“怕？本尊怎么可能怕他？但是这一战后的利益分配却是需要重新商议了！”玄魁阴笑着道。

　　大总管眯了眯眼：“我只要洪宇死！”

　　“成交！”

　　玄魁露出得意之色。

　　仿佛一切都是在他的预料之中，属于他的掌控范围。

　　大总管疑惑的看了他一眼：“你就这么有自信？”

　　大总管很是困惑，要知道，玄魁和魏永勤的实力可是半斤八两的样子。

　　魏永勤都是在洪宇手下被轻易斩杀，玄魁怎会有那么大的自信能够对付洪宇？

　　玄魁神秘一笑，淡然说道：“你以为在我玄女一族堂堂圣女被人杀了，我们会毫无准备吗？早在冰儿身死，我族族长便找过无策先生，他已经推算出洪宇的存在，此次前来的不止是我，还有我玄女一族的执法长老！”

　　“什么？那个老家伙竟然来了？”大总管一愣，瞪大双眼，露出不敢置信之色。

　　玄女一族的执法长老，那可是跟紫天鹏一个时代的人物。

　　修为虽不如紫天鹏的界主巅峰，但也是达到了七星界主巅峰。

　　修炼一道，每一个境界都有所谓的风水岭。

　　正如界主之中，七星便是一个巨大的风水岭，许多的界主一辈子都是困在这个境界层次上。

　　大总管心中一颤。

　　若是玄女一族的执法长老真正出手，除非是紫天鹏这等巨擎出手，否则的话，洪宇和七彩炫光湖都将落入玄女一族的手中。

　　“主人交给我的任务只是将洪宇抹杀，不要让他落到冥殿之人手中就行。既然玄女一族要出手，能够完成任务便可！”一念及此，大总管淡淡笑道：“好，那洪宇就交给你们玄女一族了！”

　　“很好！”

　　玄魁兴奋的搓了搓双手。

　　手掌之上浮现了一方蔚蓝色的方印，朝着虚空一抛，蔚蓝色的光芒顿时大盛，如同天幕般的光辉洒落下来。

　　“供应执法长老！”玄女一族的强者恭敬道。

　　哪怕是玄魁同样是长老级别存在，但在面对这尊执法长老的时候，也一样是满面崇敬的神色。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，蓝色光幕之下走出一尊身影。

　　须发皆是蓝色，身上穿着淡蓝色的战甲，战甲上面流光吞吐，乃是一道道高深莫测的神纹浮现，这是真正的顶尖炼器高手出手炼制而成的神兵战甲。

　　单单是这一件神兵战甲的价值便是超过了三千万上品宇宙晶。

　　鹤发童颜的脸庞上，五官僵硬，如同冰雕一般，双眸虚眯着时而闪烁着淡淡的蓝色眸光，仿佛能够看穿时空一般，让人望而生畏。

　　此人便是玄女一族的执法长老，一尊七星界主巅峰级的强者——玄雨！

　　玄雨扫了眼玄魁，淡淡冷哼道；“没用的东西，对付一个小家伙都要让本座亲自出手！”

　　“回禀执法长老，洪宇小子的实力远远超过预期，正如无策先生所说，他的战力绝对不能以境界来衡量。”顿了顿，他连道，“先前太阳一族的魏永勤长老，便是被他所斩杀。”

　　“哦？魏永勤那家伙本座也是知晓，修为很是不弱，竟然也被这小子斩杀？这么看来还真不能怪罪你们！”

　　执法长老玄雨点点头，继而望向了洪宇，眉宇轻轻一挑，尤其是见到洪宇那般年轻的容貌之后，他眼中的寒意更加深邃，“如此年纪便有这般可怕天赋，跟你生在同一个时代的那些同龄人真是可悲。若是任由你成长下去，不出百年你必能横扫整个枫叶星系。只可惜，今天你遇到了本座，注定你的光辉人生将画上句号了！”

　　“执法长老威武，战无不胜！”

　　“这小子面对执法长老，肯定是必死无疑！”

　　玄魁等玄女一族的强者连连说到。

　　当玄雨出现，一直在远处观战的羽风等人都是面色巨变，他们在枫叶星系生活，对于玄女一族的执法长老之名自然是如雷贯耳，这是一尊仅次于霸主级的存在。

　　几人面面相觑都看到对方脸上的焦急和担忧，羽风传音道：“老大快走，逃到八荒圣堂的总部，他们就不敢对你出手了。”

　　“没错老大，这玄雨可是玄女一族的执法长老，跟紫天鹏一个时代的人物，战力非常可怕。”傅炎和傅杰兄弟俩也是说到。

　　洪宇扫了几人一眼。

　　他并没有任何的畏惧和胆怯，饶有兴趣的看着玄雨，与其对视，不卑不亢：“老家伙，你都这把年纪了不好好在家里待着，到处乱跑是活得不耐烦了吗？”

　　“嗯？”

　　玄雨一愣，脸色瞬间变得难看起来。

　　他纵横枫叶星系数千年，何曾被人，尤其是被一个晚辈这般嘲讽过？

　　喉咙内发出“哼哼”之声。

　　虚眯着的双眸愈发的紧凑，如剑的双眉紧皱着，时而有着森然的杀意在脸上悦动而过，阴恻恻的道：“好好好，已经不知道有多久没有人敢这么跟本座说话了。小家伙，看在你的这份胆识的份上，本座绝顶待会不但会杀你，而且会用本座最强大的手段让你知道什么叫做绝望！”

　　“真的是人活得越久废话越多。这里还有很多人等着要小爷的性命，你要不是老年痴呆，那就快些动手吧！解决了你，还有其他人在排队呢！”

　　洪宇摆摆手，一脸淡然。

　　实际上……

　　他的表面虽然一副趾高气昂看不上玄雨的样子，心中却是格外的重视对手，从玄雨出现的那一刻洪宇便知晓这是一个强敌，绝对比之前面对的对手都是更强，必须要小心应对。

　　“好好好，小子，既然你急着找死，本座岂能让你失望？”

　　玄雨咬牙切齿，一字一顿的说着。

　　他的话刚刚说完，原地的那一道身影才是变得模糊起来，这竟然只是一道残影。

　　“好快的速度！”

　　洪宇心头一跳。

　　眼球中流转着淡淡的银色光芒，有着两道银河在眼球中律动，散发出刺目的银光，在他的眼中陡然浮现眼前一片星空的立体画面。

　　“在这里！”

　　在洪宇催动《幻灵天眸》之后，周围的一切景物都变得缓慢，哪怕已经凭借着恐怖的速度融合在虚空当中的玄雨身影也是被他发现。

　　右臂之上爆发出一团刺目的七彩光芒。

　　“天人合一，破天神拳！”一声低吼从洪宇喉咙中爆发而出，对着身体的右侧虚空一拳轰击而去。

　　“轰！”

　　本该是一片虚无的虚空中，陡然爆发出一团可怕的能量波动。

　　一道蓝色的身影从虚空中退了出来。

　　他连退出去数百公里，而原先站立的位置，一阵可怕的虚空黑洞正在吞噬一切，足足持续了三息时间才是慢慢被天道规则所修复，恢复了平静。

　　此时此刻……

　　天地间布满了寂静。

　　远空之中。

　　玄雨低头看了眼自己的右手，上面有着一层淡蓝色的金属包裹着，正是他的神兵战甲衍生的防御。

　　但是现在，这一只拳套上却遍布着一道道裂痕！

　　“这小子好大的力量，竟然能够将本座的神兵战甲轰得破碎？看来，魏永勤、冰儿他们死在他的手上也不是什么难以置信的事情！”

　　玄雨眯着双眼瞳孔剧烈收缩，一时间心动如潮，难以平复，“不行，这小子天赋如此可怕，待他成长起来必然又是一个光明大帝级别的存在。到时候，我玄女一族谁还能阻拦他？必须将其扼杀在摇篮之中，之前的生擒策略却行不通了，只能将其强势斩杀！”

　　玄雨深吸口气。

　　踏空而行，步伐看似很小，但每一步都能够跨越出数百公里，横行在星空当中。

　　每一步都带来沉重的压迫之感，每一步都蕴含着神妙大道，一杆银色的长枪“噌”的一声落入手掌之中，微微震动手腕，发出道道银色的破空枪芒。

　　玄雨的声音冷冽而铿锵，如金属在撞击，一股森然的杀意如冬日寒风在这一片星空中刮了起来，让每一个人都感觉到了内心生起一股森冷寒意：“不得不承认你很厉害，是本座这辈子见过最有潜力的年轻人。只可惜，你不是我玄女一族之人，非我族类其心必异。与其任由你成长，不如先将你扼杀在此，洪宇，明年今日便是你的忌辰，受死吧！”

　　话落，枪出……


第1592章 血染星空（下）

　　玄雨手中的长枪同样是一杆强绝的神兵。

　　出自于玄女一族的大炼器师之手，由玄雨在一处宇宙密境之中得到的神铁打造而成。

　　其中镶嵌了一段神之骨！

　　这可是上古时期，坐化了的神灵留下的神骨。

　　不但坚不可摧，那怕是圣祖级别的强者都休想将其击毁，更蕴含着强大的神性力量，威能无穷。

　　“乱世枪诀！”

　　玄雨出手，枪影如雨，淅淅沥沥，遮天蔽日。

　　遍布的银色光芒组合而成一片星星点点的光幕，每一道星点都是一道强横的枪芒，能够横扫一座星球，相互之间更是有着神妙的联合。

　　相辅相成，威力提升了数个档次。

　　“好强横的枪诀，单纯的一枪却能够将洪宇所有的退路都是封锁，逼得洪宇只能跟他硬碰硬，简直不可思议！”一尊强大的界主见状不由眯着双眼，发出如斯感慨。

　　“这玄雨乃是跟紫天鹏那等强者同一个时代的人物，天赋之高绝对是枫叶星系中站在顶尖的存在。当年若不是在那一处密境中出了意外，损了道基，他现在也已经是迈入了界主巅峰，开始朝着那个玄妙境界冲击的层次！”

　　“宇宙之大无奇不有，那些宇宙密境中蕴含着神妙的奇遇和宝物，但也有着诸多的风险，这是谁也说不准的！”

　　“不管如何，玄雨乃是枫叶星系中的顶尖存在，洪宇对上了他，胜算几乎为零！”

　　“这也不一定，毕竟洪宇能够如此年轻便拥有这般恐怖的战力世所罕见。而且你们发现没有，迄今为止，我们都没有一人看出了洪宇的真正修为如何，也许他还隐藏着不为人知的底牌？”一名强者眼中充满了睿智之色，突然开口引起了众人的注意。

　　众人这才是恍然。

　　每一尊强者的修为平日里的确能够隐藏，但在生死之战中却是会暴露出来，让人感应到修为的强弱。

　　虽然世上有着一些神妙的隐匿真正修为的手段，但同样有着缺陷。

　　可是迄今为止……

　　洪宇的修为如何，众人都是不知晓。

　　只知道在进入七彩炫光湖之前，洪宇乃是一尊域主，至于现在洪宇何等修为，谁都是没有办法给出准确答案。

　　站在虚空中的周杰眯着双眼，双眸中满是精光吞吐，面色微微潮红带着难言的激动：“好好好，这小子果然是充满了奇迹。你们都给我听着，待会若洪宇遇到了生命危险，不惜一切代价也要将他救下来，此子只要扶持得当，将成为我八荒圣堂的中流砥柱！”

　　“遵命！”

　　周杰的一众手下纷纷点头，目露精光。

　　周杰点点头，双目一眨不眨的看着洪宇，双掌紧握着，喃喃自语：“洪宇啊洪宇，希望你能够再创奇迹。若是你真的能够从玄雨手下逃脱，那么，本将军就算是豁出去这条命也要保下你。到时候，再加上舵主出面，必会送你前往总部接受特等精英的培训！”

　　一想到洪宇若是通过了那特等精英培训的考核，自己和舵主都将得到总部的丰厚奖励，周杰不由感到心脏一阵剧烈跳动。

　　……

　　言归正传。

　　洪宇面对着玄雨的可怕攻势，他神色平静如常，周身迷蒙的七彩光芒愈发的强盛。

　　双眸中银色光芒跃动愈发的剧烈，双眸死死盯着虚空那铺天盖地而来的犀利枪芒：“几乎封死了我所有的路线，除非我能够如传说中的圣祖那般整整无视空间，进行瞬移否则别想躲开。那么，想要破开这一招，只能是用蛮力将其毁去！”

　　洪宇体内的战斗血液彻底沸腾。

　　双眸渐渐迷蒙了血红之色，外人不知道他的真正修为，但他自己却非常的清楚。

　　在得到了道天圣体的传承之后，他的修为已经是达到了域主巅峰的境界，距离真正跨入界主层次也只有一步之遥。

　　但这一步却不是那么容易跨出的！

　　因为洪宇的基础实在是太过浑厚，尤其是他体内小世界并非如寻常强者那般只是一片大陆世界，他的体内小世界乃是一方星空。

　　亦或者称之为小宇宙！

　　要跨入界主层次，只有打破小宇宙，进行一次翻天覆地的变化，但他的小世界太过稳固要想打破，太难太难！

　　至少到目前为止洪宇都没有任何办法！

　　这些念头都在洪宇脑海中一闪而过。

　　在《幻灵天眸》的帮助之下，洪宇能够明确找到每一道枪芒的攻击点和薄弱点。

　　“在这里！”

　　眼眸陡然闪过一道亮光。

　　洪宇看到了一个细微的缺口，这个缺口非常的微弱，若不是有着修炼到大圆满的《幻灵天眸》，洪宇绝对不能发现！

　　“唰！”

　　天荒战戟爆发出可怕黑芒，一道道荒芜之力在掌中浮现，化作了漆黑的洪流，如一条黑色的巨蟒从洪宇的掌心吐出，顺着战戟缠绕而上，凝聚在了战戟之巅！

　　“天荒八动！”

　　战戟横空而出，洪宇的手臂已经消失了。

　　他的速度太快了，顷刻间，便催动着天荒战戟爆发出可怕的能量洪流。

　　天荒八动，这是一门快到了极致的戟法！

　　这一招一共有八动，而每一动都代表着一千三百六十二个小技巧，意味着洪宇一瞬间施展出了上万次的战戟技巧。

　　堪称神技！

　　“哼，你想要以快制快？只可惜，你的戟法虽然够快，但比之本座的乱世枪绝还是有些差距！”玄雨见状露出冷笑，淡淡的言辞充满了不屑。

　　然而……

　　事实真的如此吗？

　　洪宇嘴角一裂：“你觉得这样的威力不够是吧？那如果换成这样呢？”

　　话音还在空中传播，洪宇手中的天荒战戟陡然一变！

　　“嗯？怎么可能……”刚刚还是一脸淡然和轻蔑的玄雨面色陡然一变。

　　在他眼中，本不被放在眼中的万道戟芒骤然一转。

　　“八动合一！”

　　随着洪宇冷漠的声音在虚空中炸响，八道强横的战戟光芒同时聚合，海纳百川，融合在了一起。

　　“昂！”

　　一条狰狞八首巨龙腾空而出。

　　这是一条漆黑之龙，浑身上下有着金属盾牌般的巨大鳞片，闪耀着耀眼的黑光。

　　“轰隆隆！”

　　漆黑之龙张牙舞爪，扑向了枪芒天幕。

　　点点星光般的枪芒不断轰击着这条枪法黑龙，爆发出阵阵可怕的能量波动，龙鳞破碎炸裂开来，枪芒一波连着一波。

　　“吓我一跳，我还以为洪宇真能破掉这一招！”

　　“看来是雷声大雨点小！”

　　“这一招的确厉害，但还是玄雨长老的攻势更胜一筹，洪宇不可能……等等，这是什么情况？”自信满满在指点江山的玄魁面色陡然一变，脸上得意彻底凝固，一抹骇然之色如遇到骄阳的寒冰，在脸上慢慢融化开来。

　　眼看着要被无数枪芒击碎的苍龙，竟是在破开了层层枪芒阻隔，即将消散的刹那射出了胸口那一块黑色逆鳞！

　　逆鳞本是椭圆形！

　　但在空中飞速前进的过程之中变换着形态，化作了一柄战戟的模样，趋势威猛，速度之快让人来不及反应！

　　“怎么可能？”玄雨瞪大双眼。

　　那一道战戟虚影竟直奔着《乱世枪诀》唯一的一点缺陷而去。

　　“嗡！”

　　枪芒天幕陡然一震，时间仿佛静止一般。

　　每一个人脸上神色不一，有期待，有激动，有不屑，更有震惊……

　　“轰！”

　　恐怖的能量陡然爆发开来，天地间爆发出可怕的能量光辉，枪芒天幕轰然爆碎，光芒斑斑点点朝着四面八方散落而去。

　　“不好！”

　　玄雨心中一沉，瞳孔剧烈收缩，往后爆退而去。

　　只可惜他还是慢了一步！

　　爆炸的余波能量冲击，将他的身子掀飞而起，“噗”的喷出一口浓血，面色瞬间变得苍白。

　　“该死！”

　　玄雨压下躁动的气血，飞快穿梭虚空爆退而去。

　　几乎在他离开的瞬间，手持天荒战戟已经是出现在他方才所在的位置，一道寒光吞吐而过，穿透了他的虚影，足足长千米的戟芒撕裂了虚空，留下一道足有千米长的虚空裂缝吞噬着一切。

　　“真是可惜，竟然让他逃了。”

　　洪宇凌空而立，皱眉叹息，充满了遗憾的语气让附近观战的众人无不是眼角抽搐，有种冲上去将其狠抽耳光的冲动。

　　你才什么修为？你才多大？

　　已经逼得大名鼎鼎的玄雨受伤吐血而退，竟然还不知足？想着将其斩杀？

　　众人皆是无语凝咽！

　　至于玄雨？

　　他已经逃到了几百公里之外，面色阴晴不定，遥遥望着洪宇，狠狠咬呀：“这小子太诡异了，明明不是界主，但战力却如此恐怖。更重要的是他似乎能够洞察一切，我的《乱世枪诀》那般细微的弱点都被他捕捉，我现在已经受伤战力有损，不能再纠缠下去，得先闪再说！”

　　一念及此，堂堂玄女一族的执法长老竟招呼都不打，在一群人目瞪口呆注视下，破空而去。

　　“以我现在的修为，加上《体书》和道天圣体等诸多底牌联合，对上七星界主巅峰还有一战之力，胜负应该在五五之数。但玄雨的真正实力比之寻常七星巅峰界主更强，堪比寻常八星巅峰界主，我要想将其斩杀，只能借助祖神器！”

　　洪宇并不追击，站在虚空中凝视着玄雨离去的背影，心中暗暗思忖：“罢了，就让他逃了吧！一个七彩炫光湖已经让我成了众矢之的，祖神器可不能轻易暴露。”

　　洪宇深吸口气，转身看向玄魁等人，正欲开口，突然神色一震，背后传来了一股森然寒意让他整个人都是僵住了……


第1593章 冥殿出手

　　洪宇突然感到身后传来一阵寒意。

　　浑身毛孔瞬间爆开，这是一种对极度危险的感应。

　　他的身子下意识朝着前方扑了出去，身后传来的那股危险气息太过可怕，让他感到了死亡的威胁。

　　在前扑的同时……

　　洪宇已经是将《体书》催动到了极致，10086枚符文在体内运转开来，周身金色的光芒流转。

　　几乎同时。

　　“砰！”

　　一声脆响从身后传来。

　　洪宇只觉得后心传来一阵剧痛，强大的力量将洪宇炸开，朝着前方扑飞出去，足足飞出三百多公里才是止住了身形。

　　此刻若洪宇能够看到自己的身后必然会倒吸一口凉气。

　　背后的神兵战甲彻底破碎，露出了后背一片模糊的血肉，皮肉反卷，里面隐隐能够看到赤金色的骨头，鲜血止不住流淌下来。

　　幸得洪宇闪避足够快，否则刚刚这一击足够将他心脏刺破，将有陨落的危险。

　　“咕噜！”

　　吞下一枚疗伤灵丹。

　　药力在体内流转，一股清凉能量流汇聚在背后，那股灼烧之感才是淡去许多。

　　洪宇的目光扫向先前站立的位置，瞳孔微微收缩，在那虚空中一道身影徐徐浮现，赫然是一个身着黑色紧身战袍的青年。

　　青年满头黑发，面色黝黑，眉宇带着一股冷冽之色，双眼凝视着洪宇，如一条审视猎物的毒蛇。

　　见洪宇看着自己，这青年伸出血红色的舌头舔了舔自己的嘴角。

　　抬起的右手中有一柄染血的匕首，舌尖舔了舔匕首上沾染着的鲜血，绕着嘴唇舔一圈后重新收回到嘴里，咧嘴笑道：“真是可惜啊，竟然让你逃走了！不过你身上的鲜血可真是太美味了，啧啧，你的血肉味道比以往我杀死的那些天骄更加鲜美，充满了神秘的力量，一看到你我就忍不住血液沸腾。”

　　“冥殿之人？”

　　洪宇寒声问道。

　　面前这名青年身上的战袍，与当初在七彩炫光湖内见到的兽齐天带着同样的符号，显然也是一尊来自于古老的杀手组织冥殿。

　　青年咧咧嘴，露出让人毛骨悚然的诡异笑容：“桀桀，你竟然能认出我的身份？”

　　“还真是你们这群阴魂不散的家伙！”

　　洪宇深吸口气，眼中冷光吞吐，一抹杀意化作了雷霆在双手之间悦动。

　　后背上传来的阵阵剧痛，无时无刻不在提醒着他，就在片刻之前，自己便险些死在面前这人的手里。

　　青年阴恻恻的说到：“你竟然能够从我的手下逃走，在我出手的三万六千五百三三十三次任务之中，你是第三个需要我出手第二次击杀的人！”

　　“这么说我还需要感到荣幸咯？”洪宇眯着眼道。

　　青年点点头，道：“的确应该感到荣幸。我并不属于枫叶星冥殿掌管，只是巧合路过枫叶星系，听说枫叶星系的王牌杀手被人杀了，产生了一些兴趣才顺便过来解决了你。举手之劳，既能得到高昂的赏金，还可以完成任务，何乐而不为呢？”

　　“你很自信。”

　　听到洪宇的话，青年露出一抹得意之色，但很快又凝固了，只听见洪宇继续说到，“想必你一直都在暗中窥探，那么你也应该知道，就在不久之前的魏永展、魏永勤还有刚刚跟丧家之犬一样逃走的玄雨，他们一开始面对我的时候也很自信！”

　　“你想要说什么？”青年眯着眼，面色并不好看。

　　洪宇耸了耸肩膀：“自信并不能当饭吃，也不能变成神兵利器将你的对手斩杀，不是吗？”

　　“好好好，好一个洪宇，你不但修为天赋卓越，连嘴巴也是一绝。我就喜欢你这样自信十足的天才，因为你们这些天才的血肉味道比之寻常强者要更加的美味。”

　　青年微微昂着下巴，眯着眼闪烁着火热之色，一脸的陶醉，“真是美味啊！我肚子里面的蛔虫都已经开始躁动不安了，桀桀，洪宇啊洪宇，作为对你能够逃过我第一次出手的奖励。待会儿将你斩杀之后，我会用最隆重的方式烘烤你的身体慢慢品尝，用古老的夜光杯喝你的鲜血。”

　　“嘶！”

　　“冥殿的人都是变态吗？”

　　“他们本就是一群不将人命放在眼里的人，在冥殿之人的眼中，所有一切都可能是他们的猎物、金钱，甚至是食物！”

　　不少强者望向青年的目光都多了一丝畏惧。

　　哪怕是在残酷的宇宙星空，人吃人，同样是让人感到有些反胃的事情。

　　“废话真多，你还是快些动手吧！”洪宇不再废话，提着天荒战戟，冲了上去。

　　他的右手握着天荒战戟的尾部，战戟戟尖在星空中划过，所过之处泛起阵阵乌光，连虚空都被天荒战戟内传来的滂沱荒芜之力所腐蚀，仿佛是要融化开来一般。

　　“桀桀！”

　　青年尖锐刺耳的笑声在空中响起，当洪宇这一迅猛的一戟刺开他身体的刹那，他却是陡然消失不见。

　　“嗯？”

　　洪宇下意识一个左闪，“叱啦”一声，洪宇身后战甲再度被化开一道口子。

　　好在这一次他提前闪避。

　　故而避开了要害位置。

　　饶是如此，也是让洪宇惊出一身的冷汗，看向青年的目光愈发透露着凝重之色：“这家伙好生恐怖的速度，竟然比玄雨的速度还快？”

　　“不好！”

　　洪宇身子再度闪现避开。

　　远处……

　　青年杀手的身影渐渐变得模糊，这竟然是他留在原地的残影，而当残影还呈现着半透明状的时候，青年杀手已经是握着匕首出现在洪宇第二次停留的位置。

　　他正一脸遗憾和懊恼的看着洪宇，呲牙咧嘴：“该死该死该死，你竟然又躲开了？”

　　“你的神识感应很敏锐，竟然能连续从我手底下逃脱，很好。只可惜，你也只能成功两次了！”

　　青年杀手一声轻喝。

　　他身上爆发出一股诡异波动，整个身子如同遇到了烈火的寒冰，竟然是融化了去。

　　“嗡！”

　　青年杀手的身子再度消失。

　　“幻灵天眸！”

　　洪宇再度催动了幻灵天眸，有了先前两次的经历他更清楚青年杀手的速度之快和暗杀手段的诡异，必须要严密反手。

　　“在这！”

　　眼中银色的光芒一闪而过。

　　洪宇的右手泛起绚烂的七色，一拳朝着左边虚空砸了过去。

　　“轰！”

　　虚空爆裂，这一拳穿透了虚空。

　　“桀桀，恭喜你猜对了！”

　　虚空深处传来阴冷的笑声，洪宇心头一突，有种不安之感，想要抽身而退却发现来之不及。

　　那一处被他洞穿的虚空变得黏稠松软，洪宇的手臂竟直接被粘住了，动弹不得：“这是怎么回事？”

　　“桀桀，我在这里！”

　　青年杀手的声音从另一侧传来。

　　洪宇翻身便是用天荒战戟横打而出，一片黑色光芒越来越大，足足万米的戟芒横扫而出。

　　然而……

　　这一次同样不曾击中青年杀手，虚空中再度飞出一道道诡异的能量，如沼泽一般将天荒战戟再度黏住。

　　这些能量如有生命一般，在飞快朝着洪宇手臂缠绕而来。

　　一时间洪宇的右手也是被困住了。

　　双手同时被捆绑束缚，洪宇机动性能已经是近乎被限制完全了。

　　“桀桀，我说过那是你最后一次躲开我的刺杀了！洪宇啊洪宇，乖乖受死吧，我已经迫不及待要喝你的血吃你的肉了！”青年杀手发出阵阵阴冷的笑声，得意无比。

　　在洪宇面前的那一片空间一阵蠕动。

　　一团黏稠液体般的东西渐渐凝聚，组合而成一道人形，最后变成了青年杀手的样子。

　　一张脸旁与洪宇近在咫尺。

　　手中匕首再度探出，在洪宇的心口轻轻划过，划开了洪宇体外的战甲，露出了胸口的肌肉，甚至于能够感受到胸腔之中的心脏跳动，青年杀手眼中贪婪和火热愈发炽烈：“美味的鲜血，天才身上美味的肉，你的骨头还能熬成汤，啧啧，真是想想就流口水啊！”

　　“先让我尝尝你的心头血吧！心头流淌出来的血液，才是最美味的！”

　　锋利的匕首尖端已经抵在了洪宇的心口。

　　可预料刺破洪宇心脏放出心脏血液的情况并没有出现，反而是他的匕首被绷得反弹开去。

　　“嗯？”

　　青年杀手一愣，露出惊异之色，“好强横的身体，不过你能够挡得住一次，却不知道能不能挡住第二次！”

　　这一次奔着洪宇喉咙而去。

　　“砰！”

　　这一次再爆出一团刺目火光，洪宇身躯坚硬如神兵战甲，经过《体书》的催动更是防御无敌，挡住了青年杀手的再次出手。

　　青年杀手彻底愣住了：“怎么可能？接连两次都没有破开你的防御？这怎么可能？”

　　洪宇冷笑道：“之前被你偷袭，我不曾有防备。现在我有所防备，凭你这娘们异样的攻击想要破开我的防御，只能是你还太弱太弱了！”

　　“弱？你竟然说我弱？真是可笑，你竟然说我弱？我要是弱的话，你又算什么东西？你还不一样被我擒拿在这里，动弹不得？如同砧板上的鱼肉，任我宰割？你有什么资格说我弱？”青年杀手阴恻恻地说道。

　　面对青年杀手的嘲讽，洪宇叹息一声，只做出了一个动作，便让得得意的青年杀手脸上的得意和狰狞彻底凝固……


第1594章 该结束了！

　　洪宇幽幽叹息一声。

　　他的身子陡然爆发出一阵绚烂的七色光辉，一道彩色光柱从天而降，坠落下来，将洪宇笼罩在其中。

　　“哧哧！”

　　道天圣体让洪宇整个身体跟天地再度融合在一起。

　　青年杀手束缚着洪宇的碧绿色力量，突然好像失去了目标一般。

　　“怎么回事？”

　　青年杀手面色微微一变。

　　洪宇的手已经是他的束缚之下挣脱而出，毫无阻碍的脱离了他的掌控。

　　随之而来是一股令他浑身冰凉的冷意。

　　洪宇的手臂已经探出，“锵”的一声抓住了他的脖子，青年杀手见状双目怒瞪而起，凝视着洪宇：“怎、怎么可能？”

　　青年杀手心中充满了震撼和不敢置信。

　　这等束缚的手段乃是他血脉中蕴含的天赋神通，他曾经凭借着这一招束缚了一尊界主巅峰的强者，并且成功将其斩杀，但洪宇竟然能够轻易的挣脱出来。

　　简直难以想象，匪夷所思！

　　洪宇单手掐着青年杀手的脖子，六道轮回的武魂力量悄然流动，已经是顺着手臂流淌而出，钻进了青年杀手的身体之中。

　　这是非常诡异的力量，能够吞噬一切，封禁一切。

　　在六道轮回武魂的力量束缚下，青年杀手已经沦为砧板上的鱼肉，任由洪宇宰割。

　　洪宇的嘴角微微上扬，卷起一抹玩味的弧度，平静的说到：“其实很简单，你的天赋神通让你能够融入虚空当中，并且借助虚空的力量束缚对手。而我的体质却是道天圣体，虚空，也不过是天道的一部分，所以，在我的面前你所谓的天赋神通其实就是个玩笑而已！”

　　“怎么会这样？不应该的，不应该的啊……”青年杀手茫然不知所措。

　　他无法接受自己最强大的依仗，在洪宇面前竟然只是个玩笑。

　　他更无法接受自己赖以为傲的天赋神通，竟然会被洪宇如此轻易的毁去，气急攻心，“哇”的喷出一口滚烫鲜血，眼中满是痛苦和绝望。

　　洪宇扫了青年杀手一眼，不曾多说，身后浮现了九龙虚天鼎，爆发出神光，化作了大手印擒拿着青年杀手投入到了九龙虚天鼎之内。

　　“轰隆隆！”

　　当着枫叶星诸多强者的面，洪宇直接催动了九龙虚天鼎，一阵可怕的真龙天火灼烧之下，很快便是将这个不可一世的青年杀手生生炼化，褪去了人形，恢复了本体——一头星空巨兽“仓颉”！

　　这是一种虚空的宠儿，天赋神通格外强大的神兽！

　　只可惜他遇到了洪宇！

　　最终化作一枚兽丹！

　　“这兽丹品级不错，已经达到了界主级神丹层次，价值十万上品宇宙晶，等什么时候不够钱花就拿去卖了吧！”洪宇一面嘟囔着，取出一枚玉瓶将神丹装了进去。

　　“……”

　　看着这一幕的强者们都瞪大双眼，充满了震惊和畏惧，如看着一尊恶魔！

　　不少人心中都是充满了鄙夷：这个小王八蛋，明明是在敲打警告我们，眼睛眨也不眨就把冥殿的王牌杀手给灭了，还炼化成兽丹，他是在告诉我们他连冥殿都不怕，让我们得想好自己是不是有胆量得罪他啊！

　　一些强者已经是心头生寒，打消了对洪宇出手的念头。

　　洪宇的神识强横，将众人的反应掌控在心，心中也是颇为满意：“看来正主要现身了！”

　　魑魅魍魉都是被震慑，那么只剩下正主得登场了。

　　虚眯着双眸，淡然的目光扫向了天边，在那人群之中，有着一道淡然的身影正踏步而来。

　　每一步都踩在星空之中，空中荡开一片又一片的涟漪，能量涟漪动荡中，生出了一道道可怕的金光道路。

　　他所走过的路途，竟都化作了金色的虚空结晶。

　　“紫天鹏！”

　　洪宇的声音很低沉，一字一顿。

　　面前这道身影的主人正是八荒圣堂在枫叶星分舵的副舵主紫天鹏，他的战力之强，乃是无比可怕的存在，达到了界主巅峰的修为。

　　他是一方巨擎！

　　曾经一尊意识分身出现，与洪宇交过手，最后被洪宇强势抹杀了他的意识分身，曾有过一面之缘！

　　紫天鹏冷漠的看向洪宇，他的一双眼眸中仿佛有着一片雷海存在，一丝丝紫色雷霆在眼眸中流转，爆发出一丝丝可怕的能量，让人身心震颤，大气都是不敢喘一下。

　　一些实力比较弱的人在接触到紫天鹏的犀利眼神时，都会身心剧震，嘴角溢出鲜血，纷纷露出骇然之色：“好可怕，这就是紫天鹏？太可怕了，我好歹也是域主巅峰，但在他一个眼神之下，我感觉自己的心脏都要被击碎了。”

　　“没想到紫天鹏都亲自现身了，看来洪宇真的将他得罪狠了。”

　　“这一次除非有巨擎出手，否则洪宇只有死路一条。”

　　窃窃私语声此起彼伏。

　　紫天鹏的战力太可怕了，不单单在枫叶星系，甚至于在附近几个星系都是闻名遐迩的存在。

　　“主人！”

　　大总管周身黑光浮动，恭敬地来到紫天鹏面前，卑躬屈膝。

　　紫天鹏扫了他一眼，淡淡道：“不用说了，我们都小觑了这小子的实力。问题不在你身上！”

　　“多谢主人！”

　　大总管松了口气，偷偷摸了摸额头上的冷汗，恭敬退到了紫天鹏身后，卑微无比。

　　紫天鹏并没有看向洪宇。

　　在他的眼中，洪宇不过是蝼蚁，若不是因为光明大帝曾经出面，他根本不会有任何的忌惮。

　　他扫向了周杰：“周杰，舵主让你来保洪宇？”

　　周杰脸色一僵，面对紫天鹏的强大气息压迫，让他感到呼吸困难，深吸口气，道：“舵主的意思是，尽量保下洪宇。毕竟洪宇是难得的天才，若是……”

　　“够了！”

　　不等周杰说完，紫天鹏摆了摆手，淡然道，“等斩了他，舵主那边本座自然会去解释！”

　　言罢。

　　紫天鹏再看向其他势力的强者，淡漠的声音在虚空中响起，带着无上的威严：“还有谁想要保下洪宇的，可以站出来！”

　　“……”

　　众人皆寂。

　　除非巨擎出手，否则谁敢得罪这位老大？

　　紫天鹏点点头，露出一抹满意之色，随即扫向洪宇：“也闹腾够了，你的风头也出够了，你这一生已经足够荣耀和辉煌，该结束了！”


第1595章 绝境

　　“你这一生已经足够辉煌了，现在是到了结束的时候了！”

　　紫天鹏口吐平静之言。

　　仿佛是一尊主宰茫茫苍生生死的无上主宰，双目虚眯着，只从目光缝隙中透露出许些冷光扫视着洪宇。

　　一脸的高傲和冷漠。

　　似乎站在他面前的并非是一个刚刚斩杀了多位界主强者的少年英豪，而只是一只随手就能捏死的蝼蚁一般。

　　洪宇双眸渐渐眯了起来，一丝丝精光吞吐而出，凝视着紫天鹏。

　　此时此刻，洪宇的内心并不平静，甚至于已经是掀起了阵阵滔天大浪，如怒潮汹涌。

　　正是面前的紫天鹏，不顾身份和地位，一次又一次针对自己，要将自己置于死地。

　　回忆自己与紫天鹏之间的恩怨……

　　从始至终，都是紫天鹏和他的宝贝儿子紫云天仗势欺人，骄横跋扈导致最后这样的结局。

　　面对紫云天的逼迫和痛下杀手，自己能不反抗吗？

　　显然不能！

　　在武道世界中，杀人者，人恒杀之！

　　紫云天不分青红皂白便要取自己的性命，最终被自己杀死，这只能怪紫云天咎由自取。

　　当初若紫天鹏意识分身出现，对自己好言相劝，也许还会绕过紫云天一条狗命。

　　但紫天鹏的意识分身没有说任何话，一上来便要镇压自己，最后连意识分身都被自己斩杀，这能怪得了谁？

　　结果紫天鹏不惜耗费巨大代价，请动杀手组织冥殿，派遣强大的杀手暗杀自己。

　　一次又一次险些将自己置于死地。

　　二人之间的恩怨早便是不死不休！

　　深吸口气，洪宇挺直了腰杆，双眸中爆发出道道实质般的冷光，凝视着面前的紫天鹏：“我的辉煌刚刚开始，而你，却已经是英雄迟暮。明年的今日，若我心情美好，会再过来这里给你上一炷香！”

　　“嘶！”

　　周围掠起一阵倒吸凉气之声。

　　他们本以为紫天鹏出现之后，洪宇肯定是会畏惧，至少也要收敛嚣张气焰。

　　但他们万万没想到的是洪宇不但没有畏惧和逃脱，反而是毫不畏惧的出言嘲讽，挑衅强大如斯的紫天鹏，这让众人都感到难以理解。

　　“这小子疯了吗？”

　　“莫非是知道自己面对紫天鹏逃脱无望，索性彻底激怒紫天鹏，想要得个痛快？”

　　紫天鹏身子微微发抖，一双宛若利剑般的眉宇凑到了一块儿，眼眸中的紫色雷霆海洋变得愈发暴躁：“好好好，看来你已经有了死的觉悟。不过要让你失望了，我紫天鹏还没那么容易被激怒，我会慢慢折磨死你的！”

　　“盖天印！”

　　紫天鹏突然出手，毫无征兆，手掌往前方探了出去。

　　紫色光芒在掌心中浮动，十根手指之上吞吐出紫芒，紫芒凝练成一道道雷霆蛇电，周围的天地灵力都变得暴躁起来，如煮沸了的开水。

　　一个紫色的能量漩涡在紫天鹏的掌心之前凝聚而成。

　　周围数千公里内的天地灵力都被一抽而空，凝练出一道可怕手掌，紫色的手掌栩栩如生，宛若九霄天穹之上的神灵降下的盖世神印，对着洪宇碾压而来。

　　“隆隆”的能量轰鸣之声不绝于耳。

　　这一方天地仿佛都是要被拍碎一般。

　　“将军，紫天鹏出手便是盖天印，看来他对杀死洪宇的决心格外的坚定，我们怎么办？”一名八荒圣堂的强者看向周杰，沉声问道。

　　周杰眯着眼，沉默了片刻，咬牙道：“你马上回去，将这里的情况禀报给舵主。”顿了顿，周杰继续道，“记住，一定要将洪宇在这里的表现也一并告诉舵主！”

　　“属下明白！”

　　那尊强者当即离去。

　　周杰双拳紧握着，喃喃自语：“洪宇啊洪宇，你可前往要挺住。只要能够等到舵主前来，那么即便是紫天鹏发狂，他也没有办法伤害你！”

　　……

　　与此同时。

　　那遮天蔽日的盖天印已经是坠落而下。

　　“八荒合一，天地四极！”

　　洪宇仰天大吼，不断掐动变换着玄妙的印决，每一道印决都将大道力量催动到了极致。

　　八座大域横空而出，横陈在苍穹之上。

　　在洪宇的操纵之下，八座大域融合，成了天地四极，冰火风雷四个天地大世界朝着盖天印冲了上去。

　　“砰砰砰！”

　　天地四极的大世界和盖天印相互碰撞，在苍穹之上爆发出团团刺目光芒，如同耀阳横陈在星空之中，照亮了方圆数万平方公里。

　　滚动的能量朝着四面八方冲击而去。

　　这化作了一方黑洞！

　　“竟然挡住了？”一名强者瞪大双眼，不敢置信。

　　紫天鹏挑了挑眉：“怪不得能够斩杀魏永展、魏永勤这些强者。这家伙的天赋真是恐怖啊，此子若是不除，日后必然会成为我的心腹大患。甚至于给他几百年，将可能完全超越我，到时候我还有活路？哪怕不计一切代价，我也要将其斩杀！”

　　一念及此。

　　紫天鹏嘴角上扬，带着一抹轻蔑的嘲讽：“不得不承认你的确有些本领，偌大的枫叶星系同龄人中，你当得起第一人之称。只可惜，过刚容折，你太自大了，竟敢挑衅我紫天鹏，这注定你只有死路一条！”

　　“天地无极，宇宙洪荒；遮天盖日，寂灭苍穹！”

　　紫天鹏口吐真言。

　　每一个字都代表着一卷神音，一则则天道的力量融会贯通，如同他的手臂一般灵动，打出神印疯狂催动着灵力海洋灌注进入到盖天印凝聚的紫色手掌当中。

　　“不好！”

　　洪宇脸色一沉。

　　紫天鹏突然发力，让他感到了莫大的压力，体内气血都在疯狂翻腾，一道道能量疯狂涌动间，盖天印的威力提升了数十倍。

　　“噗！”

　　天地四极同时爆裂，盖天印碾压一切，洪宇身心剧震，喷出一口浓烈鲜血，气息变得虚弱许多。

　　盖天印失去了阻挡，更是一往无前，直奔洪宇而来。

　　试将其彻底抹杀！

　　“滚！”

　　死亡的威胁之下，洪宇也顾不得体内愈发严重的伤势，手掌一拍胸口喷出一团精血，沾染在了天荒战戟之上。

　　天荒战戟爆发出可怕光辉，灰蒙蒙的毁灭光芒朝着那一方盖天印横扫而去，“咚”的一声如两座沉重山峰碰撞般的声响爆炸开来，洪宇的身子再度倒飞出去，那一方盖天印幻灭间，再度凝练成了实质，朝着洪宇碾压而来。

　　眼看着便要将洪宇抹杀，死亡和冰冷充斥整个身心，洪宇被绝望彻底笼罩……


第1596章 机会

　　死亡和冰冷，化作了无边的黑暗。

　　如同降临而下的夜幕，蒙蔽了这一方天地的所有光芒，让洪宇整个身心都沉浸在绝望当中。

　　“怎么办？难道我就要死了吗？”

　　洪宇脑海中有着一道绝望的声音在响起，“挡不住的，对方可是紫天鹏啊，堂堂八荒圣堂的副舵主，一个界主巅峰的存在。挡不住，他太强了，真的挡不住的，还是放弃吧……”

　　当一个人面对着一座巨山的时候，总会感到高山仰止，感到绝望。

　　紫天鹏的力量太过强大，拥有着绝对的力量。

　　界主巅峰所掌控的力量，已经是达到了大道的极致，朝着神道迈步而去的层次。

　　洪宇面对着紫天鹏，便是如同一个孩童面对着成年人一般。

　　再如何强壮的孩童都难以对付成年人，正所谓胳膊拧不过大腿。

　　“桀桀，你再如何天才又怎样？在绝对实力的面前，你终究是太弱太弱了！”紫天鹏冷漠的笑着。

　　玄功再度运转到极致。

　　一道道天道的力量吞吐而出，紫色的雷霆力量化作苍龙，每一块龙鳞都散发金属般的森然寒意，朝着洪宇的身躯狂奔而来，欲将其一口吞下。

　　“砰！”

　　雷龙身影巨尾横扫一抽，如天神手中的神鞭，狠狠抽击在了洪宇的身上。

　　洪宇的身子狂震，倒飞出去，口中喷出一团血雾。

　　嘴里不断溢出鲜血，刺目而狰狞，让他胸前的战甲都变成了血红之色，身子微微颤抖着，鲜血顺着手臂流淌下来，滴落在星空当中，化作一片血海，澎湃的精气弥漫。

　　“这小子好强横的肉身，精血之内的天地灵力竟然浓郁到了这等程度，堪比十万年的不死神药了！”一名强者目露精光，喃喃自语。

　　另一人似乎是一名星空药师。

　　他双眼满是火红之色，凝视着洪宇：“若是能够弄到这小子的身体，将其炼化成人丹，绝对是大补之物！”

　　“可惜，如此天才却是要陨落了！”

　　不少人都在感慨。

　　一尊天之骄子，如同灿烂明星般崛起，但却是即将陨落。

　　不得不让人感叹。

　　“不会让你这么轻易死去的！”紫天鹏一字一顿，充满了恨意。

　　他只有紫云天一个儿子，但最终却被洪宇斩杀，让他断绝了血脉的延续，他如何能不痛恨洪宇？

　　“轰隆隆！”

　　一次又一次的苍龙撞击，洪宇已经是遍体鳞伤，浑身上下都是狰狞的血痕，血肉反卷，体内的精气不断吞吐喷涌。

　　“不行，不能再这样下去。我必须要改变这个局面，再这样下去的话，我绝对是要被他所杀了。”洪宇一面疲惫应付着苍龙的冲击，眼角余光不断朝着紫天鹏扫视而去，思绪已经是如同闪电一般在奔驰运转，思考着对策。

　　“昂！”

　　苍龙再出，巨大的龙爪对着洪宇心口拍了过来。

　　“咔嚓！”

　　洪宇抬起左臂抵挡，一阵骨骼断裂之声骤然响起，左手无力的垂落下来，而那一条苍龙的龙爪则是硬生生崩碎而去。

　　“好强的肉身，这小子定有无上练体法决！”

　　紫天鹏目光一凝，露出火热之色，“看来不能让他那么容易死掉，待会儿就将其肉身磨灭，灵魂用秘法封禁起来。慢慢折磨他的灵魂，一定要把这一套神秘的炼体法决弄到手，还有七彩炫光湖，还有他曾经施展的宝塔，这些都是本座的！”

　　一念及此。

　　紫天鹏出手倒是多了几分分寸，不再如之前那般肆无忌惮，而是在摧毁洪宇肉身的同时，随时做好了准备封禁洪宇灵魂。

　　“咚！”

　　又是一次冲击，龙尾横扫而下，将洪宇种种砸进虚空裂缝之中。

　　一道道可怕的虚空风暴肆虐，冲击着洪宇的身体，欲将其撕裂而去。

　　“你以为进入虚空裂缝之中不出来，本座就拿你没办法了吗？”紫天鹏冷笑一声。

　　他抽身而上，手掌将虚空生生撕裂而去，脚步跨入其中，身形已经是追进到虚空裂缝之中，追击洪宇的身子。

　　界主巅峰的强者对于天道的掌握已经非常高明。

　　尤其是虚空夹层之中，面对着虚空风暴，他也能够来去自如，那些可怕的能够撕裂域主的虚空风暴碰到他的身子，便自动朝着两侧退去，根本伤害不到他分毫。

　　“洪宇，我看你往哪儿逃！”紫天鹏寻到了洪宇的踪迹，冷笑追击。

　　一巴掌拍去。

　　洪宇再度被拍飞，伤势更加严重。

　　“神魔翼！”

　　洪宇咬牙催动黑色双翅，在虚空夹缝中飞驰，口中不断咳出鲜血，身子虚弱无比。

　　但此刻的洪宇眼中的绝望已经消失不见。

　　他的嘴角上扬，黑白分明的眸子之中有着精光在吞吐：“真是天堂有鲁尼不走，地狱无门自来投。紫天鹏啊紫天鹏，在外界的时候，我不能随意动用祖神器。到了虚空夹缝之中，除非有巨擎存在在暗中窥探，否则其他人根本不可能进入到这里观战。”

　　一念及此，洪宇心中燃起了希望之火！

　　祖神器虽然强大，同时也是一个烫手的山芋，若是在外界动用，一旦被其它强者所知晓，自己将沦为众矢之的，移动人形宝库！

　　更为重要的是……

　　一旦祖神器曝光，若是被冥海古族的强者知晓了自己的身份，自己到时候索要面对的强敌可就不是简简单单紫天鹏了。

　　届时，冥海古族那位半只脚已经是踏入了圣祖层次的老祖宗，只怕也会抵挡不住诱惑，想要得到祁芒界域而出手。面对界主巅峰的紫天鹏，自己已经是这般狼狈，倘若半只脚埋入圣祖层次的古老存在也出手，那毫无悬念的自己只有死路一条了！

　　故而，洪宇一直都在寻找机会。

　　索性现在终于是找到了机会！

　　一个紫天鹏亲手给自己制造出来的机会！

　　洪宇的双眸中爆发出璀璨的精光，看向紫天鹏的目光充满了冷冽之色：“紫天鹏，你将我逼到了这等程度，让我如此狼狈。若不是因为修炼了《体书》，小爷这条命都是要交代在这里，现在既然你自己将小爷逼到了虚空夹缝之中，那么也只能是怪你自己找死了！”

　　一念及此。

　　洪宇体内爆发出蓬勃的力量，《体书》运转到了极致，金色的光芒充斥着整个身体。

　　周身那些狰狞的伤痕都在《体书》的力量催动之下以肉眼可见的速度恢复，很快体表不再有伤痕，只剩下一层结痂干枯的血痕。

　　正狂奔着的紫天鹏突然一愣。

　　他发现刚刚还抱头鼠窜的洪宇猛然停了下来，正当他疑惑间，洪宇突然转身，而他的手上却是浮现了一方金色的大门……


第1597章 镇杀

　　在看到那一座金色大门的时候，紫天鹏的脸色陡然一变。

　　他那一双黑白分明的眼眸中紫色雷霆海洋律动着一道道紫金色的雷光，更有着一抹惊异之色：“这是什么东西？竟然有如此浓烈的神之气息，这、这小子身上的宝贝还真够多的。不过，这些都是我的了！”

　　紫天鹏伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，眼中的火热和贪婪跃法炽热：“看来这洪宇非但不是我的灾星，反而是我的福星啊！啧啧，一次性就让我得到这么多宝贝，嘿嘿！”

　　虽说心中蛮是贪婪，但这些年走过的路让紫天鹏保有一颗警惕之心。

　　他并没有任何的轻视之意，双眸虚眯着，凝视着洪宇的目光闪烁着丝丝睿智和阴冷：“不过这小子底牌众多，还是需要小心应对才行。”

　　他手中浮现一方金龙宝印！

　　宝印上有金龙盘踞，金色的光芒吞吐之间，化作了一团金色的迷雾。

　　“这一方大德大威天龙宝印，乃是昔年从一处上古龙墓中得到的龙骨炼化而成，蕴含着上古真龙的龙威。更是经过本尊三千多年的真灵孕育，它的威力早就超越了寻常界主神兵的范畴，洪宇，今日能死在大德大威天龙宝印之下，你足以自傲了！”

　　大德大威天龙宝印金色光辉上下浮动。

　　神威锁链“唰唰”而动，朝着洪宇爆射而来，一道又一道的锋锐之力奔着洪宇碾压过来。

　　紫天鹏那一双充斥着冷漠和无情的眼眸中闪烁着森然眸光，平视着洪宇：“小子，乖乖束手就擒，将你身上的宝贝和秘法都交给本尊，本尊保证给你一个痛快，否则本尊有千万种方法让你生不如死！”

　　金色的光芒带着强绝的龙威，欲将洪宇轰杀。

　　紫天鹏非常的自信。

　　这一方大德大威天龙宝印乃是他的本命神兵，经过血脉和灵魂本源力量的淬炼，拥有无上威猛，超过寻常概念的界主神兵。

　　凭借这样的神兵，便是同样界主巅峰的对手，他也有着很大的把握能够将其斩杀。

　　更何况洪宇？

　　紫天鹏仿佛已经欲见了洪宇必死无疑，而自己将得到强横的炼体秘法和诸多宝物。

　　洪宇所催动的罗生门和紫天鹏催动的大德大威天龙宝印，同时爆发的金色光芒都照耀了这一片天宇。

　　天宇之上光辉耀眼，刺目无比，如同天神降临坠落下一道道神圣的光辉。

　　这是天地之间最为纯粹的力量在碰撞，虚空夹缝里狂暴的空间风暴在肆虐。

　　“轰！”

　　一阵滔天动地的爆炸声轰鸣炸开。

　　昏暗的虚空夹缝中荡漾开来可怕的能量风暴，朝着四面八方冲击而去，如同汪洋掀起了滔天巨浪。

　　“的确是好宝贝，竟然能让我的大德大威天龙宝印感到丝丝压迫之感，只可惜再强的宝物在你这样的手里也没有任何作用。蝼蚁，终究是蝼蚁……”

　　紫天鹏站在虚空裂缝之中，任由狂暴的虚空风暴从身边掠过。

　　然而……

　　正当他露出胜券在握，必胜的自信笑容的时候，紫天鹏的脸色陡然一变。

　　他那一双从始至终都只有森然杀意和贪婪的眼眸陡然一闪，露出一丝惊容：“这、这是什么情况？”

　　在他的面前，那一方金光吞吐间凝炼出一道道炽烈毁灭风暴的大德大威天龙宝印突然光芒一敛。

　　本已经是归于寂灭的虚空夹缝再度波动起来。

　　洪宇的身影穿过了能量风暴，出现在了紫天鹏的面前，一头银白色的长发在身后飘动。

　　洪宇的身子一闪之间来到了紫天鹏近距离，二人四目相对，眼中同时闪射出火热的战意。

　　紫天鹏眉宇禁皱着：“怎么可能，你竟能从大德大威天龙宝印之下逃脱生天？”

　　“不好意思，让你失望了，我不单单逃脱生天了，还把你的这个宝贝弄坏了！”洪宇耸了耸肩膀，一脸无辜地说道。

　　紫天鹏一愣，心中生起一股不安之感。

　　神识微动，紫天鹏试图催动大德大威天龙宝印，在往日里，只要自己施展印诀，大德大威天龙宝印一定会第一时间穿回感应。

　　哪怕是相距甚远，它也会在第一时间飞回到自己的身边。

　　可是这一次……

　　不管紫天鹏如何召唤，大德大威天龙宝印都没有任何的反应。

　　“这、这怎么可能？”紫天鹏满面震撼，不敢置信的喃喃道。

　　大德大威天龙宝印可是他用自己的灵魂和真血祭炼了数千年的至宝，从来没有出现过这种没有反应的情况，这突然出现的状况让他感到了强烈不安和害怕。

　　“洪宇，你个小王八蛋到底动用了什么诡计，为什么本尊感应不到大德大威天龙宝印了？”紫天鹏震怒低吼，脸色难看无比。

　　他并不认为洪宇将大德大威天龙宝印毁掉了。

　　那可是真血祭炼的至宝，哪怕一丝一毫受损自己都能我感应，他觉得只能是洪宇动用了极为诡异的手段屏蔽了自己跟大德大威天龙宝印之间的联系。

　　洪宇面露嗤笑之色，淡漠的目光凝视着他。平静地说道：“紫天鹏，你不是说我是蝼蚁，随便你一根手指都能捏死吗？既然我是蝼蚁，那你这位巨人的宝物不见了却来问我，你不觉得太可笑了吗？”

　　“你……”

　　紫天鹏的脸色一阵青一阵白，无比的难看，咬牙切齿间发出一声声“咯吱咯吱”：“不管你动用了什么手段，只要将你斩杀，那么所有的宝物都将回归我的手里。洪宇，去死吧！”

　　他手中浮现一杆方天画戟，对着洪宇轰杀而来。

　　这是一套强横的戟法，手腕一抖，打出千千万万道犀利的方天画戟之影，每一道影子都如同真实，带着毁灭星辰的力量。

　　洪宇面无惧色，双眸中冷光跳动间，他缓缓抬起了自己的右手。

　　金色的罗生门再度出现。

　　“轰隆隆！”

　　罗生门足足提升到了十万公里，但仍旧被可怕的方天画戟打得剧烈震动，朝着后面倒飞。

　　每一次撞击都让洪宇口中喷出一口鲜血。

　　“只能拼了。错过这个机会，那么一切都晚了！”

　　洪宇猛的咬牙，再一次受到重创的同时，他口中顺势喷出一团精血在罗生门上。

　　罗生门的金色光芒更加可怕，足足成长到千万公里距离，“轰”呃一声碾碎了面前的一切。

　　“不……”

　　紫天鹏看着恐怖的金光朝着自己碾压而来，死亡的气息充斥在整个身心，他绝望大吼，却已经来不及了。

　　当金光敛去，只剩下洪宇一人时，便可知晓，堂堂八荒圣堂副舵主的紫天鹏，终究是被洪宇所镇杀了！


第1598章 崩溃的小世界

　　“噗！”

　　罗生门将紫天鹏镇杀的瞬间，洪宇的身子也是剧烈震动，口中喷出一道血箭，染红了身前一片昏暗虚空。

　　洪宇苍白的脸上多了一抹激动之色，大口喘息着：“总、总算把这家伙给灭了。马勒戈壁的，这真是太不容易了！”

　　洪宇一屁股瘫软在虚空夹缝之中，大口大口喘息着，几乎连抬抬手指的力量都没有了。

　　莫看洪宇斩杀紫天鹏看似简单，但是在催动罗生门这等祖神器的时候，洪宇所承受的负荷可是不小。

　　为了斩杀紫天鹏，他足足耗费了五百年的手元，强行催动罗生门爆发出可怕威猛。

　　加上紫天鹏太过骄傲，自视甚高，不曾将洪宇放在眼里。

　　这才是让洪宇有机可乘，将其斩杀！

　　严格来说，紫天鹏的死也是有些冤枉，甚至可以说是窝囊！

　　堂堂界主巅峰的强者，最终死在一个他眼中一根手指就能捏死的蝼蚁手里。

　　也许就算紫天鹏重生复活，他再想起今日这一切，也得被气死第二次吧！

　　“呼哧，呼哧！”

　　洪宇大口大口喘息着，强撑着身子坐了起来，苍白的脸上涌出一抹血红。

　　皮肤都是炸裂开来，一道道血痕流淌下来，触目惊心。

　　洪宇苦笑不已：“这次亏大发了，差点就神形崩溃了，还好最后总算是赢了！”

　　此刻的洪宇被伤痛和疲惫所侵袭，几乎要忍不住闭上双眼好好睡上一觉。

　　但他却不敢这么做。

　　一来，自己的身体所受的创伤太过严重，必须第一时间修复自己的身体，否则容易引发后遗症，甚至于影响未来的武道之路。

　　其二，自己跟紫天鹏冲入空间夹缝，其他强者短时间内有所顾虑未必会进来，但时间久了他们一旦进来看到自己这样子，岂不成了瓮中之鳖？

　　最重要的一点……

　　如今紫天鹏已经被自己斩杀，他的尸体便漂浮在虚空夹缝里，自己若能提着他的尸体出去，绝对能够震慑外面那些蠢蠢欲动之人。

　　省去许多的麻烦。

　　洪宇从储物戒指里取出疗伤神丹，纷纷塞入口中，丹药入口即化，浓郁的药力化作清流在身体里流淌，滋润着洪宇受伤的躯体。

　　药力精华让他的身体不断修复，断裂的骨骼经络都在修复。

　　这些丹药都是洪宇从祁芒圣祖的宝库中得到的至宝，加上小不点的帮忙，方才炼化出来的神丹。

　　“嗯？这虚空夹缝之中修炼星武神鉴似乎有事半功倍的效果，竟然比我在外界修炼快上十多倍？”

　　洪宇面露狂喜之色，“太好了，这么说来，我只需要一炷香时间就能恢复巅峰了！”

　　一炷香时间很快过去。

　　“咔咔咔！”

　　洪宇身上掉落下来一道道血颊，皲裂的身子恢复如初，恢复到了巅峰之态。

　　“你总算好了！”小不点的声音在脑海中响起。

　　一身崭新的黑色战甲飞到了洪宇面前。

　　洪宇将其穿戴起来，好奇道：“怎么突然想起找我来了？”

　　“嘿嘿，有好东西，怕你浪费了！”小不点神秘兮兮地说道。

　　洪宇一愣：“什么好东西？”

　　“紫天鹏的小世界里面藏着不少好东西，世界入口在他的储物戒指里面。趁现在他的小世界还刚刚开始崩溃，抓紧时间进去吸收他的小世界，也许能够让你距离界主的境界更进一步！”小不点笑着说道。

　　洪宇心中一阵火热，点了点头，迈步来到紫天鹏的尸体身边。

　　手指轻轻一弹，打开了紫天鹏的小世界入口，里面的小世界正在崩溃。

　　天崩地裂，大地碎裂，苍穹好像碎裂的镜子，出现了一道又一道的裂痕，破碎的痕迹不断蔓延。

　　恐怖的天地风暴，伴随着毁灭性的力量在摧毁着小世界内的一切生灵。

　　小世界内的生灵便是这般可悲，一旦强者死去，那么他们也只有死路一条。

　　洪宇冷漠的看着这一切，很快找到了崩溃的世界本源。

　　正如洪宇的世界本源是一颗生命古树，紫天鹏的世界本源则是一座雷光塔。

　　雷光塔中充满了可怕的雷霆，这里本是让界主都胆寒的存在，可现在却在崩溃，不得不让人感慨。

　　再强的人，一旦陨落，终究只是一堆黄土。

　　“不愧是界主巅峰的强者，小世界内蕴含的世界之力的确可怕，将其吸收之后，纵然无法踏足界主境界，倒也能抵得上我苦修几百年，积累我的底蕴！”洪宇心中想着，开始吸收世界力量。

　　在玄天塔的帮助下，洪宇吞噬的速度非常快。

　　两个小时就把世界本源吞噬的一干二净，他的小世界变得愈发强大和坚固。

　　尤其是世界中央的那一颗生命古树更是恐怖无比，直径超过了九百万公里，高耸冲天。

　　洪宇感觉自己掌控的力量变得更加强大，手掌捏动间发出隆隆的声响，不由苦笑：“虽然不曾突破界主，但我现在的伪世界直接碾压，也足以媲美一般的七星界主的小世界投影。只不过，伪世界越强，要突破到界主就越困难，也不知道是福还是祸啊！”

　　小不点的声音响起：“别担心，你现在只是在积蓄自己的底蕴，所谓厚积薄发。在界主之前积蓄足够的底蕴，一旦突破的时候。才能更加强大！”

　　“当年你师尊为了突破界主，可是跑遍了三千多个星域寻找突破的机遇！”小不点郑重道。

　　洪宇点点头：“我知道！”

　　“嗯！你现在的积蓄已经非常恐怖，堪比一些在宇宙星空称霸多年的强族全力培养的绝顶天才，一旦你突破为界主，也将是你名动星宇的时候，到了那时哪怕是遇到圣祖。只怕你也能有跟他谈判的资格了！”小不点蛊惑道。

　　洪宇点头笑了笑：“你说的也对，不过。我想我不需要等到突破界主就可以名动星宇了！”

　　“嗯？”

　　小不点一愣，疑惑的看着洪宇。

　　随即便是见到洪宇一手抓住了紫天鹏的尸体，昂首阔步，脚步踏动虚空，撕开了一条通往外面的通道……


第1599章 名动星宇（上）

　　寂静的星空中。

　　外界的时间已经是过去了六个小时，而虚空中那被撕裂开来的虚空裂缝并没有愈合。

　　一道道可怕的虚空风暴仍在肆虐，从裂缝中渗透出来，搅动着周围方圆数十万公里内的天地灵力，化作灵力风暴。

　　“奇怪，怎么他们两个都没有出来？”

　　“紫天鹏乃是堂堂界主巅峰，他的小世界无比稳固，能够在虚空夹缝中长时间存在，这个我们倒是能够理解。但洪宇并没有达到界主境，他怎么也在虚空夹缝中如此之久不曾出来？”

　　“也许洪宇已经是被紫天鹏斩杀，紫天鹏正在逼迫洪宇交出宝贝！”

　　“若真是这样的话，那我们不都白来了吗？”有强者面露犹豫之色，难以掩饰心中的贪婪。

　　也有强者耻笑道：“也不看看自己什么实力，那可是紫天鹏啊！你想要在紫天鹏手里争夺好处？你觉得可能吗？”

　　“这……”

　　先前那名强者面色一僵，可笑不已，“紫天鹏那等巨擎存在，只怕除却枫叶星系最巅峰的几个大能，没有人能够再从他那张虎口里面夺走食物吧！”

　　“知道就好！”

　　一名强者淡然的应了一声，虚眯起一双黑白分明，时而的闪烁着锐利光芒的眼睛，仿佛能够看穿虚空的阻隔看到虚空夹缝中的一切，喃喃自语道：“真想要进入虚空夹缝之中看个究竟，哪怕没办法拿到最大的宝物，但喝点汤总没问题吧？”

　　“不管是七彩炫光湖，或者是洪宇的神秘练体法决，那可都是至宝，若是能够得到其中之一……”

　　“不管了，再等十分钟若是他们还没有出来，本座就要进去了……”

　　贪婪，是人之本质！

　　更是人性最为根本的劣根所在。

　　时间分秒流逝。

　　十分钟转瞬便是消失，有着一些强者已经是迫不及待，朝着虚空裂缝靠拢过去。

　　正在这时。

　　一道身影突然从虚空裂缝中探出脑袋，让得那些蠢蠢欲动的强者脚下步伐不由一顿，凝眸看向出现的身影。

　　“紫天鹏？”

　　“果然是他回来了，这么说来洪宇已经是被他杀了？”

　　强者们窃窃私语。

　　倒是没有太过惊讶，这个结果本就是众人心目中最大的可能。

　　“不对啊，你们看紫天鹏的神色不大对头，他的眼神空洞并没有任何的神采，难道是受了重伤？”也有眼尖的强者发现了紫天鹏的异样，发出惊呼。

　　众人的神经都是紧绷。

　　当紫天鹏的上半身从虚空裂缝中出来，紧跟着的却不是下半身，而是一截须肉模糊的断体，从腰部往下的身体都被碾碎而去，鲜血模糊。

　　血红色的血液顺着破碎的血肉滴落下来。

　　失去了空间夹缝的风暴束缚，这些血液滴落在星空当中，当即化作了一条条血河，朝着四面八方汹涌而去，刺鼻的血腥味道令人作呕。

　　“我、我靠……”

　　“我看到了什么？你们快点打我一耳光，我是不是做梦啊？”

　　“紫天鹏怎么成了这个样子？”

　　在众人的惊呼声之中。

　　洪宇的身影紧随而来，踏空而出，他手中握着天荒战戟，战戟横空，单手将战戟高高举起。

　　在战戟锋利的尖峰之上，正是紫天鹏那半截身子。

　　鲜血淋漓，顺着战戟滴落下来。

　　一头的白发！

　　一身崭新的黑色战袍。

　　修长的身子，挺拔如剑，白净的面容上是让人妒忌的俊俏容颜，嘴角微微上扬间带着一抹浅笑弧度，正在凝视着前方。

　　一双清亮的眼眸神光烁烁，能够看穿人心，洞察秋毫，扫视着众人，平静而慵懒的声音伴随着涌动的血河，让人感到不寒而栗：“哎哟，诸位还在这等着呢？”

　　“嘶！”

　　熟悉的声音，如天鼓雷动，惊醒了痴呆的众人。

　　一时间……

　　整个天地的核心仿佛都是变成了这个满头白发的俊秀青年，一个个强者不由瞪大双眼盯着他，满目都是惊容，震撼，不敢置信，甚至于是失魂落魄仿佛在睡梦之中。

　　唯有一直神经紧绷的傅炎、傅杰和羽风和魏志勇几人在看到那张熟悉的容颜时，同时大喘了口气，沉重的心头都是变得轻松起来。

　　纷纷露出了狂喜之色：“哈哈哈，老大果然赢了！”

　　“老大威武啊！”

　　“老大还活着，哈哈哈……”

　　这几人都跟随着洪宇在七彩炫光湖中出生入死，对洪宇无比的佩服，感到狂喜和激动的同时，他们更多的是骄傲！

　　洪宇，可是他们的老大啊！

　　一时间。

　　四人的腰杆都是挺直了许多，双目中满是傲然，不顾一切，排开人群，飞到了洪宇的身边。

　　洪宇对着四人笑了笑，心中感到一阵温暖。

　　四人都不曾离自己而去，一直都在关心着自己，这份情谊不似做假的，真正得到了洪宇的认可。

　　“老大！”

　　四人激动的看着洪宇。

　　洪宇点点头，笑道：“羽风，这紫天鹏的储物戒指里还有不少宝贝，你们四个先把它们分一分！”

　　“啊？”

　　羽风瞪大双眼，痴呆的看着自己手里的储物戒指。

　　魏志勇等人也是满目震撼，这可是界主巅峰强者的储物戒指啊，宝贝何等之多？

　　洪宇竟然直接送给自己四人？

　　哪怕洪宇把最宝贝的东西拿走了，但当着这么多人面交给自己四人，里面的东西肯定也是不少，这让四人又激动又感动，同时还有些忐忑。

　　洪宇笑了笑，不以为意的道：“你们是我兄弟，自然不会让你们吃亏！”

　　“嘿嘿，谢谢老大了！”羽风马上回过神来，咧嘴一笑，便与魏志勇三人开始分赃了！

　　看着从储物戒指中取出的堆积如山的宝物，四人目瞪口呆，周围的一众强者更是目露贪婪和火热，蠢蠢欲动。

　　其中一名强者两眼都快喷出火来：“那、那竟然是十万年的不老药‘紫金葫芦籽’？若是能够得到它，我能够兑换千万上品宇宙晶啊！”

　　贪婪容易让人忘记了危险。

　　他大吼一声：“该死的小辈，本座与紫天鹏乃是至交，这紫金葫芦籽乃是本座寄存在他这里的宝物。你们不得染指！”

　　一面说着，他朝着羽风四人冲了过去。

　　有一人出现，自然有人效仿。

　　“那一面战盾乃是本座的……”

　　“这个秘籍是紫天鹏从本座手里借走的宝物，小辈，还不将其归还本座！”

　　一时间，足足超过千人冲了过来。

　　面对着一千多名强者的冲击，羽风四人严阵以待，露出警惕和凝重，但很快他们就放松了下来，继续如火如荼的分起了宝物。

　　因为在那一千多名强者动身的时候，已经是有着一道熟悉的身影站在了他们的面前……


第1600章 名动星宇（下）

　　洪宇横移一步，挡在了羽风四人的面前。

　　手持天荒战戟吞吐着寒光，一头引发无风而动，双眸闪烁着淡淡的银色光芒，眸光恍若流光星晨在天边划过。

　　一张俊俏的脸庞之上，带着慵懒的浅笑：“几位这是在干什么？”

　　“洪宇，你给本座让开！”

　　“这些宝贝都是本座的至交好友紫天鹏的，现在天鹏兄虽然死了，但他的宝物也不能够这般糟蹋了，需要由本座带回去交给他的家人！”

　　“小辈，有些事情见好就收。本座知晓你得到了紫天鹏的一些宝物，但那些本座也不跟你计较，但是这些宝物却不是你们能够染指的，若是识相的话就乖乖让开，否则本座可就不客气了！”

　　一千多名强者目光火热，充满了贪婪，纷纷开口说到。

　　看着羽风和魏志勇他们不断将一个个宝物收入储物戒指中。

　　这些强者便是愈发的焦急。

　　甚至忘却了葬送紫天鹏的凶星，便站在他们的面前。

　　“不客气？我倒是想要看看，你能怎么不客气！”洪宇的身子微微前倾，神色中多了许些戏谑之色，淡淡开口道。

　　吞噬了紫天鹏的小世界本源，他的战力再度提升。

　　不曾将眼前这些人放在眼里，神色中充满了淡然和淡淡的威胁。

　　斩杀紫天鹏的确能够让不少蠢蠢欲动之人消掉了对付自己的心思，但还有许多强者却是仍对自己抱着恶念。

　　洪宇非常清楚在这个强者为尊的世界，要想彻底的解决麻烦，唯一的办法只有——杀！

　　杀到他们心寒！

　　杀到他们胆颤！

　　杀到他们望而生畏。

　　当有一天，他们提起“洪宇”这个名字的时候，都忍不住浑身发抖，遍体生寒，那么到时候便是自己彻底清净，不用再担心被人惦记的时候。

　　这也是唯一一个一劳永逸的方法！

　　面对洪宇的强势，的确有一些强者生出了胆怯退意，但在利益和宝贝的贪婪驱使下，他们几人的眼中都不自觉露出了更加火热和贪婪。

　　对视一眼，看到站在身边的人影，觉得底气更加雄厚一些。

　　几人冷笑的看着洪宇：“我们这么多人，都是三星界主以上的强者。而且，我们每一个人的背后都是一个势力，洪宇，你若是敢对我们出手那就等于是站到了整个枫叶星系的对立面，你可要考虑清楚了！”

　　“跟我们做对，你真的想好后果了吗？”

　　众强者口吐威胁之言。

　　在他们看来洪宇再如何强大，也绝对不敢贸着得罪枫叶星系过半势力的危险对自己等人出手。

　　要知道……

　　哪怕是紫天鹏生前，都不敢做这样的疯狂事情！

　　只可惜。

　　如今站在他们面前的却并非是紫天鹏，而是洪宇！

　　“我不清楚自己会有怎样的后果，反倒是你们的后果我很清楚！”

　　洪宇伸起了三根手指头，带着玩味的笑意看着这上千号强者，“给你们最后一个机会，三息之内，若还站在我面前的，我就当你们是要对我洪某人痛下杀手，对于威胁到我和我兄弟性命之人，只有死路一条。当然，如果你们退走了，我洪宇也不是得理不饶人的人，并不会追究你们！”

　　此言一出，掀起了一片哗然。

　　众人都难以置信的看着洪宇，没想到他真的胆敢冒着得罪枫叶星系过半势力的风险。

　　“该死，小子你太狂妄了！”

　　“你简直是在自寻死路，洪宇，你天赋很高，有光明前途，你不要自误……”

　　面对众人的咆哮和嘶吼，洪宇视若无睹，徐徐收起了一根手指：“一息！”

　　“洪宇，你太狂妄了！”

　　“真当我们奈何不了你吗？”

　　洪宇瞥了那几人一眼：“两息！”

　　“我！靠……”

　　“太过分了，你真……”一名三星界主强者勃然大怒，手中战刀刚刚挥起，便是戛然而止。

　　“机会已经给了你们，是你们自己没有珍惜！既然如此，那就再见吧！”

　　洪宇手中天荒战戟泛起一片滔天戟芒。

　　首当其冲便是那尊挥动了战刀的强者，成千上万的戟芒宛若流星雨一般，遍布在整个天穹之上。

　　“噗噗噗！”

　　那尊强者直接被洞穿了身子，流星雨般的万千戟芒从他的身体穿透而过，鲜血迷蒙，这尊强者会保持着挥刀的姿势，只是双眸已经是暗淡无光，灵魂完全被粉碎，死的不能再死了！

　　“砰！”

　　天荒战戟轻轻一挑，将这尊强者的尸体甩到身后羽风等人的身边，洪宇淡淡说到，“哥几个，又来了一个送宝贝的。你们记得给我留一份啊！”

　　魏志勇：“……”

　　傅炎和傅杰面面相觑：“……”

　　唯有羽风哈哈大笑，满面通红，激动的两眼放光：“放心吧老大，我给你留一份最大的！”

　　一场杀戮的风暴，就此开启！

　　洪宇手中的天荒战戟，配合上他强大的身躯，根本不惧任何五星界主以下的攻击，横冲直撞，横行无忌。

　　天荒战戟每一次出手，都带走一条强者的性命。

　　他们的尸体被洪宇统统丢给了羽风，羽风俨然化作了一只铁公鸡，雁过拔毛，哪怕是那些强者穿在身上的战甲都给剥了下来。

　　一面划分着宝贝，一面不满的哀嚎：“老大，你真是暴殄天物啊！这可是界主级战甲，价值连城，就给你捅成筛子了？你好歹下手轻点啊！”

　　“老大，这柄战兵你都给砍断了？这可是宝贝啊，价值几百万上品宇宙晶的！”

　　“老大啊老大，这么穷的人你也给我丢过来？他身上财富加起来还不如小弟我的呢，算了，他身上这一套战甲皮裤倒是不错，傅炎，你把它给脱下来！”

　　一时间。

　　整片星空中没有了任何声音，只剩下洪宇手中天荒战戟横空，掠夺走了一条条性命。

　　羽风不满的哀嚎。

　　以及那些被贪婪驱使的强者不甘、懊悔的咆哮。

　　远空之中。

　　周杰目瞪口呆的看着这一切，他身边一尊偏将吞了口口水：“将、将军，您确定洪宇需要我们保护？”

　　周杰麻木的转过头：“我、我他妈怎么知道？”

　　星空变成了血红之色，数千名强者，超过三百名界主，其中更有五星界主以上的强者多达三十多人，统统化作了血海的一部分，看着堆积如山的尸体。

　　看着混身染血的，仍在厮杀的洪宇。

　　看着正在疯狂掠夺死者宝物的羽风等人，整个星空变得无比的寂静。

　　在这一刻……

　　众人仿佛看到了一颗魔星，一个将让整个星宇震动的煞星，正在冉冉升起！

　　看着这一切，周杰深吸口气，眼中异彩涟涟，喃喃道……

　　“今日之后，洪宇之名，必将名动星宇！”


第1601章 你的确不够资格！

　　“不要再杀了！”

　　“我错了，洪宇我错了，求求你不要再杀了！”

　　“我们不敢了……”

　　一个个强者彻底崩溃了，他们想要逃走，但洪宇的小世界笼罩之下，比之界主巅峰的世界投影都是更加的恐怖，压制着所有人。

　　镇压了这一方空间。

　　在小世界的世界之力笼罩范围之内，洪宇便是主宰，便是至高无上的至尊！

　　几千名强者只剩下零星的几十个人，他们包成了一团，纷纷祭出了自己最为强大的防御神兵，抵挡着洪宇的狂轰滥炸。

　　只可惜……

　　洪宇的战力太过恐怖，有着生命古树的加持，他的力量仿佛是用之不完，能够随意的挥霍。

　　一波波强横的戟芒冲击之下，那些防御神兵组成的防御墙壁彻底被毁而去。

　　“杀！”

　　幻灵天眸施展而出。

　　银色的光幕从天而降，阴郁之光让天地变得昏暗许多，一道道雷霆的力量随着他的血脉喷薄，在这一方天地间肆虐。

　　如同一场杀戮的风暴，让最后几十人彻底化作了飞灰。

　　这一战终于是落下了帷幕！

　　最终的战果让人意料不到，洪宇毫发无伤，数千名强者，数百名界主强者，全部阵亡！

　　他们不但没能够从洪宇他们手中抢走一丝一毫，更是将毕生的宝贝都是贡献了出来，更重要的是丢了性命！

　　让人唏嘘。

　　将最后一人的脑袋一脚踩爆之后，洪宇才是不再行动，微微抬起了浑浊不堪，沾染着血红之色的眼眸扫视着众人，淡淡的道：“还有谁？”

　　简简单单的三个字，让所有的强者都不敢说话，寒蝉若惊。

　　仿佛站在他们面前的不是一个后辈域主，而是一尊凶名浩荡的魔尊，没有人再敢有任何其它的念头，唯恐惹怒了洪宇，步入方才那些人的后尘。

　　洪宇面无表情，心中同样波澜不惊。

　　走的是六道轮回这条不曾有前人走过的道路，其中的修罗之道，地狱之道和阿鼻之道都是主宰杀戮和死亡的道。

　　加上在七彩炫光湖中锤炼了自己的心境。

　　洪宇的心直至本心，道心坚固无比，无人能够撼动，哪怕是再疯狂的杀戮和鲜血，也不能动摇他的本心，不用担心出现心魔。

　　“唉！”

　　突然间。

　　天地内响起一道淡然的叹息之声，众人循声看去，一尊须发皆是血红之色，浑身炽热如阳的老者踏空而来。

　　他也不知道何时出现在此地。

　　一双眼眸之上的眉骨，有着两条血色的眉毛垂落下来，恍若两条龙须，在他的身后长着一对血色的羽翼，正收在背后，这是一个可怕的强者，比之紫天鹏更加的强横。

　　“太阳一族的老祖——赤阳大帝？”周杰瞳孔剧烈收缩，露出不安。

　　他咬咬牙，飞到了洪宇面前，恭敬对着红发老者行礼：“晚辈八荒圣堂周杰，见过赤阳大帝！”

　　赤阳大帝看也不曾看他，始终盯着洪宇。

　　那双眼眸，仿佛能够将洪宇看穿看透，眼中喷薄的火热光芒，似乎要将他融化一般。

　　周杰额头满是冷汗，他知晓面前这尊乃是真正巨擎，比之自己背后的舵主都是更加可怕，但为了保下洪宇，他不得不硬着头皮道：“赤阳大帝，这洪宇乃是我家舵主亲自点名，要送往圣堂总部，接受特等精英培养的天之骄子，还请大帝高抬贵手……”

　　周杰紧张的看着赤阳大帝。

　　并且暗中不断给洪宇传音，让洪宇不要冲动，面前这人不能招惹。

　　否则连舵主到来，都是保不下他！

　　洪宇也并非是不知好歹，赤阳大帝带给他的感觉非常恐怖，绝对能够秒杀紫天鹏的存在，哪怕是借助祖神器，洪宇也不觉得自己有伤害到赤阳大帝的能力。

　　赤阳大帝这才看了眼周杰：“说完了？”

　　“呃……”

　　周杰一愣，心中不安的预感强烈，开口道，“赤阳大帝前辈，还请……”

　　“滚！”

　　赤阳大帝淡淡开口。

　　口含天言，一个滚字凭空凝聚，“轰”的一声将周杰炸飞出去，口喷鲜血，受伤不轻。

　　周杰面色苍白，愤怒的目光看向赤阳大帝。

　　“周大哥。”

　　洪宇飞到周杰身边，取出神丹让他服下，怒目看向赤阳大帝，“老头，你有火冲老子来，对我朋友下手算什么本事？”

　　“哼！”

　　赤阳大帝冷漠道，“小家伙，你的胆识不错，天赋也是不弱。你若是出生在我太阳一族该有多好，若有本座悉心教导，你一定能成为盖世强者。只可惜，你却不识好歹，一而再再而三得罪我太阳一族，我太阳一族威严不容侵犯，所以，你只能去死了！”

　　言罢。

　　赤阳大帝手掌凝练出可怕光辉，一根火红色的手指撕开了苍穹，朝着洪宇碾压而来。

　　这根手指看似很远，但眨眼间便来到了洪宇面前。

　　从头顶之上坠落而下，洪宇连运转玄功，《体书》催动，金光通透整个身体，但仍是被赤阳大帝一根手指打飞出去，面色发白，但并没有被破开防御。

　　“咦？竟能挡住本座一击，怪不得我那些不孝儿孙会被你所斩杀！”赤阳大帝目露惊异之色，感慨叹息道，“只可惜你不是我太阳一族之人，非我族类其心必异，你必须得死！”

　　赤阳大帝再度凝练攻击。

　　洪宇严阵以待，心中怒骂：“这个老不要脸的，活了不知道多少万年，的确是够厉害。难道真要被逼得动用祖神器？”

　　“赤阳大帝，手下留情！”

　　正在这时，又一道身影破空而来，出现在赤阳大帝面前。

　　此人一身霸道的气息朦胧，身子高大，足有着四米高的身躯，一头紫红色的长发无风而动，每一根发丝都蕴含着恐怖的大道力量，堪比一件普通界主神兵。

　　他正是八荒圣堂在枫叶星系的舵主——赵巡天！

　　赵巡天看了眼洪宇，带着笑意：“小家伙表现的很不错！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣。

　　在周杰传音下才知晓对方身份，不卑不亢道：“舵主谬赞了！”

　　“哈哈哈，有趣的小家伙！”赵巡天并不生气，笑道，“你先带周杰到后面疗伤，本座在这里，赤阳大帝想必会给我一个面子！”

　　“那就有劳舵主了！”洪宇点点头，也不客气。

　　赵巡天摇摇头，看向赤阳大帝：“赤阳大帝，本座已经将洪宇的事情上报给了总部，不日就会有总部强者到来，接引他前往总部。还请大帝手下留情！”

　　“哼，拿你八荒圣堂总部来压本座？”赤阳大帝冷笑道，“等你总部之人到来再说吧，你还不够资格跟本座谈条件。今天，这洪宇的小命本座要定了！”

　　“你……”

　　赵巡天脸色一沉。

　　远处，洪宇闻言也是面露怒容，冷笑道：“赤阳老头，想要小爷的性命，你还不够资格！”

　　“哼，本座不够资格？整个枫叶星系还不曾有人敢这么跟本座说话！”赤阳大帝怒道。

　　洪宇不曾回答，空中已经是有另一道声音传来……

　　“洪宇说的没错，你的确不够资格！”


第1602章 来日，我必斩你！

　　“洪宇说的没错，想要杀他，你还不够资格！”

　　淡漠的声音从虚空深处传来。

　　这道声音不大，却是让得赤阳大帝的脸色变得阴沉下来，一头红色的长发在空中舞动开来，爆发出一道道炽烈火光。

　　整个人化作了一尊骄阳。

　　滚烫的热浪朝着四面八方席卷开去，足以将星空融化，冷漠的目光扫向声音传来的方向：“谁？给本座滚出来！”

　　“让我滚出来，你赤阳大帝还是枫叶星系第一个敢这么与我说话之人！”

　　昏暗的星空陡然变得明亮，宛若白昼，白色的光芒充斥着整个天地，遮蔽了任何的光芒，仿佛这便是整个世界的唯一。

　　它的光带着神圣的气息。

　　每一丝光线，都宛若神灵身上散发开来的神光，璀璨而圣洁，光辉而耀眼。

　　“这、这是光明大帝？”舵主赵巡天第一个察觉了这光芒中熟悉的波动，露出惊疑不定的神色。

　　光明大帝！

　　这四个一经出现，便是掠起一阵滔天声浪，一尊尊强者都露出惊容。

　　众所周知，整个枫叶星系只有两尊超越了界主巅峰，跨入了星空大帝层次的存在，正是枫叶星真正意义上的主人——光明大帝！

　　以及太阳一族的赤阳大帝。

　　只不过……

　　赤阳大帝却是仗着自己乃是上古时期的金乌神兽在枫叶星系留下来的一丝血脉，从而得到大帝的封号。

　　自从金乌陨落在上古一战之后。

　　太阳一族的最强者便是赤阳大帝，他们的背后再没有更强的靠山。

　　但是光明大帝不同！

　　光明大帝虽是枫叶星系本土诞生的封号大帝，但是，他的背后却有着更为惊人的背景。

　　他来自于一个神秘的族群。

　　那个族群的存在乃是禁忌，哪怕是四大圣堂这样的组织，都不会愿意去招惹那个族群。

　　故而。

　　在众人的意识中，光明大帝的地位可是远远超过赤阳大帝的！

　　先前赤阳大帝现身，已经让不少强者感到震撼，但也算是在情理之中。

　　毕竟洪宇斩杀了太阳一族的诸多天骄和强者，赤阳大帝震怒现身，这是可以理解的。

　　现在光明大帝竟也现身了？

　　“这洪宇何德何能？竟能让两尊隐世不曾出现的大帝齐现身？”

　　“赤阳大帝的到来是为了杀洪宇，这光明大帝到来是为了什么？”

　　“大帝可是界主巅峰中的极致存在，每一个都拥有非凡的能力，甚至于开始窥探神道，他们的意图谁又能猜得到？”

　　正当众人窃窃私语的同时。

　　赤阳大帝已经是来到了光明大帝的面前，他的双眼都虚眯着，黑白分明的瞳孔中满是冷光：“光明小子，本座与你向来是井水不犯河水。怎么，这一次你准备淌这一趟浑水了？”

　　光明大帝耸了耸肩膀。

　　对于赤阳大帝称呼自己“光明小子”他倒是没有任何意见。

　　毕竟赤阳大帝的年纪的确远远超过自己，这可是从上古时期存活下来的老古董，更是上古神兽金乌的血脉延续。

　　他玩味笑道：“赤阳大帝，此事倒不是本座要与你做对。实在是洪宇这小家伙有些特殊，莫说是你，哪怕是你的父亲重生想要杀他，本座也是要拼尽全力去保下他的！”

　　“嗯？”

　　赤阳大帝目光陡然一凝。

　　如火烧云般的眉宇禁皱在了一块，脸上的困惑之色在转眼间消失不见，取而代之是一抹骇然，他阴沉着脸多了一分凝重，凝声传音道：“光明小子，可是你背后的……那些人下达了什么指令？”

　　“没错！”

　　光明大帝倒也光棍，点了点头，传音道，“洪宇跟我家小主人关系不一般！”

　　“嘶！”

　　赤阳大帝倒吸一口凉气。

　　那一张布满了皱纹的脸庞阴晴不定，神色如天色一般在阴晴间变幻莫测，许久之后方才开口道：“光明小子，本座欠你一个人情！”

　　赤阳大帝冷漠的看了眼洪宇，嘴角一裂，走到洪宇身边。

　　因为有光明大帝在旁，周杰和赵巡天都没有阻拦他，赤阳大帝的强大意念笼罩着洪宇，他周围的空间都被封禁，让得洪宇动弹不得。

　　洪宇眼中充斥着怒火，凝视着赤阳大帝。

　　“啧啧，多么年轻的小家伙，洪宇啊洪宇，你的天赋的确是恐怖，怪不得能被那等存在看中。你放心吧，你有那等存在庇护，本座自然不会再为难你！只是，作为在武道之路上比你走了更久远的前辈，本座还是劝诫你一句：过刚易折！”

　　赤阳大帝眼底掠过一抹精光，手掌轻轻拍了拍洪宇的肩膀，“小家伙，你与我太阳一族的仇怨就此了结了，希望日后还有再见面的机会！”

　　言罢。

　　赤阳大帝朝着光明大帝点了点头，便是踏空而去，瞬间消失在众人的视线之中。

　　直到赤阳大帝消失了片刻，洪宇才是恢复了行动。

　　“洪宇，你怎么样了？”周杰扶住了面色苍白的洪宇，神色中满是担忧，让洪宇心中一暖。

　　洪宇摇摇头，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“这赤阳大帝好歹是成名前辈，怎么还暗中下手重创你？”周杰面露怒容。

　　赵巡天皱眉，不曾说话，而是看向光明大帝。

　　光明大帝扫了眼洪宇，淡淡到：“赤阳大帝本就是睚眦必报之人，若不是本座出现，你岂止是吐血那么简单？小家伙，拥有天赋不代表拥有实力，你现在还弱小的很呢！”

　　“多谢前辈搭救之恩。”洪宇看了眼光明大帝。

　　因为光明大帝的这番话，他心中本存的那一丝感激荡然无存，这光明大帝虽然出手搭救自己，但他眼中也如赤阳大帝一般看不起自己。

　　光明大帝目光如炬，独具慧心，岂能看不出洪宇的心思？

　　他也是一尊封号大帝，虽然碍于小主人的原因出手帮助洪宇，但并不代表他跟洪宇平等对待。

　　对于洪宇的淡然光明大帝也有着一丝怒意，神色冷了一些：“你不必谢本座，本座之所以出手，也不过是因为受人所托。好了，既然你也没什么事，本座就此离去！”

　　光明大帝周身迷蒙着白色的光，化作一道流星，消失不见。

　　“洪宇，光明大帝毕竟是封号大帝，地位尊崇，他的话说的有些直接，你也不要太往心里去！”周杰安慰道。

　　洪宇点点头，他的身子突然一晃，险些摔倒。

　　周杰连将洪宇扶住，这才检查洪宇的身体状况，神色一变：“怎么回事？你的身体怎么会受这么严重的伤势？”

　　此刻的洪宇几乎是命悬一线。

　　若不是因为《体书》达到了圆满境界，加上道天圣体无时无刻不在吞噬着天地本源力量，这样的伤势足以动摇他的武道根本，从此无法再进步分毫！

　　洪宇强撑着最后一缕意识：“是赤阳大帝，那个老王八蛋刚刚拍我肩膀的时候，动用了暗劲想要毁我武道根基。周大哥，赵舵主，还请你们带我回去，让我静养疗伤。”

　　“放心吧！”

　　周杰连道。

　　赵巡天也是点头：“洪宇你放心，你是我八荒圣堂的人，从现在开始我们会全权保护好你的安全！”他的声音有些低沉，显然也是对赤阳大帝的手段感到愤怒。

　　洪宇咧咧嘴，充满着冷光的眼眸扫向了赤阳大帝离去时候的方向。

　　双手虽然虚弱到无力，但仍是紧紧拽成了拳头，如同一条等待复仇的猛虎，咬牙切齿的声音“咯咯”刺耳，让得背负着他的周杰和护卫在一旁的赵巡天都感到一阵不寒而栗……

　　“赤阳老儿，你今天没弄死小爷是你这辈子最大的失误。等着吧，待来日，我定斩你向上人头！”


第1603章 去？还是不去？

　　一座静谧的密室之中。

　　寂静的密室没有任何的声音，唯有淡淡的荧光充斥在整个房间之中，昏暗的光芒让得整个房间充满了一股寂静之感。

　　这间静室可不简单，所用的材质都是价值连城，整个静室单单是在周围材质的花费就超过一亿上品玄晶，足够让一般的界主巅峰强者倾家荡产。

　　更何况……

　　在静室周围布满了一道道神异的符文，乃是由炼器大宗师级别的强者耗费了百年岁月才是铭刻完成。

　　哪怕是性格再如何浮躁的人进入到这间静室之中，心绪都会在顷刻间被抚平，心静如古井之水，毫无波澜！

　　在这样的静室中修炼，修炼速度至少能够提升十倍！

　　此时此刻。

　　在静室中央的那一座石台之上，一身黑色战袍，满头银发的洪宇双目微合，正保持着五心朝天的姿势。

　　脸上有着金色的光芒流转，化作一轮神轮，神圣的光芒挥洒，与静室昏暗的荧光照相辉映，倒是颇有些玄妙的韵味。

　　“呼！”

　　盘坐着的洪宇突然长长吐出一口浊气。

　　徐徐睁开了双眸。

　　黑白分明的眼眸中掠过一抹惊喜之色，喃喃道：“总算是完全恢复了。”

　　一想到自己在过去半个多月渡过的经历，洪宇眼中不由闪过震怒和仇恨之色。

　　当日！

　　在七彩炫光湖遗址上，赤阳大帝暗中出手重创自己，甚至于想要毁掉自己的武道根基。

　　虽然凭借着《体书》锤炼打造出来的强大身躯，以及自己体内的神秘血脉力量，让洪宇保护住了自己的武道根基，但也因此身受重伤。

　　足足在静室中修养半个月才恢复如初。

　　“咔嚓！”

　　石门洞开，一道身影从门外走了进来，来人正是周杰。

　　周杰发现洪宇竟然苏醒，露出了欣喜之色，忙问道：“洪宇你醒了？感觉如何？”

　　“运气不错，总算是完全恢复了！”洪宇咧咧嘴，露出一口洁白的牙齿，充满了阳光的灿烂笑容让人不自觉就会产生亲切的感觉。

　　周杰点点头，拍了拍洪宇的肩膀，笑道：“恢复了就好！”

　　“嗯！”

　　洪宇点头，抬了抬眼皮扫向周杰，“周大哥，我那几个兄弟？”

　　他朝着周杰身后看去。

　　在过去的半个多月里，羽风、魏志勇、刑天和修罗等人都是经常前来探望自己，但现在却已经有四五天没见过他们几人，洪宇也感到有些想念，故而有此一问。

　　周杰笑道：“放心吧，他们现在过得很好。尤其是修罗和刑天，他们两个的天赋格外奇特，被舵主看中收为亲传弟子。现在正接受舵主给他们安排的历练，已经离开了枫叶星。不过，他们二人让我转告你，让你好好疗伤，等他们学成归来，到时候你们兄弟几个再一起闯天下！”

　　洪宇嘴角轻扯，对于自己的两个兄弟能够成为舵主赵巡天的亲传弟子而感到高兴。

　　“有舵主指导他们二人，想必他们的修为提升速度会很恐怖，我也得努力修炼了，不然可要被他们超过去咯！”

　　洪宇玩味笑了笑，继续道：“那羽风和魏志勇他们几个呢？”

　　周杰继续道：“羽风和魏志勇他们并非孤家寡人，参加完了七彩炫光湖的试练，便是纷纷返回了自己的家族和师门。哦对了，他们几个让我一定要叮嘱你。虽然他们暂时不能陪在你身边，但等到他们得到族内认可，可以自由行动的时候一定会来找你！”

　　“到时候你们兄弟几个，一起称霸星空，翱翔宇宙！”

　　这话说到最后，连周杰自己也忍不住笑了起来。

　　正所谓年少轻狂！

　　宇宙星空的残酷与可怕，周杰这位曾在宇宙中游历的强者，自然非常清楚。

　　在他眼中羽风、魏志勇等人都是在强大家世背景庇护下，不曾经历过那些生死磨练的温室里的花朵，自然能够说出这等豪言壮语。

　　洪宇也是笑了笑，不过并没有在这个话题上多做纠缠，抬起头笑看着周杰：“周大哥，我看你欲言又止，可是有什么话想要跟我说？”

　　周杰一愣，苦笑摇头道；“有时候真怀疑你这家伙是不是懂得读心术！”他顿了顿，继续道，“是舵主推测你的伤势也差不多该完全好了，让我请你过去！”

　　“哦？不知道舵主找我有什么事情？”洪宇好奇问道。

　　周杰略有犹豫，道：“如果我没猜错的话，应该是前往总部接受特等精英考核的事情。”

　　“特等经营考核？”

　　洪宇低声呢喃。

　　他对这个称呼自然不会陌生，在先前赵巡天出面，要从赤阳大帝手下保下自己的时候，便是提及过这个事情。

　　只是个中具体的情况他并不是太清楚。

　　周杰解释道：“你也知道，在宇宙星空之中族群之数何止亿万，但是不同族群的天赋都是不同。但是各大势力的延续，就必须要足够多的天之骄子和强者，所以，各大巅峰势力都会从宇宙星空各地寻找足够强大的天之骄子进行培养。”

　　“这特等精英天才的培训名额，便是我八荒圣堂一个比较高的培训级别，正如光明大帝，他曾经便是一个神秘族群的特等精英培养对象！”

　　周杰侃侃而谈，神色中带着向往和激动，“我八荒圣堂乃是四大圣堂之中，培养后辈精英弟子手段最为丰富和强大的存在。甚至于其它三大圣堂，和一些顶尖势力，也会派遣一些天才进入到我们八荒圣堂的总部，接受培训！”

　　“这等名额非常珍贵，我枫叶星系一百万年也只能轮到一个特等精英培训的名额，在你得到了七彩炫光湖之后，舵主便是决定将这个名额交给你了！”

　　周杰脸上带着骄傲的笑容。

　　最先发现洪宇的天赋，并且推荐给舵主的人正是他，若是洪宇能够顺利通过特等精英天才培训的考核，那么他的地位也能水涨船高，甚至更上一层楼成为副舵主。

　　加上洪宇之前展露的天赋，基本上是能够通过特等精英培训考核的。

　　他如何能不激动？

　　然而……

　　让周杰没想到的却是洪宇并没有预料中的激动，而是陷入沉思。

　　这等培训机会的确不可多得，洪宇也知道如果自己能够前往八荒圣堂总部，必然能够更上一层楼，但有一点却是让他放不下心，那便是祁芒界域。

　　虽然自己重启了周天星辰图遮蔽了祁芒界域的坐标，但小不点也说过，那只能够维持百年时间。

　　一旦百年之后，自己不能得到足够强大的力量返回祁芒界域，到那时候祁芒界域只有破灭一个下场。

　　他在担心一旦进入八荒圣堂的特等精英培训，是否会耽搁太多时间。

　　洪宇一时间陷入了挣扎……

　　到底是去？还是不去？


第1604章 不去也罢

　　去还是不去！

　　这两个截然不同的念头，化作了两个小人，在洪宇的脑海中不断挣扎。

　　周杰迟迟没有等到洪宇的答复，忍不住奇怪地问道：“怎么？这么难得的机会，你还有什么好犹豫的？如果你能够顺利从特等精英天才的培训计划中脱颖而出，到最后最差也能够成为一方舵主级别的存在，这可是多少人梦寐以求的事情？”

　　周杰的确有些难以理解。

　　在他看来……

　　这样的一个机会，不管是摆放在任何人的面前，只怕都是会毫不犹豫的答应吧！

　　为何洪宇还要犹豫？

　　洪宇沉默了片刻，道：“周大哥，我心中有所顾虑。”

　　“顾虑？你倒是说出来，也许我能为你解惑！”周杰连忙说道。

　　洪宇是否接受这个培训，一来事关他自己的前途，更重要的是，他的确是真心欣赏洪宇的为人和性格，为他着想。

　　洪宇想了想，组织语言，说到：“因为百年之内，我必须要找到至少一名圣祖级别的强者为助力，帮助我解决一个大麻烦。但我接受这个特等经营培训，担心会影响到我的计划！”

　　“找到圣祖级的助力？你遇到了什么麻烦？”周杰倒吸一口凉气。

　　圣祖！

　　在这个没有了神灵的时代，这两个字便是代表了禁忌，乃是真神一般的存在。

　　洪宇到底是遇到了什么麻烦，竟然需要圣祖级的助力？而且至少是一名圣祖才能勉强帮他渡过难关，解决麻烦？

　　洪宇苦笑着摇头。

　　事关祁芒界域的安危，他不得不有所防备。

　　周杰想了想，道：“如果真如你所说，需要圣祖才能够帮助你解决麻烦，那么你更要前往总部，接受这个培训！”

　　“呃？为什么？”洪宇奇怪问道。

　　周杰道：“虽然说特等精英培训是没办法满足你的要求，但是，如果你能够在总部的培训之中大放异彩，那么你甚至于能够进入传说中的‘八荒武殿’，接受传奇级别的天才试练。一旦能够通过传奇级的天才试练，那么哪怕是圣祖都会抢着当你的师尊！”

　　“呃……”

　　洪宇感到自己浑身冒汗，紧拽着双拳，呼吸都有些困难，“圣祖都抢着当师尊？那传奇级的天才试练，到底有多难？”

　　“呃……这个嘛，近三亿六千万年来，只有十三个人通过了这个试练。他们有的成为了我八荒圣堂长老殿的成员，有的成为了圣祖的徒弟。十三人中，一共诞生了十一尊圣祖，一尊半圣，以及一个封号大帝极限的强者！”

　　周杰眼中满是崇拜和仰望，声音都在颤抖。

　　洪宇忍不住倒吸一口凉气。

　　要知道成为圣祖可是无比困难的，要不然的话，也不会在偌大的宇宙星空之中，只要是拥有一尊圣祖坐镇，那么便是可以成为星空超级霸主级的势力。

　　纵然是一尊半圣坐镇，也能保护族群亿万年的繁荣，成为星空强族。

　　随着在宇宙中游历，洪宇对于宇宙中的实力等级也有更加深刻的了解，星主、域主和界主。

　　界主一旦达到巅峰，则是开始脱离大道束缚，参悟神道！

　　神道一共有九重涅槃层次。

　　一到三重涅槃，被称为封号大帝！

　　四道六重涅槃，则是半圣！

　　七到九重神道涅槃的强者，则是圣祖级别的存在，这等存在已经是与天地齐寿，除非遇到了不可抗拒的毁灭力量，几乎亘古不灭！

　　至于九重神道涅槃之上，则是一条成神之路！

　　只可惜自从上古时代过后，天地间孕育的天然神格下落不明，太古神城崩碎，便是再没有人能够踏出最后一步，成为至高无上的神灵。

　　正是因为这样，当年祁芒圣祖得到了祖神器，才会遭到几乎整个宇宙星空的围攻。

　　因为有传说，一旦集齐了九大祖神器，那么便能够开启传说中的太古神城之路，而在太古神城之中藏匿着神格的线索。

　　这八荒圣堂的“八荒武殿”竟然诞生过如此之多的可怕存在，洪宇心中暗自咋舌：“这简直是武道界的麻省理工啊！只要能够进入到里面，出来之后都是盖世强者，天地间最为耀眼的精英！”

　　只是……

　　“这八荒圣堂的强者，若是知晓我拥有祖神器，那他们是否会心动？”洪宇心中有所顾虑。

　　玄天塔内，小不点道：“洪宇你不用担心。四大圣堂从太古时期延续到现在，不管是太古大破灭，还是上古的神战都没有波及到他们，这就是因为四大圣堂从不会参与这些争夺。四大圣堂看似统治宇宙星空，实际上，他们更多却是扮演着宇宙星空秩序的维护者！”

　　“尤其是八荒武殿的强者更是如此，他们都走出了自己的道，不会觊觎祖神器。如果你真的能够进入八荒武殿，也许会比前往混乱之都更加稳妥！”小不点道。

　　洪宇一愣：“那你之前为何还让我前往混乱之都？”

　　小不点“呃”了一声，有些尴尬道：“之前不是你的天赋根本不够格前往八荒武殿嘛！我提出来又有什么用？”

　　“那现在呢？现在我够格了？”洪宇没好气道。

　　小不点犹豫道：“差是还差一些，不过，去试试总比什么都不做要强一些吧！”

　　“……”

　　洪宇无言以对，苦笑道，“终究是一条路，我姑且去试试！”

　　……

　　时光荏苒。

　　转眼洪宇在赵巡天的府邸待了快两个月，这两个月里洪宇都在修炼，提升着自己的实力。

　　之前经历了连番生死之战，的确让他在修炼上又有所感悟，对于六道轮回下一步也有了更加明确的认知，只差一个契机就可能再开辟出第四大轮回之道。

　　只不过……

　　也许是因为积蓄太过浑厚，洪宇始终没有找到突破界主境的方法。

　　只能怪自己的小世界积累的底蕴太强了。

　　在这一天，赵巡天的府邸迎来了一个神秘人，在这个神秘人的面前，哪怕是霸道如赵巡天也是乖巧如同小猫咪，温顺无比。

　　“小天天，你所说的那个天才在哪儿呢？”神秘人须发皆白，有着一个酒糟鼻，双目浑浊，手里握着个酒葫芦，走路都摇摇晃晃好像随时可能摔倒一般，正打着酒嗝问道。

　　堂堂舵主赵巡天被人称为“小天天”，他却不敢有任何不满，满脸堆满了笑容：“擎天长老，那小家伙正在静室修炼呢！”

　　“哦？知道糟老头子要来，他还能沉下心修炼，这小家伙的心性倒是不错！”

　　酒糟鼻的擎天长老点点头，略带满意的神色，晃了晃手里的酒葫芦，“好了，什么都憋说了！赶紧让那小子出来，糟老头子我带他回去后，还要去一趟外面，有几个老家伙发现了一处密境，听说里面有不少好玩的东西，可别耽误了正经事情！”

　　“是是是！”

　　赵巡天连连点头，很快便将洪宇带了过来。

　　“小子见过前辈！”洪宇恭敬道。

　　然而……

　　酒糟鼻老头擎天长老却只是眯着眼打量了洪宇一眼，便是摆了摆手，露出一副嫌弃的样子，淡淡道：“好了好了，你可以回去了。小天天啊，你是什么眼神啊？这样的资质在总部那边一抓一大把，亏你有脸将他送来，要把珍贵的特等精英天才名额给他，真是服了你了！真是浪费老头儿我的宝贵时间！”

　　擎天长老一脸嫌弃，不愿再看洪宇一眼。

　　他的话中带刺，毫不掩饰讽刺和不屑，摆摆手也不顾目瞪口呆的赵巡天和周杰，便是准备离去。

　　只不过。

　　在他即将离开的时候，洪宇却是开口了：“这就是八荒武殿的长老？真他妈让人失望，看来那地方也就是徒有虚名而已，不去也罢！”


第1605章 葡萄美酒夜光杯

　　“不去也罢！”

　　简简单单四个字说完，洪宇也不管已经呆滞的周杰和赵巡天，更不理会一脸愕然的擎天长老，转身就走。

　　丝毫不拖泥带水，干净利落，潇洒无比！

　　“呃……”

　　周杰和赵巡天面面相觑，都从对方眼中看到一丝担忧。

　　他们都非常清楚面前这尊看似普通老头般的擎天长老可是真正的巨擎，在八荒圣堂的总部担当长老之职，修为高深莫测，哪怕是光明大帝在他面前也是渣渣！

　　这是一尊货真价实的半圣！

　　哪怕是在八荒圣堂的总部，那些特等精英天才们面对擎天长老，都是要毕恭毕敬，哪有人敢这么跟他说话？

　　赵巡天甚至都在准备着，一旦擎天长老震怒出手要灭杀洪宇，自己哪怕是拼着重伤也要阻挡。

　　擎天长老眯着眼，手中酒葫芦轻轻晃荡着，笑吟吟的看着洪宇：“小家伙，你这是想要用激将法，刺激糟老头儿我吗？嘿嘿，糟老头我活了这么久，什么人没见过，你这样的手段还太稚嫩了，对我可不管用哦！”

　　洪宇脚步顿了顿，回头瞥了眼擎天长老，淡淡到：“我懒得跟一个喝酒都没品味的人说话！”

　　“什么？你说什么？”

　　方才还一脸淡然和平静的擎天长老此刻怒了，瞪大了双眼：“你说糟老头儿我长得丑没关系，你说我没品味邋遢也没关系，甚至你说我八荒武殿浪得虚名都不关老子的鸟事。但你竟然敢说我喝酒的品味不够？这绝对不能忍，小子，你过来，我保证不打死你！”

　　洪宇面无表情，心里却是乐开了花。

　　在看到擎天长老将自己鄙视得一无是处的时候，洪宇内心的确有些愤懑，甚至想要一气之下转身就走。

　　但一想到祁芒界域的安危，只能咬咬牙让自己平静下来。

　　仔细观察了擎天长老一番，他便是定下了这个计划，从擎天长老最在乎的东西入手，一定要撬开他的嘴巴，寻找突破的机会。

　　只有搞定面前这老头儿，自己才能得到前往八荒武殿的机会。

　　从眼下擎天长老的反应来看，自己的方法的确是奏效了！

　　见洪宇一脸平静的看着自己，眼中仍带着鄙夷的神色，擎天长老更是气恼。

　　擎天长老吹胡子瞪眼的看着洪宇：“小家伙，今天你要不把话说清楚，老头子我一定会让你知道花儿为什么这样红！”

　　洪宇打了个哈哈，慢条斯理的道：“擎天长老是吧？我就问你一个问题，你的酒葫芦里面装着什么酒？”

　　“哼！”

　　擎天长老冷哼一声，露出傲然之色，“这里面装着的可是老头儿我从仙女山偷……啊不，是仙女山的圣女送给我的‘圣女酒’！”

　　洪宇一脸茫然。

　　擎天长老更是自豪，微微昂起了下巴，一脸傲娇的说到：“看你一副乡巴佬的样子，估计也不知道什么叫做圣女酒。小老头儿我也得让你死的安心，就好心告诉你，这圣女酒是由仙女山的圣女，从懂事开始就在每年葡萄生长的第一天清晨朝阳初升的时候，从种植在仙女山山巅的那一株神果‘翠玉葡萄枝’上采摘下那最为鲜嫩的一颗新生葡萄。”

　　“并且利用储存神器将其保存，直到这一代圣女正式继任的时候，再用仙女山的秘法将这些年采集的翠玉葡萄为原料，加上诸多珍贵的材料，一起酿造成的美酒佳酿！”

　　擎天长老脸上露出了激动之色，讲到激动的时候忍不住伸出舌头舔了舔嘴角，继续说道，“仙女山的圣女每千年一轮换，老头儿手里这一葫芦圣女酒正是当代圣女继任时酿造的，到现在已经保存了九百九十九年。嘿嘿，这样的绝世佳酿世所罕见，你小子竟敢说老头儿我喝酒没品位？”

　　他打开了酒葫芦。

　　一阵清新酒香扑鼻而来，浓郁的酒香中伴随着淡雅而清新的果香，的确是让人迷醉的绝世佳酿！

　　“好香的酒！”

　　“早听说圣女酒珍贵美味，曾经有星空拍卖场拍卖过一壶圣女酒，据说那只是五百年的美酒，最后拍出的价格足足是三亿上品宇宙晶！”

　　赵巡天倒吸一口凉气，忍不住舔了舔嘴唇，“擎天长老这一葫芦，至少得十亿上品宇宙晶吧？”

　　需知一个普通界主巅峰的财产也就一亿上品宇宙晶，这擎天长老手里一壶酒就价值十亿，不得不让人眼热。

　　哪怕洪宇在听到这些话后，都是忍不住一阵咋舌。

　　擎天长老一脸傲娇地说道：“小兔崽子，你现在还觉得老头子我不懂喝酒吗？”

　　“呵呵，前辈的财富的确浑厚！”洪宇避而不答，只是如此说道。

　　擎天长老一愣，皱眉道：“你这话是什么意思？”

　　洪宇只提自己钱多，却不说喝酒品味，让他感到一阵不爽。

　　洪宇嘴角上扬，带着一抹浅笑。

　　他知道眼前这个擎天长老已经慢慢走到自己挖的陷阱了，也不扭捏，淡淡道：“酒的确是好酒，只可惜明珠蒙尘，让它没办法现出应有的光芒！”

　　“唰！”

　　擎天长老猛然瞪眼，可怕的能量风暴笼罩洪宇，一阵滚动的乌云风暴在洪宇头顶凝聚而成。

　　狂风呼啸，吹得洪宇睁不开眼。

　　擎天长老阴沉着脸道：“小子，今天你要是不说出个所以然来，本尊就把你剁了当下酒菜！”

　　“那你剁了我吧！这种只有惩罚没有好处的事情，我不屑去做！”

　　洪宇耸了耸肩膀，一副死猪不怕开水烫的样子让擎天长老又气又恨。

　　恶狠狠的瞪了眼洪宇：“好，你不是想要特等天才培训名额嘛？如果你能说服本座，本座保证不但会带你前往总部，而且你还不需要参加考核，直接拥有特等培训的资格，如何？”

　　洪宇哈哈一笑，道：“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　擎天长老不耐烦的催促道，“少废话，快点说！”

　　“好，那我们就先从前辈手里这个圣女酒说起。不管它是什么来历，晚辈只问前辈一句，它可是葡萄酒？”洪宇问道。

　　“这不是废话吗？用葡萄酿造，自然是葡萄酒！”擎天长老说道。

　　洪宇点点头，道：“那么我就可以更理直气壮地说，您不懂酒！或者说，您喝酒的品位太差！”

　　“你……你少说这些有的没的，本座喝酒品位跟是不是葡萄酒有个毛的关系？”擎天长老不服气的道。

　　洪宇咧嘴道：“在我的家长有那么一句诗！”

　　“嗯？”

　　不单单擎天长老，周杰、赵巡天都是被洪宇所吸引，紧跟着便是听见洪宇轻声朗诵出了那首在华夏历史上也是颇为出名的诗句……

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”


第1606章 老哥给你出头

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　洪宇的声音平静中带着一点沙哑。

　　沧桑中又包含着生力，言辞间带着奇特的魔力，单单是一句简简单单的诗词便能够营造出一个完整的世界。

　　洪宇看着三人失神的样子，心中一动，不由催动了幻灵天眸。

　　当然……

　　洪宇并不是利用幻灵天眸攻击任何一人，也并非是扰乱他们的心绪。

　　在场之中哪怕是最弱的周杰，那也是一尊四星界主，更何况还有着擎天长老这位半圣在此，若是对他们施展幻灵天眸攻击或者蛊惑，洪宇肯定自己会死的很有节奏。

　　幻灵天眸将诗词中所描绘的景象徐徐勾勒出来。

　　不管是擎天长老，舵主赵巡天亦或者是周杰，他们的耳边都不断环绕着洪宇所朗诵的那一首诗词。

　　葡萄美酒夜光杯！

　　在一个清净的夜晚，天穹之上星光明媚，月色怡人。

　　一座小院当中，精致而幽静。

　　有个葡萄架子搭成的花园，园中坐落着一张精巧的藤椅，正在微微晃动。

　　藤椅上端坐着一道身影，手中举着一盏夜光杯。

　　杯子很是精致，上面雕刻着一道道韵味十足的纹路，杯体通透，散发出淡淡的荧光。

　　此刻……

　　在夜光杯中，徐徐倒入了浓郁的鲜红美酒。

　　这是浓郁香醇的葡萄酒！

　　对应着明媚月光，他轻轻品了口夜光杯中的美酒，浅浅的一口，点到即止。

　　好不悠然惬意，让人好不羡慕。

　　欲饮琵琶马上催！

　　画面再转，同样是那个身影，只不过他这时候却穿上了华服，在一座富丽堂皇的阁楼中，听着歌姬们弹奏着急促欢快的琵琶。

　　伴随着美妙的琵琶声音，这人喝酒的速度明显加快了一些……

　　醉卧沙场君莫笑！

　　喝着杯中的美酒，他的眼睛迷蒙，想到了即将跨马奔赴沙场杀敌报国，那火热的战意，爱国的忠诚让他豪情满怀，将杯中美酒一饮而尽！

　　血红色的酒水进入口中，略带着一丝苦涩的甘甜，欢欢流淌下了喉咙，让得整个身子都是变得火热起来。

　　“古来征战几人回！”

　　淡淡的呢喃声同时从擎天长老三人口中传出。

　　他们的眼中都闪过了一丝惆怅和缅怀，他们三人能够走到如今这一步，都是曾经在生死之间奔走，身边的亲友、战友也曾战死，曾经葬送在岁月长河。

　　并肩作战的战友，曾经生死相向的死敌。

　　如今又还有几人在世？几人活着？

　　但自古以来……

　　不管是残酷的武者世界，亦或者是凡人世界，只要有人的地方就有浆糊，就有争斗。

　　一旦踏上了那一片血与火的战场，又有几个人能够肯定自己可以完整的回来？

　　“武道一途，福祸难知。在这条残酷的路上，又有几个人能够一路高歌猛进，走上巅峰，成就永恒？哪怕是圣祖已经与天地齐寿，也有陨落的一天；纵然是成为神灵又能如何？上古时代结束之后，神灵不也已经绝迹？”

　　擎天长老喃喃自语，似乎触动了他心中某些深埋的记忆，取出手中的葫芦，轻轻饮下一口。

　　略微泛苦。

　　之前格外钟爱的美酒，此刻到了口中却显得索然无味，缺少了那一种意境：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。没错，武道之路虽然艰辛，充满了生死不可确定的因素，但古往今来，多少人知晓上了战场可能就是死，却仍旧不能退却？”

　　“嗡！”

　　擎天长老身上突然爆发出一团刺目的精光。

　　这道精光恍若天柱坠落，将他的身子笼罩在其中，一道道天道神音在轰鸣，天地间响起了让人畏惧的曼妙仙乐！

　　“轰！”

　　澎湃的天地力量如水银泻地，银河直落九天，坠入了青田身体之中。

　　擎天长老的身子愈发的挺拔。

　　他身上的气息似乎比之之前变得更加玄妙。

　　洪宇第一个反应过来，目露诧异之色，随即恭敬道：“恭喜前辈，修为再作突破1”

　　“哈哈哈哈，小家伙，这都是拜你所赐啊！”

　　擎天长老抚了抚长须，道，“小老头儿我停留在四重神道涅槃已有一亿三千多万年，本以为此生再没可能做出突破，却没想到因为你的一番话而见到了希望。”

　　“这是前辈自己天赋使然，纵然没有晚辈，您也终会跨过这一步！”洪宇谦虚道。

　　擎天长老笑了笑，并没有在这个问题上过多纠缠。

　　他点了点洪宇的肩膀；“小家伙，老头儿我愿赌服输，等此次带你返回总部，正式给你特等培训天才的身份。”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇心中松了口气，面无表情地说道。

　　“你这小家伙……”

　　擎天长老无奈的摇摇头，眼珠滴溜溜的转了转，道；“小家伙，既然你能说出葡萄美酒夜光杯这样的诗句，也知晓葡萄酒的正确品尝方式。那么，你想必也一定有真正的夜光杯吧？”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼。

　　他的确有夜光杯，自从穿越到这个世界已经有几十年的时间，很长一段时间更是独子在征战，为了在这个残酷的世界活着而努力。

　　自然少不了饮酒自乐。

　　他从储物戒指中取出一整套的酒杯，这都是他精心炼制而成。

　　不但有夜光杯，还有滕杯，瓷杯等等……

　　每一个都非常精致。

　　上面都有着一首来自于华夏的古诗词，令人向往，蕴含深意！

　　擎天长老两眼放光，爱不释手，当即拍着胸脯，揽着洪宇的肩膀称兄道弟，让洪宇和赵巡天等人一阵无语。

　　这真的是高高在上的半圣？

　　“前辈，您这……”洪宇瞥了眼擎天长老揽着自己的手，无语道。

　　擎天长老摆摆手道：“别在意那些细枝末节，我们都是江湖儿女！”这老家伙摸了摸自己的酒糟鼻，眼睛却不断朝着洪宇送给自己的那一盒杯具看去，搓了搓手，“洪宇啊，你看我们年纪也差不多，而且都喜欢喝酒，你老叫我前辈这样喝酒不痛快！”

　　“这样吧，以后你就喊我擎天老哥，我喊你洪宇老弟！”一边说着，他也不管洪宇是否答应，便是说到，“好了。就这么说定了！”

　　洪宇脸庞抽搐：“……”

　　无奈擎天长老似乎认定了他这个小兄弟，始终不肯改口，老弟前老弟后的，让洪宇无奈间，又多了一丝激动。

　　这可是一尊半圣！

　　若是能够跟他保持好关系，日后也能够成为自己保护祁芒界域的一大助力，索性也不再推辞。

　　看着缠着洪宇给他讲解各种杯子使用方法的擎天长老，周杰和赵巡天面面相觑，说不出话来。

　　洪宇和擎天长老这一谈便是三天三夜。

　　洪宇足足讲述了三百多种不同的品酒方式，几乎将肚子里所了解的华夏渊博的酒文化都倾囊相授，让擎天长老更是佩服得五体投地，尤其是对调酒这门技艺格外的好奇，非得让洪宇为他调制一种美酒。

　　推辞不得的洪宇只能答应。

　　只不过……

　　他才是刚刚开始调制，便是有人找上门来，来人正是玄女一族的族长——玄沧海。

　　玄女一族的圣女，女婿和长老都被洪宇斩杀，连执法长老也被洪宇打得狼狈逃脱，这玄沧海也早就想要来找洪宇的麻烦。

　　但无奈洪宇一直都在疗伤。

　　直到最近才是出关，得到消息的玄沧海立马过来找麻烦，要赵巡天交出洪宇，给玄女一族一个交代。

　　赵巡天苦着脸：“擎天长老，您也知道玄女一族的背后有人，我也不好过多得罪他们。他们现在非得要我交出洪宇……”

　　“舵主，此事因我而起，还是我去一趟将其解决吧！”洪宇说着便要起身。

　　“别，洪宇老弟你别动，你好好在这里调酒，老哥给你出头去！”

　　擎天长老瞪了赵巡天一眼，挽起袖子，阴沉着脸，骂骂咧咧的就冲着外面走去……

　　“马勒个把子的玄女一族算个屁？今天小老头儿在此，我倒是要看看谁敢找我兄弟麻烦！”


第1607章 那是我兄弟

　　枫叶星，八荒圣堂，赵巡天的府邸之外。

　　三条赤金色的龙纹蛟背负着一艘巨大的星空战车，这是一架强横无比，铭刻着诸多星空战纹的星域级战车。

　　一般而言……

　　这等战车只有一方霸主级别存在，才能够动用。

　　每一次催动都需要耗费上百万的下品宇宙晶，若是进行战斗，其消耗更是恐怖！

　　当然，若是对于玄女一族这样的族群而言，催动这么一架战车的代价也不过九牛一毛。

　　玄沧海端坐在战车之上。

　　他的周身迷蒙着一层淡淡的蓝色雾气，他的下手端坐着的正是玄女一族的执法长老玄雨。

　　“族长，这赵巡天太目中无人了，您都已经亲自出面他竟然还不将洪宇交出来……”一提起洪宇的名字，玄雨就忍不住一阵龇牙咧嘴，眼中满是仇恨之色。

　　他永远也无法忘记那一日，洪宇将他打得狼狈而逃，最终沦为笑柄的事情。

　　这是不可磨灭的屈辱和污点，若不能亲手斩杀洪宇，甚至可能化作他武道的心魔，阻碍他的修行。

　　玄雨自然恨不得将洪宇碎尸万段。

　　玄沧海瞥了眼玄雨，淡淡到：“洪宇的天赋的确强大，赵巡天还想着送他去八荒圣堂总部，接受特等天才培训的考核。如果洪宇能够通过那个考核，赵巡天将能够得到诸多好处，甚至更上一层楼，迈入封号大帝的层次，你觉得他会那么容易松手？”

　　“那可怎么办？难道就这么放过那小子？”玄雨不甘心地说道。

　　玄沧海拿起身边的茶杯，轻轻的抿了一口，虚眯着的眼眸中闪过一丝冷光和森然的杀意：“放过他？哼，杀了我的女儿和女婿，破坏了我的精心谋算，几百年的努力付之东流。你觉得可能就这么放过他？如果此次赵巡天真不给我们这个面子，大不了本座去请那位大人！”

　　“那位大人？”

　　玄雨一愣，一想到玄沧海所说的那人，忍不住点头道，“若是那位大人出面，即便是赵巡天也得乖乖服软！”

　　二人正谈着。

　　突然看到前方紧闭着的府邸大门朝着两侧打了开去。

　　玄雨面露激动道：“赵巡天前几日都是闭门不见，现在出来了，莫非他妥协了？”

　　“哼，不然你觉得他还有别的选择吗？他赵巡天说的好听是一方舵主，说的难听点也就是一条可有可无的狗而已，八荒圣堂之中他这样的强者可多得很！”玄沧海坐直了身子，脸上带着傲然的神色。

　　双眸的寒光愈发的强烈，杀意毫不掩饰，阴恻恻的道：“洪宇，你竟敢杀我女儿女婿，毁我多年谋划，坏了我的大事。今日不管是谁来给你求情，本座都要将你带回去，让你为自己做出的一切付出代价。”

　　一念及此。

　　玄沧海坐直了身子，双手放在了那张化作龙椅两侧的扶手，手指轻轻敲击着扶手，发出“咚咚咚”的声响，震人心魄。

　　冷光闪烁的眼眸扫向了大门口的方向。

　　“嗯？”

　　玄沧海一愣，“怎么只有一个糟老头？该死的赵巡天，他竟然只派个老头就想要打发本座吗？看来他这个八荒圣堂的舵主是不想当了！”

　　擎天长老经过洪宇的点醒，修为再做突破。

　　他的气息和力量更加的内敛，若不刻意展露气息，属于那种丢到人海中就再也找不到他的类型，自然是容易被玄沧海所轻视。

　　此刻……

　　擎天长老正在想着要怎样惩罚眼前这个胆敢破坏自己品酒心情的家伙，可不等他说话，便是听见玄沧海一副高冷的样子，居高临下的说到：“赵巡天也太狂妄了，竟敢如此轻视本座，派一个糟老头来打发本座？哼，玄雨，你上去把这老家伙满嘴的牙都给我打碎了丢回去，本座要让赵巡天知道得罪本座的后果有多么恐怖。”

　　“属下领命！”

　　玄雨恭敬点头，手中提着利剑，朝着擎天长老走去。

　　他一脸傲然的道：“老杂毛，我家族长要我打碎你满嘴牙。但我不愿脏了我的手，你识趣的就自己动手吧，兴许还能留两颗门牙充充门面，若是让本座出手的话，到时候你可就连吃饭都办不到了！”

　　“……”

　　擎天长老傻眼了。

　　他没想到自己还在考虑要怎么惩罚对面这些家伙的时候，他们竟然已经主动出击。

　　不对……

　　应该是自己找死啊！

　　“好好好，已经不知道多少年没有人敢这么威胁老头子我了。要敲碎我所有牙是吧？很好，那我就先把你们的骨头都给敲断了再说！”擎天长老阴侧侧地说道。

　　“哎呦，你这糟老头还敢威胁本尊，你找……什么？怎么可能？”玄雨大怒，开口咆哮。正要动手却突然傻眼。

　　他发现自己的脖子被人抓住了。

　　下意识抬头看去，然后就碰见了一双无比可怕的眼睛正盯着自己，恍若魔神的眼眸。

　　“你刚刚说要打碎我一口牙，还说自己动手给我留两颗吃饭？很抱歉，别说吃饭，我连吃人都不吐骨头！”

　　擎天长老阴冷一笑，一甩手臂，将玄雨高高抛飞而起。

　　“七星碎骨手！”

　　擎天长老的手化作了一道道掌影，如风似电，恍若星空，斑斑点点，缤纷璀璨。

　　天穹上的玄雨一次次被重击，浑身看不出任何的伤痕，但是他身上的骨骼却已经全部被敲碎，牙齿也一颗不剩。

　　更重要的是，擎天并非以蛮力敲碎他的骨头，而是动用了五重涅槃之境的神道力量，除非有圣祖出手，否则玄雨这辈子也不可能恢复。

　　只能做个没有骨头的软人！

　　“咚！”

　　玄雨重重跌落在地，痛苦的五官扭曲，看向擎天的目光充斥着懊悔和绝望。

　　直到这时候，他如果还不明白擎天的可怕，那这辈子也算活到狗身上去了。

　　解决了玄雨，擎天拍了拍双手，如同一头愤怒的老鸟，走向了玄沧海。

　　“不，前辈，这里面一定有误会……晚辈没想过要招惹您啊！都是洪宇，晚辈只是来找洪宇的麻烦，无意招惹您的……”玄沧海连忙说道。

　　擎天瞥了他一眼，一言不发，直接就是七星碎骨手再出击，看着同样变成一堆软肉的玄沧海，擎天挥手将他那拉风的战船和储物戒指统统搜刮一空，才是用一种极为冷漠的语气说道……

　　“俩二逼，你们以为我不知道你们是找洪宇的？看在你们背后那个人的面子上，老头子我今天绕你们一条狗命，至于洪宇你们就别再惦记了，那是我兄弟！”

　　闻言，玄沧海二人齐齐翻起了白眼，口吐白沫，昏死过去……


第1608章 羽化岛

　　“洪宇老弟，你倒是给我再调制一杯‘七彩梦幻啊！’”

　　无垠的宇宙星空中，一艘通体黝黑的宇宙战舰正在暗宇宙中穿梭。

　　战舰内。

　　洪宇听到了这个折磨了自己快一个月的声音，不由露出了痛哭的神色：“擎天老哥，我求求你别再让我调酒了。这一个多月，我能调的酒都调给你喝了，甚至连调酒的方法都教给你了，你怎么还要我来啊！”

　　原来……

　　在一个月前，洪宇便跟随着擎天长老乘坐着宇宙战舰，前往八荒圣堂的总部。

　　这一个月里面，擎天始终缠着洪宇给他配置各种美酒，教导传授给他调酒的技术，洪宇已经是将一切晓得的调酒手段、方法和配方都教给了他。

　　只是没想到擎天还在纠缠着自己。

　　“哎呀呀，洪宇老弟，你别这个样子嘛！”

　　擎天摸了摸自己的那个酒糟鼻，一点也没有不好意思的样子，道：“好歹老哥我也帮你解决了玄女一族的麻烦不是？玄沧海和玄雨的储物戒指里面可有着三四亿的上品玄晶，我也都一并给了你啊！你就再给我调配一次吧！”

　　面对着眼巴巴的擎天，洪宇一脸无语：“好吧好吧！”

　　很快调制好了一杯“七彩梦幻”交给擎天。

　　看着一脸迷醉看着面前这杯美酒，细细品尝的擎天，洪宇问道：“还有多久才能到总部？”

　　“已经到了啊！”

　　擎天长老看着洪宇，一脸无辜的道，“三天前就到了，我没有告诉你吗？”

　　“啊？”

　　洪宇一愣，“你什么时候告诉过我？还有，都已经过去了三天，既然早就到了，为什么一直停泊在暗宇宙中？”

　　擎天长老露出一副苦恼的样子道：“哎呀呀，年纪大了就容易忘事。估计是最近太操劳了，把这事情都给忘了！”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼。

　　心思敏锐如他岂能不知道擎天根本就是故意不告诉自己。

　　多半就是为了多让自己调制几天美酒吧！

　　“擎天老哥，我之前跟你说过，我迫切的需要提升自己的实力。还请你不要为难小弟了我，让我快点前往总部，接受特等天才的培训吧！”洪宇苦笑道。

　　擎天有些犹豫的看着洪宇。

　　洪宇对实力的渴望和修炼时候的努力，他都是一一看在眼里，只是奈不过肚子里酒虫的挣扎，不舍得放洪宇离开。

　　“擎天老哥，你说这样好不好！你送我前往总部，我答应你，以后除非是有特殊情况，否则每个月都给你调制一杯不一样的美酒。”洪宇动之以情晓之以理的道。

　　擎天眼珠滴溜溜一转，道：“两次！而且，如果因为你有事情耽搁了，那么下一次就要把欠下的补上！”

　　“好！”

　　洪宇点头道。

　　“行，那你准备一下，我这就带你前往总部！”

　　擎天长老做事倒也是雷厉风行，既然得到了洪宇的承诺，他也不再拖沓，操纵着宇宙战舰离开了暗宇宙。

　　“八荒圣堂的总部就在前面那一座黑洞的背后！”擎天长老指了指前方一座巨大的黑洞，那黑洞宛若无底深渊，在吞噬着一切。

　　洪宇倒吸一口凉气：“将总部建设在黑洞背后？”

　　“很吃惊？”

　　擎天道，“其实每一个黑洞的背后都是一个虚无的混沌，只要通过一些手段就能够炼化这些混沌，将它打造成另一个世界。当然，如果是那些没有经过改造的黑洞，那么进入其中，无异于是自寻死路。至少，以我现在的实力也没资格进入黑洞，也只有圣祖那等级别的存在可以初步改造黑洞！”

　　“当然，也有一些黑洞从遥远的上古或者太古时代传承下来，其中也可能是蕴含着一些强大势力的遗迹，那就是宇宙各大密境的来由！”

　　擎天眼中闪过一丝傲然之色，道，“我八荒圣堂的总部就建立在这一座黑洞之后，乃是我八荒圣堂历代强者经营打造而成的小世界。我现在就带你进去！”

　　“轰！”

　　战舰周围泛起奇异的黑光。

　　黑色的光芒凝聚成一个椭圆形的光球，将战舰包裹在其中，稳稳当当的进入到了黑洞之中。

　　黑洞中的景色出乎洪宇的预料。

　　这并不是如同外面看去一般漆黑没有光明，截然相反的，在黑洞之中充斥着绚烂缤纷的色彩。

　　狭长的通道两侧，缤纷的色彩蕴含着极致的道和法，强横无比的神链连接在一起，恍若一个天地法则的海洋。

　　“前面就是总部——羽化岛了！”擎天长老道。

　　“羽化岛？总部是一座岛？”

　　洪宇愕然，露出迷惑之色。

　　在他的想象当中八荒圣堂的总部，应该是一个巨大的世界，比之祁芒界域更大的世界，至少也得是一颗巨大的星球吧！

　　结果竟然是一座岛？

　　“嘿嘿，待会儿你就会知道了！”擎天一脸神秘地说道。

　　洪宇明智的选择了沉默，但当他真正见到擎天口中那一座“岛”之后，还是忍不住感到呼吸困难。

　　“这、这、这他妈是一座岛？”洪宇目瞪口呆，说话都不利索了。

　　要知道……

　　以他现在的精神力之强，虽然精确感应只能在几十万公里范围内，但若是用来测量空间大小的话却足以感应到数千万公里直径的区域。

　　可刚刚他凭借着玄天塔的增持，感应着之下，却只是看到了“羽化岛”的冰山一角！

　　这是一座漂浮在黑洞中的巨大岛屿。

　　它的大小，似乎无垠无边。

　　“这到底是有多大？”洪宇问道。

　　擎天嘴角带着笑意，伸出一根手指头，轻轻晃了晃道：“没有人能具体知道羽化岛有多大，因为在八荒圣堂历代强者经营改造下，它无时无刻不再变大。嗯，最近的一次测量是在一千万年前吧，那时候有一名长老耗费了几十年驾驭宇宙战舰横渡羽化岛，测算出来它的直径超过三千万光年！”

　　“嘶！”

　　洪宇彻底无语，震惊的说不出话来。

　　三千万光年是什么概念啊？

　　要知道洪宇前世所在的银河系也不过是十五万光年左右，而这羽化岛的直径足足是三千万光年，意味着它的面积超过两百个银河系！

　　这还只是一座岛屿！

　　人造的岛屿！

　　“这八荒圣堂的底蕴到底有多么恐怖啊！”

　　洪宇震惊之余，却是感到了愈发的兴奋和激动，“若是能够进入八荒武殿，得到八荒圣堂高层的赏识，甚至成为八荒圣堂的高层。那区区冥海古族算得了什么？八荒武殿，不管你有多么困难，我都一定要闯进去！”

　　带着坚定的决心和信念，洪宇终于是踏足了这一座即将改变他一生的大地——羽化岛！


第1609章 三绝峰

　　战舰停靠在一处港口。

　　洪宇在擎天的带领下走出了战舰，擎天此刻已经不再是死皮赖脸缠着洪宇讨酒喝的赖皮老头儿。

　　他仿佛换了一个人那般，宝相庄严，一脸的高冷。

　　往来周围的强者一看到他身上的那一身代表着高贵身份和地位的长老战袍，无不是露出敬畏之色，纷纷退让开来，恭敬得等到擎天走过才敢抬头。

　　八荒圣堂是个等级森严的地方。

　　在这里，任何人都有着三六九等之分。

　　下等人在见到上等人的时候，永远要保持着敬畏和恭敬，否则将会被视为大不敬，遭到执法部的惩罚。

　　这些西至末梢在来的路上洪宇就从擎天口中得知，也知晓擎天此人的性子，在不认同的人面前便是一个高冷范的大长老，正如同他第一次见到洪宇时那副冷漠的样子。

　　但只要得到了他的认可，那么就能够看到他的本性。

　　比如现在……

　　这糟老头儿眼看周围没人，正朝着洪宇眨了眨眼，一副老顽童的样子，传音道：“来到羽化岛的感觉如何？有没有被吓尿了？”

　　“……”

　　洪宇翻了翻白眼，明智的选择沉默。

　　擎天见状也丝毫不恼，嘿嘿一笑，带着洪宇一路走去。

　　“拜见长老大人！”

　　随着声音传来，洪宇二人来到了一座传送古阵面前，守卫在古阵两侧的是两尊界主巅峰强者，气息之强比之紫天鹏有过之而无不及，他们显然认识擎天，都在恭敬的打着招呼。

　　擎天点点头，指了指身后的洪宇，淡淡开口道：“我二人要前往三绝峰！”

　　“是！”

　　那名强者诧异的看了眼洪宇，并没有任何废话，飞速调整了传送古阵，“坐标已经调好，恭送长老大人！”

　　“嗯！”

　　擎天面无表情，带着洪宇踏入传送古阵。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，洪宇和擎天的身形渐渐消失。

　　直到二人被传送离开，那两名强者才是对视一眼，其中一人道：“擎天长老专门负责特等天才培训的事情，你说刚刚跟着他过来的那小子，会不会就是这一次要来参加考核的天才？”

　　“那小家伙天赋也就一般吧！我在他身上感应不到任何世界波动，估计连界主都不是，怎么可能进入特等天才培训营？”另一人摇头道。

　　前面那人摸了摸下吧；“若不是参加特等天才培训营的话，那擎天长老带他前往三绝峰做什么？”

　　“这……”

　　二人想不通其中的原因，相视苦笑：“管那么许多做什么？反正咱们又没有得罪过他，担心那么多干嘛？”

　　“你说的有些道理，我竟无言以对！”

　　“不过如果那小子真的是参加特等天才培训营考核的话，那可就好玩咯。我听说这一次可是有不少惊才绝艳之辈，尤其是一个叫做纳兰涛的天才少年，号称九千万年一遇的绝世天骄，据说等他在考核中走走过场，便会有半圣长老出面收他为徒！”

　　“我也听说这个天才了，这一次应该是有一场龙争虎斗了！”

　　“有人来了！”

　　二人当即停止了交谈。

　　……

　　传送阵另一面。

　　洪宇和擎天踏出传送阵，来到三座巨大山峰的山脚之下。

　　三座山峰都无比巍峨，左右两侧的山峰都在九万米的高度，中央那一座山峰则是超过十万米。

　　每一座山峰都在吞吐神光，仙气萦绕，充斥着各种霞光，宛若神境！

　　“为何要用传送阵？”洪宇好奇道。

　　擎天瞥了他一眼，道：“羽化岛太大，若是不乘坐传送古阵，我们从那处港口飞到这里，哪怕是穿梭虚空也需要飞行十几天。除非达到了圣祖级别，能够进行瞬移，否则的话，往来各处还是进行传送比较方便。”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，“看来以后要去观光其它地方，还需要多乘坐传送阵！”

　　擎天笑道：“传送法阵可不是随便能用的，这次因为有我带着你，如果以后你自己传送，每一次都需要付出足够的代价！”

　　“用宇宙晶吗？”洪宇问道。

　　擎天摇摇头，轻笑道：“宇宙晶算什么？在外面，宇宙晶是通用货币，但在羽化岛中宇宙晶也就是用来修炼的低级晶石罢了。比如你等到进入特等天才培训营，每个月都能领到一百万上品宇宙晶，在羽化岛所有的一切都需要依靠贡献点来兑换！”

　　“贡献点？”

　　洪宇嘟囔了一声，心中有所了然。

　　“至于贡献点如何获得，或者其它的一些规矩日后你自然会知道，现在我先带你前往三绝峰。”

　　擎天摸了摸自己的酒糟鼻，喃喃道，“其它那些要参加特等天才培训营考核的小家伙们应该也到了，因为我的关系，你可以不用参加考核直接获得培训资格。这样你虽然会轻松一些，但也会给你带来一些不必要的麻烦，不过一旦你进入特等天才培训营，除非有人要动用外力置你于死地，否则哪怕你被其他人弄废弄残，我也不能出手帮你！”

　　“这是老祖宗定下的规矩，谁也不能破坏，你可明白？”

　　擎天一副老大哥的模样拍了拍洪宇的肩膀。

　　洪宇笑道：“放心吧擎天老哥，我不会给你丢脸的！”

　　“嘿嘿，你小子说这话我倒是相信。你就是个外表纯良，内心险恶的披着羊皮的大灰狼，谁要敢惦记你最后多半是要被你吃的连骨头都不剩下！”擎天一副深有所感的样子，感慨说到。

　　洪宇：“……”

　　在擎天长老的带领下，洪宇直接攀登上了左边那座山峰。

　　一路过去……

　　不断能够看到各种强大的种族往来其中，甚至看到了身长万米的紫色蚯蚓，正盘踞在山脚下，闭目修炼。

　　也看到了一头浑身灿金色光芒闪烁着的真龙，盘踞在一片瀑布之下，沐浴着神水。

　　或者人类形态，或者兽人形态，或者……

　　总而言之，这简直就是一个万族观光园一般！

　　因为擎天在场的关系，他们都不敢有任何的举动，乖巧的很，洪宇一路畅通无阻来到山峰顶端，这里面有一座大殿。

　　在大殿入口处，有着一座巨大的雕像。

　　这雕像乃是一柄巨剑，剑柄朝上，剑锋已经是刺入了山体之中，足有着千米高度的剑身上流转着道则神链的光辉，洪宇的目光被剑身上的一行行小字所吸引……


第1610章 山雨欲来风满楼

　　君天傲，排名：1，积分：985475！

　　司徒浩劫，排名：2，积分：975645！

　　……

　　孙武，排名：111916，积分：657475……

　　这上面写着的每一行小字都是一个人的名字，从上到下，分别有着各自的排名，以及相对应的积分。

　　“这是？”洪宇好奇的看向擎天。

　　擎天双手负于身后，微微昂起了下巴看着那一座巨大的剑形石碑，徐徐说道：“这一面叫做人榜，乃是三绝峰针对特等天才培训营中的天才弟子进行的排名。每一年轮转一次，根据弟子在这一年里获得积分重新排名，分配修炼资源！”

　　“人榜？”

　　擎天点点头：“三绝峰，也叫做天地人三峰。初入特等天才培训营的弟子，在通过了考核之后，一般都是加入人峰，那么你的名字也会出现在人榜之上。之后再根据排名，每一年，人榜前十名要跟地榜最后十名进行争夺进入地榜，入驻地峰的资格。而地榜的前十名再与天榜最后十名竞争，进入天榜，争夺入驻天峰的资格！”

　　“你现在还没有正式进入任何一峰，自然没有你的名字！”

　　擎天见洪宇在人榜上面似乎找寻自己的名字，随即说到，“待会儿带你去注册了，你就会进入人榜了！现在先跟我进去注册吧！”

　　“好！”

　　洪宇跟着擎天进入到人峰大殿。

　　大殿空旷，并没有多少人，一个梳着两根羊角冲天辫，穿着银色战甲，天生婴儿肥的少年正百无聊赖的趴在桌子上。

　　陡然见到擎天进来，少年一愣，连忙打起了精神：“弟子恭迎长老大人，不知道长老大人有什么吩咐？”

　　擎天扫了他一眼，道：“小胖子，给本座拿一块人峰入住令来！”

　　“呃……”

　　少年一愣，疑惑道，“长老大人，这一次的特等天才培训营考核尚未开始，怎么就要人峰入住令了？”

　　擎天瞪了他一眼，道：“哪里来的那么多废话？本座让你拿你拿来就是了！”

　　“是是，弟子这就去取来！”少年额头满是冷汗，连忙点头。

　　很快便取来一枚漆黑的令牌。

　　令牌入手冰凉，不知是用何等金属打造而成，上面没有多余的纹饰，只有简简单单一个“人”字！

　　洪宇悄悄发力都不能在令牌上留下任何的痕迹，不由咋舌：“我刚刚虽然不曾全力出手，但也足以将一轮星球捏爆。这令牌却毫发无损，连一点痕迹都没有，也不知道究竟是什么材质制造而成！”

　　少年瞥了眼洪宇，目光中多了一丝诧异之色，显然没想到擎天索要的入住令竟然是给洪宇的。

　　表面依旧是恭敬的样子，心里却是嘟囔开来：这小子到底是什么身份？竟然能够搭上擎天长老这条线，而且，现在考核都不曾开始擎天长老就给他入住令，看来这小子很得擎天长老欢心，莫非是擎天长老的私生子？

　　心中如此想着，少年愈发觉得洪宇和擎天长得像了！

　　此刻……

　　正在把玩令牌的洪宇却不知道少年的想法，否则的话，他估计会忍不住出手把这小子摁在地上痛扁一顿吧！

　　“洪宇，先将这入住令滴血认主。”擎天催促道。

　　洪宇点头，指尖凝练出一滴赤金色的血液，自动飞到了令牌之上。

　　“嗡！”

　　一圈光芒流转，将赤金色的血液吸收之后，令牌从漆黑之色变成淡淡的黄色，与此同时，海量的信息也如潮涌入了洪宇的脑海之中。

　　这些都是关于三绝峰和羽化岛的一些简单介绍。

　　其中最关键的正是三大排行榜，天地人三榜的介绍，以及在羽化岛中所要遵守的一些规矩。

　　规矩倒也简单。

　　总而言之，在羽化岛的生存除却身份地位的三六九等之分外，最重要的便是实力。

　　实力足够强大，便能够得到响应的地位，拥有更多的资源。

　　在人峰修炼最基本的资源便是每个月一百万上品宇宙晶，排行在人榜前十万名者，每个月能够得到两百万上品宇宙晶，前五万名则是每个月四百万宇宙晶。

　　区别最大的则是前十名！

　　第十一名者，一个月有一千万宇宙晶，但第十名开始待遇则是有明显变化。

　　譬如人榜第十名每个月不但有一千五百万上品宇宙晶，还能够得到十颗价值五千万上品宇宙晶的神丹。

　　至于第一名者！

　　那待遇更是可怕，每个月有一亿上品宇宙晶，外加价值三亿的神丹提供修炼，更能够得到进入众圣阁修炼的机会等等！

　　“实力越强，排名越高，能够得到的好处也越多！”

　　洪宇心中暗暗想到。

　　擎天道：“洪宇，你现在已经是正式进入人峰，成为特等天才培训营的一员。现在你可以到人峰中寻找一块地方，建设属于自己的居所。至于你最后到底能够走到什么程度，这一切就只能看你自己的了！”

　　“放心吧擎天长老！”

　　洪宇点点头，双眸中有着昂然的战意，自信十足的说到。

　　擎天笑了笑，看了眼外面的天色，嘴角上扬露出一抹诡异笑容：“既然已经把你送到这里，那我可就先离开了，几个老友还在等着我去探索那一处密境。这段时间我不在这里，你答应给我调制的酒可要准备好，等我回来要一次性喝个够！”

　　“放心吧，等你回来，让你喝个痛快！”洪宇点点头。

　　擎天道：“如此就好！嗯，在走之前提醒你一句，有时候想要避免更多麻烦找上门来，那只有用比别人更凶残的手段震慑他们！若是优柔寡断，可是很容易会惹来更多麻烦的！”

　　“呃……”

　　洪宇一愣，眼珠滴溜溜一转便是明白几乎整个宇宙星空的天之骄子聚集在此，他们却都要经历严苛的考核才能进入特种天才培训营。

　　自己却是直接成为其中一员，必然会让他人产生不平，甚至为此嫉恨自己，从而招惹不必要麻烦。

　　擎天这是在提醒自己在三绝峰生存的法则！

　　想通了个中的含义，洪宇咧嘴笑道：“放心吧，我这人从不主动招惹麻烦，但如果有麻烦非要来惹我，那我也绝对不会客气的！”

　　“如此就好，希望我回来的时候，你能够给我一个惊喜！”擎天点点头，转身而去。

　　望着擎天消失的背影，洪宇沉默了片刻，才是转身离开了大殿。

　　只是他却不知道……

　　当他将入住令认主的时候，一场轩然大波，已经是酝酿成了一场风暴。

　　山雨欲来，风满楼！

　　一场风暴将以他为核心吹动开来……


第1611章 缩头乌龟

　　羽化岛作为宇宙星空公认的第一天才培训地，在宇宙中本就是万众瞩目的焦点。

　　仅次于八荒武殿的特等天才培训营更是重中之重！

　　其中的天地人三榜作为最能直观看出诸天才实力和潜能的参照，关注它们的种族和势力更是数不胜数。

　　任何一个榜单的未免变化，都会引起无数人的注意。

　　今日！

　　当洪宇将入主令牌认主，他的名字出现在人榜之上，洪宇这个名字立刻成为了众人议论的焦点。

　　洪宇，排名：111977名，积分：0……

　　纳兰骏德乃是星空强族纳兰家的天才强者，入住人峰，位列人榜8万多名。

　　此次纳兰家历代最强天骄纳兰涛即将接受特等天才培训营考核，虽然早已经有半圣明确要收他为徒。

　　甚至有圣祖隐晦透露了类似的意向。

　　今天正是特等天才培训营，新一代底弟子考核的日子，他正是在此等候纳兰涛进入人榜的消息，以便第一时间将这大好消息传回去。

　　只是他万万没有想到……

　　考核不曾开始，人榜上已经新添了一个名字，最重要的是这个名字如此的陌生，更不是自家那个惊才绝艳的少主纳兰涛！

　　“这、这是什么情况？考核不曾开始，怎么就有人已经进入人榜了？”

　　纳兰骏德脸色有些难看，“这下麻烦了！”

　　虽说即便多一个人，对于纳兰涛的地位也不会有太大影响。

　　但是……

　　这么一来却容易影响纳兰涛的声望。

　　本来在纳兰家族的推动下，纳兰涛可谓是如日中天，一时五两。

　　所有人都会认为，纳兰涛必然是这一代进入特等天才培训营的第一人，这不管对于麻辣女兵或者纳兰家族都有莫大的好处。

　　可是现在第一个名额被洪宇占据。

　　更重要的是，洪宇是在考核开始之前便进入到了人峰之中，将自己的名字烙印在人榜之上。

　　这无形中是在打纳兰涛和纳兰家族的脸啊！

　　纳兰骏德已经可以想象，一旦这则消息传了出去，到时候宇宙中会掀起怎样的流言蜚语。

　　你纳兰家不是吹嘘纳兰涛天赋如何惊才绝艳吗？

　　那怎么你还要参加考核，而别人洪宇却直接成为特等天才培训营的一员？

　　纳兰涛不是说有半圣和圣祖要收他为徒吗？

　　那怎么他没能享受这种免考的待遇？莫非半圣和圣祖这些消息都是纳兰家杜撰的？

　　如此云云的消息若是传开，必然会对纳兰家族的利益产生不可估量的损害。

　　“不行，此事必须尽快汇报给少主！”纳兰骏德面露凝重之色，转身朝着此次考核的主会场跑去。

　　……

　　“恭喜你纳兰涛，成功通过了特等天才培训营的考核，从现在开始你就是我八荒圣堂特等天才培训营的一员。不过按照规矩，你现在只能先入主人峰，只有等你拥有了足够的积分，才能进入更高的层次。”

　　一名封号大帝级别的强者为八荒圣堂的执事，负责此次考核裁判工作，他笑着对面前的冷峻青年说道，“不过对你而言，赚取积分应该如同探囊取物一般简单，相信不久之后就能够在地榜甚至天榜上看到你的名字了！到时候还需要纳兰公子多多提携才是！”

　　纳兰涛一身月牙白的战甲批在身上，白净的面容，搭配着精致如精美雕像的五官。

　　面如冠玉，如剑的双眉之下是一双璀璨如星辰的明亮眼眸，嘴角上扬带着一丝傲然之色，显然这尊执事的话让他感到很是受用。

　　淡淡的应了一声，纳兰涛开口道：“放心吧，日后若是有什么需要帮忙的，大可对本公子开口。只要力所能及之处，定不推脱！”

　　“那就多谢纳兰公子了！”执事连道。

　　“好说好说！”

　　纳兰涛拱了拱手，面带着傲然之色，环视着周围一群同样参与考核之人。

　　其中有的也是通过了考核，只是名次排在纳兰涛之后，也有的则是被淘汰了，黯然神伤。

　　他们看着意气奋发，连八荒圣堂总部的执事都要讨好和奉承，无不是露出来羡慕、嫉妒和仰望的复杂神色。

　　“纳兰公子果然厉害，名不虚传。他得到这次考核第一名，成为这一代第一个进入羽化岛特等天才培训营的弟子，实在让人羡慕！”

　　“据说有半圣，甚至圣祖要收他为徒，不知道纳兰公子会做出怎样的选择？”

　　“肯定选圣祖啊，这有什么好怀疑的？”一人说道。

　　另外一人似乎了解内情，小声说道：“据我所知，的确有半圣开口，准备收他为亲传弟子。至于圣祖，则只是有意向收他作记名弟子，所以纳兰公子正在犹豫！”

　　众人目中火热更加炽烈：“竟然能吸引半圣和圣祖，哪怕只是作记名弟子也让人羡慕啊！”

　　“跟他生在一个时代真是我们的悲哀，也许只有那些个隐世的族群内最强的天才能跟他一比吧！”

　　耳边传来一道道惊呼，赞叹的声音，纳兰涛面无表情，心里却是乐开了花。

　　正如众人所说，他也是这么看待自己，认为没有同龄人能够超越自己，至少眼下的羽化岛没有。

　　他轻轻压了压双手：“诸位，既然我们曾经一同接受过考核，那不管结果如何我们都是难兄难弟。为了这份友谊，不管是否通过考核的，待会儿都可以随我前往雨花阁，本公子请客，庆祝本公子成为这一代特等天才培训营第一人，希望大家务必赏脸啊！”

　　然而……

　　正当纳兰涛说得激动的时候，纳兰骏德出现了，并且带来了一个让纳兰涛险些气疯了的消息。

　　“什么？你说什么？有一个叫做洪宇的小子比我早一步登上人榜？”

　　纳兰涛恼羞成怒的咆哮，想到自己刚刚说话时那种“舍我其谁”的样子，他的脸色就越发难看。

　　这时候回想起刚刚众人的赞美之言，现在却如同一张张无形的巴掌狠狠抽在自己脸上。

　　一阵火辣生疼。

　　甚至于纳兰涛都不敢看众人的眼睛，只觉得人们看向自己的目光都带着别样的深意。

　　“小样，刚刚不是很牛逼吗？现在呢？你还在辛辛苦苦参加考核，人家直接成了，你还说自己是第一天才？”

　　“这一次纳兰涛丢人丢大了！”

　　“雨花阁还去不去啊？”

　　他的脑海里不断有这些声音响起，扰乱了纳兰涛的心绪，脸色阴沉无比，周身的气息都变得阴冷下来，周围的空气都是变得凝固了！

　　“不行，我一定要证明我才是这一代第一人。”

　　纳兰涛眼中狠毒的光芒飘过，凝视着纳兰骏德，“你给我把那小子找不来，本公子要光明正大的挑战他，让世人知道谁才是这一代的第一人！”

　　“少主，属下已经查过了，找不到这小子在哪里！”纳兰骏德苦笑道。

　　“那就给我广发战帖，本公子一定要堂堂正正击败他，否则我纳兰涛和纳兰家族的名誉将受到严重打击！”纳兰涛脸色阴沉地说道。

　　纳兰骏德当即行动。

　　消息很快传出，几乎整个三绝峰都知晓的，这一战可谓万众瞩目，无数人等待着这一代最强天赋之争。

　　只是让人没想到的是，在挑战约定时间到来的那一天为止，洪宇都是不曾出现，更没人知道他身在何方。

　　这让那些满怀期待的人大喊失望，觉得是洪宇戏耍了他们，对洪宇口诛笔伐不断。

　　更有甚者给洪宇安上了“缩头乌龟”的外号。

　　至于纳兰涛自然更是愤怒，深深觉得洪宇在无视他的挑战，他的脸色阴沉得足以滴出水来，冷冷的道：“你躲得了一时却躲不了一世。一年后的新人排位战，我一定会当着所有人的面好好教训教训你，让所有人知道谁才是这一代特等天才培训营的第一人！”

　　纳兰涛的公然宣战引起了轩然大波，只是这一场波澜的主角之一洪宇，却是一点感觉也没有。

　　因为从离开人峰的那一刻开始，他就找到了一个奇特的地方，进入了一种玄妙的悟道状态之中……


第1612章 四条途径

　　“纳兰骏德，从现在开始你给我散布消息，谁要能提供洪宇的下落，本公子赐予他千万上品玄晶！”

　　纳兰涛阴沉着脸道。

　　不但连当代第一个进入特等天才培训营的位置被洪宇占据。

　　如今自己公然发出挑战，神秘的洪宇都始终不曾现身，这也被纳兰涛视为洪宇对自己的漠视和挑衅，简直是火上浇油，怒到了极致。

　　纳兰骏德心中忐忑，拍着胸脯连连保证：“少主请放心，属下一定圆满完成任务！”

　　“洪宇？哼……”

　　正当纳兰涛沉浸在这一代第一名登上人榜的名额被洪宇无声无息抢走的愤怒中时。

　　这场风波的始作俑者洪宇，却是来到了人峰后山一处瀑布之下。

　　……

　　这是一处坐落在人峰后山，三面峭壁环绕的小山谷。

　　山谷清幽怡人，时而有着微风吹过，微风轻抚间，让人的心情不由自主沉寂下来。

　　在这样的地方修炼，绝对是一个上佳选择！

　　“此地环境清幽，尤其是这瀑布出现在这里给人一种奇妙之感觉。初看时会觉得瀑布出现的有些突兀，但若是仔细端详，便会觉得瀑布和周围的环境似乎相互辉映，这似乎是一个奇妙的布局？”洪宇微微仰头看着面前的瀑布，喃喃自语。

　　八荒圣堂虽然底蕴强大，出手阔绰无比。

　　但也不过是针对修炼一途。

　　至于享受、奢靡生活等方面，八荒圣堂是绝对不会给任何人特权的。

　　在羽化岛吃的有雨花阁，住的是星海楼，玩的地方还有人间天堂这样的地方。

　　不过想要去这些地方，只能自己掏钱，或者用积分去消费，而且哪怕是最便宜的雨花阁吃一顿便饭，至少也是十万上品宇宙晶的价格。

　　至于特等天才培训营的住方面，唯有天地人三榜的前十名能够在各自所在的山峰中拥有一处殿宇，至于其他人，只能是自己在山峰之中找一处居所。

　　“就选这里吧！”

　　洪宇飞身而起，周身五光十色的能量流转，如同一盏绚烂缤纷的琉璃盏。

　　身形所过之处，水火避退！

　　洪宇穿过了奔腾着的瀑布，穿梭进入到瀑布的后面，通过强大的神识感应他发现水帘之后有着一个山洞，山洞并不是很大，但也足够容纳一人在其中日常的起居。

　　洞内顶端镶嵌着一枚人头大小的夜明珠，照亮了洞穴。

　　里面有着一些石桌石椅，还有一张石床，想必曾经有人居住在此。

　　“嗯？”

　　洪宇看到石桌上有着一封信，神识一咚，不由露出古怪之色，只见信上写着：新来的小师弟，恭喜你找到了这个地方，这可是师兄我辛辛苦苦凿出来的。离开的时候本想毁掉，但想想以后的小师弟过来想找个住的地方也不容易就给你留下来了！

　　嘿嘿，别太感动哦！

　　你要是住的开心，等下次见面的时候，记得给我来个十几二十亿的宇宙晶，或者一两万的积分就行了！

　　记住为兄的名字，我叫——杨奇！

　　“杨奇师兄吗？呵呵，若是日后有机会见到你，便请你好好吃一顿吧！”洪宇心中想着，并没有动山洞内的任何东西，身子一转便是消失在原地，出现在玄天塔内。

　　“小不点！”

　　洪宇看着正趴在一朵白色云团上面，握着手中的鱼竿，百无聊赖在钓鱼的小不点道，“帮我开启百倍时间加速，这羽化岛的规矩太多，我需要慢慢将它们梳理清楚。等三天之后你再提醒我去领取这个月的修炼资源，还要兑换一些修炼的秘法！”

　　“嗯！”

　　小不点点点头。

　　洪宇进入百倍时间流速的区域当中，盘腿坐下，取出入住令：“这羽化岛的规矩还真够多的，不过每一个地方都离不开贡献点积分。我要在羽化岛生存，那么就要先弄明白贡献点究竟怎么来，只有保证物资不缺，才可以尽快提升实力！”

　　这就好比玩游戏一样。

　　只有将游戏规则吃透，才能够处处占据先机！

　　洪宇现在做的就是解读游戏规则，在羽化岛想要获取贡献点有多种途径，第一条，也是最简单的，便是用宇宙晶或者宝物兑换，不过这一条洪宇瞄了眼就给放弃了。

　　“一亿积分才兑换一千贡献点？尼玛坑爹呢！”洪宇撇撇嘴，一脸嫌弃。

　　第二条方法，那便是前往“任务殿”领取任务，每执行一个任务都会有相应的贡献点。

　　这一条倒是可取！

　　只是贡献点越高，任务难度越大，甚至有许多任务可能随时有丧命的危险。

　　第三条，就是突破和进步，比如人榜十万名外的天才弟子第一次进入前十万名，可以获得一万贡献点的奖励；第一次进入前九万名有两万贡献点，前八万名有三万贡献点奖励，以此类推！

　　倘若能够冲到前十名，更是可以获得超过百万的贡献点。

　　至于前三名的奖励更是恐怖，第一次进入第三名奖励三百万贡献点，第二名为五百万，第一名则是一千万贡献点。

　　地榜的奖励是人榜的五倍，而天榜的奖励更是人榜的十倍！

　　“怪不得所有人都在争夺排名，为的就是得到足够的贡献点。看来，等三天后领取了物资，我也要开始赚取贡献点了，不过天地人三榜都是一年更换一次，这个倒是有些麻烦。想要快速赚取贡献点，看来只能是通过最后一条途径了！”

　　洪宇的目光落到了最后一条途径之上。

　　在三绝峰中。

　　有着三大修炼圣地，分别是人皇塔，地魔窟和众圣阁！

　　人皇塔坐落在人峰之中，一共有八十一层，新进来的成员一年内可以免费闯人皇塔，闯过第一层可得100贡献点，第二层可得到200贡献点，第三层得到400贡献点，第四层为800，以此类推！

　　一年之后再想要闯人皇塔则需要付出贡献点相对应那一层人皇塔的奖励三分之一的贡献点才能够进入其中。

　　“等三天后领取了资源，便去人皇塔走一走。这一次考核也差不多结束了，到时候，那些新进入三绝峰的新弟子也会一起前往领取修炼物资吧？这可是汇聚了整个宇宙星空各族各层次的天之骄子的地方，我有预感，接下来的日子似乎不会太寂寞了！”

　　洪宇喃喃自语，徐徐闭上了双眼……

　　“羽化岛，真的是越来越让我感到期待了呢！”


第1613章 别拿狗眼看人低

　　三天时间很快过去。

　　洪宇在玄天塔中，已经是度过了三百天的时间。

　　不但将羽化岛中的一切游戏规则了然与心，更是为自己日后在羽化岛的修炼和历练制定出了一条详细的规划。

　　首先……

　　自然是要赚取足够多的贡献点。

　　只有在完全熟读了规则之后，才能够明白贡献点在羽化岛中实在是太重要了。

　　不单单衣食住行和修炼需要贡献点，更重要的是天地人三榜的排行名次也跟贡献点挂钩，因为在得到一个贡献点的同时，也意味着自己得到了对应的积分！

　　“洪宇，时间到了！”小不点懒洋洋的声音在耳边响起。

　　洪宇睁开了双眼，舒展了一下筋骨，感到神清气爽：“我这就出去！”

　　“嗯！”

　　小不点继续钓鱼。

　　直到洪宇离开之后，小不点才是抬起头来，一双明晃晃的眼眸中闪烁着狡黠的光芒，喃喃道：“嘿嘿，这小子还不知道现在外面已经因为他闹成一锅粥了。现在还不知道多少人守在贡献堂等着他呢，又有好戏看了！”

　　……

　　天地人三峰都自成系统。

　　不管是任务殿、贡献堂等等都是独立存在。

　　人峰的贡献堂坐落在山顶之上，洪宇的位置则是在山脚，加上三绝峰乃是严格禁制飞行的，洪宇只能凭借着速度快速冲到山顶！

　　贡献堂早已经是人满为患。

　　洪宇刚刚到了这里，便发现人山人海，而自己则是处于人海之外！

　　“还真够多人的，单单是人峰便有十多万，地峰的人数大概是五万左右，天峰的人数最少，只有一万人。”洪宇心里想着，这些都是从入住令上带着的规则知晓的数据，实时更新，非常的准确。

　　洪宇也发现在人群中。

　　新老弟子有着非常明显的区别，新弟子们自然是抱成一团，而老弟子则是分成了几个阵营。

　　但不论是哪一个阵营的老弟子在看向新弟子的时候，都或多或少会有一些敌意。

　　这倒是不难理解。

　　八荒圣堂再如何富有，但也经不起无休止的挥霍，所以，三绝峰的人数都是在常年稳定在一个范围之内。

　　人峰最多不会超过15万，地峰最多不会超过6万，至于天榜则是永久恒定在一万人！

　　在名额恒定的情况下，又不断在补充新鲜血液，自然而然就会衍生出淘汰的制度。

　　一旦有新弟子崛起，那么老弟子就面临着被淘汰的风险，他们自然看新弟子不顺眼。

　　至于新弟子则是处处遭到老弟子打压，自然会有所仇视。

　　久而久之……

　　除却一些在老弟子中有派系支撑的新弟子外，其他新弟子或多或少都要遭到老弟子们的打压！

　　久而久之，新老弟子之间的矛盾也就越来越深。

　　“这位兄弟，你也是刚刚进入人峰的吗？”正在洪宇走神之间，一道声音从身后传来。

　　洪宇一愣，侧目看去。

　　这是一个年岁大跟自己差不多的少年，身子矮矮胖胖，长着一对修长的巴掌大小的耳朵，头顶上是葱绿的头发乱成一团，眯着一双小眼睛，给人一种憨态可爱的感觉。

　　他正一脸憨笑的看着洪宇。

　　洪宇笑着点点头：“嗯，前两天刚刚加入人峰！”

　　“这么巧？我也是这一次通过考核进入人峰的，我叫做伊涅斯塔，来自于浑噩族。”

　　小胖子伊涅斯塔咧嘴笑着。

　　“我叫洪宇！”

　　洪宇笑着跟伊涅斯塔介绍道。

　　不知为何，面对着对面的这个小胖子，总会不自觉产生亲近的感觉。

　　“很高兴认识你！”伊涅斯塔歪着脑袋看着洪宇，心里却在嘟囔：洪宇？这名字好像有些熟悉，到底是在哪里听过呢？

　　不等伊涅斯塔想太多，不远处有几人在招呼伊涅斯塔，他应了一声，对着洪宇挠了挠脑袋：“不好意思啊！我朋友在叫我过去，我先走了！”

　　“再见！”

　　洪宇笑着摆了摆手，目送着伊涅斯塔钻到了一群老弟子间，这些老弟子跟伊涅斯塔的容貌特点有些相似，应该是他的族人。

　　这些族人都是揉了揉伊涅斯塔的小脑袋，看起来对这个小胖子很是宠溺，洪宇喃喃道：“能够在特等天才培训营中拥有这么多族人，看来这伊涅斯塔背后的浑噩族并不简单啊！”

　　“让开，统统让开！”

　　一道嚣张的喝骂声惊扰了洪宇的思绪。

　　不等他回过神，顿感身后传来“呼呼”的破空声，《体书》自动催动开来，周身金光吞吐，化作一尊黄金身躯。

　　“咚”的一声闷响，洪宇的身子纹丝不动，而破空而来的那一道黑色皮鞭则是反弹而开，“啪”的一声将抽动皮鞭之人震得虎口开裂，皮鞭脱手而出。

　　“王八蛋，你竟然敢还手？”嚣张的声音变得歇斯底里，如雷音般沉闷的咆哮道。

　　洪宇脚下一动，身形九闪，从原地消失。

　　他所站立的位置上，一个头顶独角，生着一双倒三角眼睛，瞳孔竖起阴毒如蛇的异族强者正用幽冷的目光盯着自己。

　　洪宇皱眉道：“你是谁？为什么攻击我？”

　　“原来是个新来的菜鸟，怪不得胆敢在这里挡住我们司徒老大的路！”

　　倒三角的异族强者朝着洪宇咧嘴吐出一口唾沫，目光中带着浓浓的不屑和鄙夷，一副主宰生灵的高傲模样，淡淡道，“小子，你摊上大事了。不但阻挡了我们司徒老大的路，还敢对老子出手，你已经惹下了滔天大祸。如果不想死的话，赶紧给老子跪下磕头道歉，老子心情好了还能原谅你，否则的话，待会儿司徒老大来了你就只有死路一条了！”

　　“……”

　　洪宇一脸无语：尼玛，要不要这么嚣张？

　　老子好好站着发呆，与人无害的，你自己一来二话不说直接鞭子抽过来，老子动都没动就是震飞了你的鞭子而已。

　　从头到尾都是你们在仗势欺人好不好？

　　现在怎么反咬一口，还要老子道歉？

　　洪宇眯着眼，摇摇头，打算息事宁人，转身离开。

　　但倒三角眼的异族显然不准备放过他，一个闪身挡住了洪宇的去路，微微昂着脑袋，凝视着洪宇，如在审视着砧板上的鱼肉：“小子，你一而再再而三的挑衅老子，这是在找死你知道吗？我已经给过你机会了，我们司徒老大可是人榜第二的存在，你得罪了他以后在人峰将寸步难行，你信也不信？”

　　“这家伙竟然是司徒浩劫的小弟？我听说司徒浩劫手底下有好些小弟跟班，都嚣张得不行，这人也是倒霉竟然得罪这群恶棍！”

　　“没办法，谁让君天傲只管修炼，不理会其他事情。这司徒浩劫没有敌手，当然就格外的张扬，哪怕是一些执事都不愿意招惹他！对他手底下的狗腿子仗势欺人的事情，也不过是睁只眼闭只眼。”

　　“那个家伙这下惨了！”

　　听着周围沸沸扬扬的议论声，洪宇不由感到一阵晦气，自己的运气好像不太好啊！

　　第一天来贡献堂就遇到这么个极品狗腿子！

　　“惹不起，还躲不起吗？”

　　洪宇摇摇头，他可不想太高调的招惹麻烦，再换了个方向准备进入贡献堂。

　　眼看着洪宇再一次无视了自己的威胁，倒三角眼的异族彻底怒了，手中浮现了一柄明晃晃的利刃，咬牙切齿道：“真是刺头年年有，今年特别多。小子，今天老子就让你知道，什么叫做尊师重道。胆敢得罪我浪图，哪怕你是菜鸟有一年的安全期，我也要剁下你几根手指头，大不了到时去思过崖面壁半年而已！”

　　浪图他们跟随着司徒浩劫作威作福，从没有人敢管他们，自然而然目中无人，嚣张无比。

　　往日里……

　　哪怕是他们重创了新人，也有司徒浩劫帮他们兜着，最多是小小惩戒而已，不会有太大的责罚，行为也变得愈发变本加厉，无所顾忌。

　　这一出手就要废掉洪宇。

　　这一举动彻底激怒了想要低调的洪宇，眯着眼转身的刹那，一掌朝着浪图拍了过去，随之而来的还有洪宇那淡漠的声音……

　　“你甘愿当走狗也就算了，没人会在乎你吃不吃屎。但是，你不懂得为狗之道，只知道仗势欺人，那就怪不得我打碎你满嘴狗牙。今天给你个教训，让你明白以后不要拿你的狗眼去低看任何一个人！”


第1614章 左脚还是右脚？

　　“你想要当走狗，跪舔别人的鞋底不关我的事，我也懒得管你。但你错就错在当了狗，还要仗势欺人，到处咬人！”

　　洪宇虚眯着双眼，在说话的瞬间已经是抬起了手掌，“刷”的一巴掌朝着倒三角眼的异族青年抽了过去，“今天我就让你知道，当狗就该有当狗的觉悟。哪怕你背后站着的司徒浩劫再如何强大，也不是你这条连人都不愿意做的狗东西能够嚣张的理由！”

　　“该死的菜鸟，你太狂妄了，老子今天就算拼着被惩罚也要弄残了你！”

　　倒三角眼的异族青年连连怒吼。

　　他的双眼早已经是变得通红一片，脸上充血，俨然是怒到了极致。

　　尽管整个三绝峰都知晓他是司徒浩劫手底下的一条狗，但那又如何？

　　在人峰之上。

　　除却稳稳占据着第一名位置的君天傲之外，司徒浩劫便是至高无上的霸主，哪怕是人峰的长老对司徒浩劫都颇为客气。

　　倒三角眼也并非第一次仗着司徒浩劫的势头欺负人了。

　　在过往的日子里。

　　哪一个不是在听到司徒浩劫的名字之后，马上就乖乖妥协服软的？哪有人胆敢反抗啊！

　　可是现在面前这个新来的菜鸟，不但敢反抗，更当着众人的面辱骂自己是一条狗，他岂能不怒？

　　“乾坤剑诀！”

　　倒三角眼能够进入到特等天才培训营，的确是有着自己的特殊之处。

　　他在剑道一途上有着极高深的天赋和造诣，练剑百年，已经是达到了剑随心走的剑道高深境界。

　　手中的剑早已经超脱了兵器的范畴，而是化作了他的身体一部分。

　　随着意念而动！

　　指哪打哪！

　　一剑飞来，锋利的银色剑身两侧都是格外明亮的锋刃，绽放出一点点银色的光辉，恍若一轮银月悬挂在苍穹之上。

　　这每一剑中都蕴含着乾坤奥妙。

　　看似轻描淡写的一剑，也许势大力沉；看似缓慢的一剑，也许速度是最快的；看似普普通通的一剑，其中的招式变换却蕴含着成百上千种……

　　“不愧是特等天才培训营，号称全宇宙最强大天才聚集地的地方。随便出来一人竟然都能将剑道修炼到这等层次，远远超过我以往遇到的剑道高手！”

　　洪宇一面应付着倒三角眼的攻击，幻灵天眸始终开启，在复制对方的剑法招式，窥探其中的奥妙。

　　这样一幕在外人看来却是洪宇被死死压制！

　　“这家伙竟然达到了剑随心走的境界？看来他就是司徒浩劫手底下大名鼎鼎的三剑客之一！”有强者认出了倒三角眼的身份，轻声说道。

　　“三剑客？”

　　一名新来的菜鸟疑惑问道。

　　显然是不知道三剑客的真正含义：“难道是三个剑道天赋强大的天才？”

　　另一人嗤笑道：“那三人的剑道天赋虽然都不错，但在三绝峰这样天才云集的地方，他们的剑道天赋也就是垫底的层次而已，否则也不可能堕落到成为他人的狗腿子。这三剑客之所以成名，是另有原因，你把三剑客中间那个字换一下……”

　　“换一下？”

　　那名菜鸟歪着脑袋想了想，突然眼睛一亮，脱口而出：“贱人的贱？意思是，他们三个都很贱！”

　　“恭喜你答对了！”

　　众人哈哈大笑。

　　在这些强者看来，不管是洪宇亦或者是三贱客之一的倒三角眼谁胜谁负都无所谓，他们这些天才都有着自己心中的坚持和骄傲，不会轻易插手他人的争端。

　　人群之中。

　　伊涅斯塔看到洪宇被处处压制，随时都有可能被一剑穿胸的危险，那张憨厚的脸上露出了担忧之色，看向一旁的族人：“三表哥，那个家伙是我的朋友，你能不能出手帮帮他？”

　　“小表弟，你可小看你的那位朋友了！”伊涅斯塔的表哥揉了揉他的脑袋，笑道。

　　“啊？”

　　伊涅斯塔憨憨的看着洪宇，露出疑惑之色。

　　“你耐心看着吧，如果我没看错的话，三招之内就要分出胜负了！”

　　伊涅斯塔的表哥双眸中满是睿智的身上，凝视着洪宇的眼眸中闪烁着饶有兴趣的神色，用只有自己听得见的声音喃喃道：“有趣的小子，都说这一届新弟子中最强之人是纳兰家族的纳兰涛，但依我看来这小子似乎也很有趣呢！这一次新人之间的争斗，只怕会非常精彩，不输给当年我与君天傲、司徒浩劫他们那一届吧！”

　　似乎为了印证伊涅斯塔那位表哥的推测。

　　一直看似疲于应付的洪宇突然抬起了右手，五指张开，朝着利剑抓去。

　　“可笑，竟敢以血肉之躯对我神剑，看我斩碎了它！”倒三角眼冷笑道。

　　手中银色利剑“廋”的一声劈落下来。

　　“锵！”

　　一阵火花飞喷而出，如火山喷发一般的火焰让空中多了一抹红光，倒三角眼脸上狰狞的笑容戛然而止，不敢置信的目光顺着手臂看到了自己的银色神剑，最后落到了剑身之上那一只金光吞吐着的手掌。

　　“抓？抓住了？”

　　倒三角眼倒吸一口凉气，口吞唾沫，“怎么可能？我这可是界主神兵，哪怕是界主的手掌都能切开，你、你怎么可能直接以血肉手掌抓住它？”

　　“没什么不可能的，只能怪你自己见识太小。”洪宇淡漠的声音如来自九幽地狱。

　　透露着森然和无情。

　　一双眼眸中银色的光芒若隐若现，恍若一尊无情的死神：“你每一招都不曾手下留情，要置我于死地，这样的罪过本该让你痛痛快快的死去。但你的运气比较好，谁让这里是三绝峰，不允许残杀同门。所以，我就断你一手一脚，挖掉你这一双狗眼以示惩戒吧！”

　　“小子，你不用在这里诈唬老子！”

　　倒三角眼面露怒容，他并不慌乱，认为洪宇是在威胁自己，虚张声势，“你根本不敢伤我一根寒毛。信不信你如果敢动我一下，哪怕三绝峰的规矩不惩罚你，我家司徒老大也会让你死的很有节奏！”

　　“你真觉得我不敢动手？”洪宇玩味道。

　　倒三角眼有恃无恐道：“哼，你如果敢动手，老子当你孙子！你如果现在跪下磕头赔罪，老子可以既往不咎，但你要是再敢嚣张下去，我一定会告诉司徒老大你在挑衅他的威严，到时候……啊……”

　　他的话不曾说完，手臂上传来一阵剧痛。

　　只见洪宇手里已经多了一只血淋淋的手臂，竟是依靠着蛮力生生从倒三角眼的肩膀上把右臂给扯断了下来，洪宇一脸淡漠的看着面色发白的倒三角眼，淡淡说道……

　　“接下来是左脚还是右脚呢？”


第1615章 打狗专业户

　　“接下来是左脚还是右脚呢？”

　　洪宇眯着双眼，脸上带着人畜无害的笑容，笑眯眯的看着倒三角眼青年。

　　如阳光般灿烂的笑容，加上那一张俊俏的脸庞，给人一种阳光和开朗的感觉，很容易产生亲近之感。

　　只不过……

　　当视线下移，看到洪宇手里提着的那一条鲜血淋漓的手臂时，再看他脸上的平静笑容，只怕就不会是产生亲近的感觉，而是感到不寒而栗了吧！

　　“你、你竟敢扯断我的手臂？混账，混账……”倒三角眼的异族青年怒吼连连。

　　他的修为达到了三星界主层次，早有强大的不死之身，顷刻间便将断臂接续而上，重新生长出来。

　　但脸上的怒容和身上的血迹并没有丝毫变化。

　　五官都在扭曲，面目狰狞的看着洪宇：“王八蛋，你这是在找死。你这是对人榜第二的司徒浩劫的挑衅，你会死的很惨，你……”

　　“砰！”

　　他话没说完，一只脚印印在了他的脸上，他被洪宇一脚踩中了面庞，直接踩在了地上。

　　“啪啪啪！”

　　洪宇的右脚一阵扭动，赤金色的战靴上飙起一片片血花。

　　这里乃是贡献堂的广场，地上都是用坚固的星岗石铺砌而成，坚固无比，寻常五星以下的界主攻击都难以在上面留下一个痕迹。

　　但在洪宇右脚的碾压下，倒三角眼脑袋所在的那一块星岗石“咔咔”脆声断裂而去，裂痕朝着四面八方蔓延，整块星岗石都是破碎开来，他的半个脑袋都被踩到了星岗石下面。

　　只剩下脖子以外的身子露在星岗石外无力的挣扎。

　　“嘶！”

　　纵然在场的都是天之骄子，不乏一些心狠手辣之人，但在见到洪宇一脸人畜无害的笑容，面不改色就把一尊天骄脑袋碾到了星岗石之下，也是忍不住倒吸凉气。

　　在不少人的眼里，都是将洪宇列为了疯子一列！

　　若是换了个正常人，谁敢在贡献殿前做这样疯狂的事情？

　　“住手！”

　　正当洪宇踩的激动的时候，人群中突然传来一道怒吼之声。

　　两个身影以飞快的速度冲来。

　　“是三剑客的另外两人！”伊涅斯塔的表哥眯着眼道，“这下有趣了！”

　　伊涅斯塔满脸疑惑，一脸呆萌的看着自己的表哥，目光中带着一丝依赖和崇拜。

　　他可是非常清楚自己的这个表哥，虽然他不过是在人榜前十名而已，但伊涅斯塔却非常清楚，如果表哥真的爆发起来，哪怕是问鼎人榜第一都不成问题！

　　只是他习惯低调！

　　这就是人榜第七的强者，浑噩族的天之骄子——伊洛！

　　伊洛揉了揉伊涅斯塔的脑袋，笑着说道：“伊涅斯塔，你可别小看了三剑客。那个被你朋友踩在地上的家伙只是三剑客里最弱的一个，至于另外两个乃是来自于克洛族的罗成和罗工，他们两个的实力也算不错，一个是人榜九万七，一个是人榜九万三的位置。而且克洛族双胞胎之间心有灵犀，他们若是联手，足以对抗人榜前五万名的强者！”

　　“你的朋友只是新来的菜鸟，而且还不曾突破到界主，对上他们两个胜算不高！”伊洛一脸自信的分析道。

　　伊涅斯塔若有所思，问道：“表哥，如果他有危险，你能不能出手帮他一把？”

　　“哈哈，既然我的小表弟都开口了，我能不帮吗？放心吧，即便是司徒浩劫来了，他也会给我一个面子，不会太为难你的朋友！”伊洛自信地说道。

　　伊涅斯塔点点头，看向洪宇的方向。

　　……

　　罗成和罗工二人脸色无比的难看。

　　他们三剑客都是司徒浩劫手下得力战将，三人之间的关系亲如兄弟，情同手足。

　　可是现在……

　　自己的兄弟正被人踩着脑袋，直接碾到了土里，这在他们看来简直是莫大的耻辱，更是对三剑客的挑衅。

　　罗工身子不高，也就一米五的样子，双手却握着两只巨大的战斧。

　　战斧通体呈现着漆黑之色，斧刃银光闪耀，沉重无比，只怕每一只战斧都有超过百万斤的重量。

　　在罗工手中却举重若轻，如同鸿毛，他双眼中满是凶光凝视着洪宇：“该死的小子，快把我三弟放开，否则老子切了你！”

　　罗成手持长枪，杀气凛然：“小子，不要自误。如果现在放了我三弟，并且给我们赔礼道歉，将你未来十年的月俸资源都上交给我们兄弟，我们还能允许你在人峰安然活着。否则的话，从今天开始，你的日子只能是一片昏暗，如同在炼狱之中饱受煎熬！”

　　“……”

　　听着似曾相识的威胁话语，洪宇嘴角扯了扯，很是无语，指了指被自己踩在脚下的倒三角眼：“在不久之前，他也是这么跟我说话的！”

　　话不用多说。

　　寓意已经不言而喻，是在无形中告诫罗工兄弟俩：再废话，你也的下场也跟他一样！

　　“哇丫丫，你太狂妄了！”

　　“一个菜鸟也敢如此嚣张，目中无人，你真是找死啊！”

　　罗成和罗工同时阴笑。

　　他们并没有贸然而动，更没有托大一对一针对洪宇，二人一出手就是联手，二对一！

　　“九转灵蛇枪！”

　　罗成手中长枪如有生命，化作一条大蛇，活灵活现，化作一团黑色风暴纠缠洪宇。

　　“开天三斧！”

　　罗工从旁痛下杀手。

　　兄弟二人联手攻击，彼此间的配合无比的默契，战阵的运转流畅非凡，战斗力飙升了数个档次。

　　洪宇不曾动用兵器，以血肉身躯抵挡，不由皱眉：“这二人单体实力比倒三角眼高不了多少，但他们联合之后的战力却提升了许多。听他们所说，二人联手差不多是人榜五万名的层次，看来我现在的排名进入人榜前一万名还是不难，但要再前进就需要再做突破才行。”

　　“还是尽快解决了他们两个，领取这个月的资源，赶紧离开这里。否则等到司徒浩劫到来，我暂时可不是他的对手！”

　　一念及此。

　　洪宇大吼一声，周身金光吞吐，《体书》运转到极致，“咚咚”两声巨响如同天雷轰鸣，挡住了二人的狂轰滥炸。

　　紧跟着……

　　洪宇趁着二人失神之际，抽身而上，“碰碰”两式八荒印出，将二人拍飞出去，二人重伤到地，茫然而惊骇的看向洪宇：“刚、刚刚到底是发生了什么？”

　　“怎、怎么可能？我们两个竟然败了？”

　　二人面面相觑：“你只是一个菜鸟，怎么会这么强？莫非你就是纳兰涛？”

　　洪宇看着二人，眼珠一转，微微抬起下巴，四十五度斜视着天穹，淡淡的开口道……

　　“不，我不是纳兰涛。请叫我——打狗专业户！”


第1616章 只有半年

　　“叫我打狗专业户！”

　　洪宇撂下这句话，保持着四十五度看天的姿势，昂首阔步踏步进入了贡献殿。

　　一路上不管是新来的弟子，亦或者是老一辈的强者，都纷纷让开了一条路。

　　望向他的目光充斥着忌惮和警惕！

　　毕竟……

　　这是一个胆敢殴打人榜第二的司徒浩劫手下狗腿，并且高声称呼自己为“打狗专业户”的凶残家伙，在没有摸透他的底细之前，众人也是不愿意轻易招惹。

　　洪宇畅通无阻的进入到了贡献殿，领取了自己这个月的供奉资源，便是匆匆离开。

　　等到司徒浩劫得到消息赶来，却再也没有看到洪宇的身影。

　　司徒浩劫双眼中满是冷光吞吐，看着脑袋还埋在星岗石下的倒三角眼，还有满口牙齿都被抽光，嘴巴上沾染鲜血的罗工兄弟俩，他的声音低沉无比：“说，到底是谁胆敢将你们打成这个样子？”

　　“老、老大，那人没有说自己是谁，他、他说自己是打狗专业户。”罗工面露忐忑的说到。

　　罗成一脸苦闷，道：“老大，你可一定要给我们报仇啊！”

　　“哼，你们就不会告诉他我的名字？”司徒浩劫怒道。

　　罗工脸色一僵，露出尴尬的神色，唯唯诺诺道：“老、老大，我、我们已经把您的名号告诉他了。但、但是那家伙肆无忌惮，根本不将您放在眼里。不但没有任何的收敛，反而变本加厉，你瞧瞧我们两个的牙就是被他生生抽光的。他掌握的力量很玄妙，到现在我们的牙都没长出来。”

　　“听说之前老三的手臂都给他生生扯断了下来。”

　　罗成犹豫了一下，补充道，“老三好像也是将老大您搬出来了，但那小子根本无所顾忌，还说什么司徒浩劫又如何之类的话。”

　　“砰！”

　　虚空顿时爆响而起，空间炸裂开来，一阵小型风暴若隐若现。

　　若不是忌惮三绝峰的规矩，不允许破坏三绝峰任何建筑，只怕刚刚这一股能量波动，便足以将面前的贡献殿给掀飞了。

　　饶是司徒浩劫刻意压制之下，他脚下方圆百米内的星岗石也是“卡卡”声中破碎开来，一片狼藉中，司徒浩劫眯着双眼，眼中寒芒不断吞吐：“给我查，一定要找出这小子。本公子非得让他知道，在我司徒浩劫的面前，他哪怕是一条龙也得给我盘着。否则的话，我不介意将他的龙骨抽出，放光龙血！”

　　“还要吃他的龙鞭！”罗工面露阴狠。

　　司徒浩劫恶狠狠的点头，舔了舔嘴角，露出残忍之色。

　　只不过……

　　当时间缓慢流逝，转眼三天已经是过去。

　　但是在这三天时间里，不管司徒浩劫动用了怎样的人力和手段，甚至于已经颁布了十亿上品宇宙晶和三枚界主级神丹的情况下，都是没有找到洪宇的踪迹。

　　唯一的收获便是知道了那个自称打狗专业户的家伙便是前些日子，那个不曾参加考核，便是抢先最大热门纳兰涛一步成为人榜弟子的洪宇。

　　“砰！”

　　司徒浩劫狠狠将座下太师椅拍碎，目光阴毒如蛇：“该死该死！你们这群废物，知不知道现在外面的人如何说我？他们说我司徒浩劫徒有虚名，自己的得力战将被人打成那样，我不但不给小弟出头，连凶手在哪里都不知道。你们这群废物，平日里仗势欺人倒是厉害，真正需要你们的时候又都给老子隐身了，你们有什么用？”

　　“老大息怒，息怒啊！”

　　“这件事情也怪不得我们，实在是洪宇太狡猾了，从那日出现在贡献殿之后，他就销声匿迹了，根本找不到他的踪迹！”

　　罗工等人面露忐忑，浑身发抖。

　　倒三角眼青年此刻已经恢复了伤势，只是他的脸色变得格外的阴沉，沉默寡言如同一条伺机而动的蝰蛇，正在黑暗中守候着猎物，等待必杀一击。

　　一双眼眸中阴毒光芒闪烁不断，一听到那两个字，他就忍不住想到那日在贡献殿的遭遇，那是一生的污点和屈辱。

　　倒三角眼青年阴恻恻道：“老大，何须如此动气？属下听闻新生中的纳兰涛也一直在找洪宇，我们何不跟纳兰涛联手？”

　　“纳兰涛？那小子虽然有些天赋，但让本公子跟他联手？”司徒浩劫皱了皱眉，神色不悦。

　　天才都是高傲的！

　　纳兰涛被宣传的如日中天，好似特等天才培训营的其他天才都不如他一般，身为天之骄子的司徒浩劫自然看其不爽。

　　倒三角眼非常熟悉司徒浩劫的性子，咧嘴笑道：“老大请听属下说完！”

　　“你说！”

　　司徒浩劫看向他。

　　倒三角眼深吸口气，声音尖锐而刺耳：“老大，您想想，即便我们能找到洪宇又如何？虽然您身为人榜第二，有许多特权，但若是出手杀了人峰内任何一人，也会遭到重罚。更何况，根据我们得到的情报，那洪宇可是擎天长老亲自带来的，并且不曾参加考核直接进入三绝峰，已经有不少人猜测洪宇跟擎天长老关系不一般！”

　　“你继续……”

　　司徒浩劫眯着眼道。

　　倒三角眼松了口气，知晓司徒浩劫已经被自己说动了，当即继续道：“我们要报复洪宇，但即便自己找到他，也只能是痛打一顿罢了。这又怎么算报仇呢？他加在我们身上的侮辱，只有用他的鲜血才能洗刷啊！”

　　“而新生菜鸟在半年之后，可是有一次‘围猎’盛会。属下听说今年围猎的地点将选在‘赤焰世界’，属下记得老大您与赤焰世界的统领关系可是不错。若是再加上纳兰涛他们，双管齐下，在赤焰世界内洪宇可没法跟在三绝峰一般躲避起来啊！”

　　听了倒三角的计划，一群人都是倒吸一口凉气，看向他的目光多了一丝凝重。

　　倒三角眼的意思是要将洪宇置于死地啊！

　　众人纷纷看向司徒浩劫。

　　司徒浩劫眯着眼，片刻之后，沉声说道：“我们特等天才培训营的师兄弟都是八荒圣堂的精锐和顶梁柱，应当相互扶持才是。虽然彼此之间有些争斗，但要将对方置于死地，未免有些残忍了。这事情本公子不便参与……”

　　一边说着，司徒浩劫徐徐起身，很快就消失不见。

　　正当所有人都以为司徒浩劫不同意这个计划而离去的时候，倒三角眼却发现在司徒浩劫坐着的位置上，有一块奇异的令牌留在那里。

　　这是一块如火焰般的令牌。

　　倒三角眼眼眸一亮，露出嗜血的疯狂：“赤炎令牌？老大老大和赤焰世界统领的信物，他是让我将这令牌交给纳兰涛，看来老大也巴不得洪宇死啊！”

　　隐晦的收起了令牌，倒三角眼朝着门外走去，眼中寒光吞吐不定……

　　“洪宇啊洪宇，你给我带来的屈辱，只有用你的鲜血才能偿还。半年，你还可以好好享受这最后半年的生活，桀桀……”


第1617章 超越自己

　　幽静后山，瀑布之后，小山洞内。

　　在石床边上的泥土中，一粒兮若尘埃的沙尘泛起点点黑光。

　　黑光突然变大，一道身影从中跳脱而出。

　　最先引入眼帘的是那一头银白色的刺目白发，紧跟着才是那张俊俏的脸庞，嘴角始终带着浅浅的笑容，阳光而帅气。

　　“呼！”

　　长长吐出一口浑浊的气息。

　　这是一口延绵的气，足足吐了三分钟方才是停了下来。

　　一道道浑浊的气流从他口中喷出，呈现着青灰之色，有些浑浊，里面蕴含着身体中排除的杂质。

　　“洗灵丹的效果还不错！”

　　看着沉积在地面上的一层淡淡青灰色的气流，洪宇眼中闪过一丝异样的色彩，“本以为三绝峰每个人给予的供奉资源应该是普通神丹，没想到竟然会是珍贵的洗灵丹。经过这一个月的洗灵丹洗涤和锤炼，我体内的本源灵力变得更加精纯，虽然总量上没有变化，但质量却是原先的十倍！”

　　“以我现在的战斗力情况，哪怕是不借助祖神器，凭借着天荒战戟也能够跟八星界主一较高下。只不过，这样的战斗力在人榜上也就是七千到一万名之间吧！不够，还远远不够！”

　　“这个月还得去领取供奉资源，待会儿还是乔装一下吧，免得遇到司徒浩劫他们招惹不必要的麻烦！”

　　顿了顿，洪宇继续自言自语道：“我现在的实力，光是凭借着苦修已经效果甚微，还是需要其它的契机，尽快突破到界主才行。否则的话，只怕将无法应付五个月后的‘新人围猎盛典’啊！”

　　在过去的这段时间。

　　洪宇虽然绝大多数时间都在玄天塔中修炼，但也曾经离开过玄天塔。

　　那一次差点暴露了身份。

　　也正是那一次的外出，让洪宇知晓了自己的处境竟如此的糟糕。

　　不但人榜第二的司徒浩劫在寻找自己，还有着名声最为火热的新人王纳兰涛认为自己抢走了属于他的荣耀，也是在千方百计想要找到自己。

　　这些都只是明面上的敌人。

　　更别说还有暗中一些强者或者势力，也是在打探自己这个空降的人榜天才。

　　为了避免麻烦，他只能乔装了。

　　“噗！”

　　当他从瀑布中走出，已经是变了一个样子，虽然依然是满头的白发，但若不是很熟悉洪宇的人都已经是看不出此人正是风头正茂的洪宇！

　　顺利的从贡献殿领取了修炼资源，洪宇便以最快的速度离开，一想到贡献殿的弟子一听到自己叫做洪宇的怪异表情，他就忍不住不寒而栗。

　　几乎在洪宇离开三分钟的时间，纳兰涛便带着一群强者赶到此地。

　　三贱客也是紧随而来。

　　但让他们失望的是洪宇又一次溜走了！

　　“可恶，这个混蛋肯定知道我们在找他，他就是故意躲着我们！”纳兰骏德咬牙切齿，将一旁的石墩子生生拍碎。

　　纳兰涛脸色阴沉无比：“这个王八蛋，我倒是要看你能够躲到什么时候！纳兰骏德，从现在开始你就守在贡献殿，只要发现那个王八蛋缠住他，我会以最快的速度赶来，一定要弄死那小子。”

　　“遵命。”

　　纳兰骏德紧握着双拳，点头道。

　　三贱客对视一眼，并没有多说什么，罗成和罗工转身离去，倒三角眼的异族青年留在原地，等纳兰涛离开之时方才慢步跟了上去。

　　……

　　人皇塔！

　　坐落在人峰的最高峰，高处不胜寒，终年大雪飘扬，冷过寒冬。

　　相传……

　　在无数岁月之前，甚至于是超过了太古的时代，有一座八荒圣堂的绝世天才横空而出。

　　以强绝的手段称霸宇宙八荒，乃是当代人族至高无上的皇，被宇宙万族尊称为人皇。

　　这人皇塔一共三座，分别是记载人皇年轻时的修炼经历和诸多感悟的第一座人皇塔，位于人峰！

　　其二是记载人皇巅峰时期的修炼经历和感悟，位于地峰之中。

　　至于第三座人皇塔则是人皇暮年所创，记录着他暮年所有的感悟和修炼经验，如今坐落在天峰之上。

　　这三座人皇塔都非常珍贵，乃是特等天才培训营的修炼圣地之一。

　　每一座人皇塔都蕴含着人皇一个时期的感悟和修炼精华，代表着人皇曾走过的一切道。

　　“相传人皇塔共有三座，每一座都有八十一层。如果能闯过第一座人皇塔八十一层，代表着大道极致！”

　　洪宇露出沉思之色，“第二座人皇塔则是天道极限，至于第三座人皇塔则是神道。据说若能闯过三座人皇塔，将达九重涅槃神道，成为圣祖巅峰！”

　　“只可惜，羽化岛诞生至今，也不过有三人闯过了三座人皇塔而已！”

　　洪宇抬头看着面前这座恢宏高塔，黑色的瞳孔中倒映着这座巨大的高塔，深吸口气，朝着这座人皇塔走去。

　　人皇塔入口处有着一名须发皆白的老者正半眯着眼睛，趴在一张破损的桌子上面。

　　见到洪宇过来，他头也不抬，懒洋洋地说道：“新来的？叫什么名字？”

　　“晚辈洪宇见过前辈！”洪宇恭敬说道。

　　面前这个老者看似普通，但人皇塔这样的地方显然不可能让普通人看守，那么唯一可能就是面前这尊老者乃是一尊真正高手。

　　“嗯，你可以称我天伯，也不用这么谨慎，我就是个快死了的老头而已。”

　　天伯淡淡的说了一声，懒洋洋的指了指身后的人皇塔，“新开的弟子第一年可以免费进去人皇塔参悟。在你之前已经有不少新弟子进去试过了，最好的是那个叫做纳兰涛的小家伙，目前正在七十八层待着，已经是近三亿年来最强的新人成绩，被誉为最可能成为五亿年来第一个新人身份闯过人皇塔的天才，小家伙你可有信心超过他？”

　　洪宇心中一震。

　　纳兰涛这个名字可是耳熟能详！

　　尤其是最近几天，这个名字更是耳热，那可是一个从第一天开始就想着找自己麻烦的家伙。

　　“他也在这？呵呵，也许还能遇到呢！”

　　心中如此想着，洪宇朝人皇塔走去，淡然中带着强烈自信的声音在天伯耳边炸响……

　　“他还不够资格做我超越的目标，我要做的只是超越自己而已！”


第1618章 闯塔

　　洪宇只身踏入人皇塔。

　　塔中环境很是奇特，到处都是光明通透，但建筑非常的简单。

　　只不过是一条狭长的通道，青色的石头堆砌而成，石板上有着一道道奇特的图案。

　　每一个图案好像都蕴含着玄秘的力量。

　　每一幅图案都代表了一个故事，第一幅图便是一个孩童落地的图片。

　　紧跟着第二幅图案则是一个孩童，手中拿着一杆长枪，正站在一片茂密的山林之前，手中的长枪如银蛇乱舞，洋洋洒洒幻化出一道道银光。

　　银色的光芒代表着神芒。

　　在天地之间驰骋，纵然这枪法还有些简单和朴素，但已经是蕴含着一些奥妙之感！

　　洪宇一眼看去，将通道中的一切尽收眼底：“原来如此，怪不得说人皇塔中记载着人皇从小到大的修炼和成长经历。”

　　站在原地深吸口气，洪宇踏步往前走去。

　　一路走过，通达两侧的图案符文绽放出淡淡的微光，上面的人物和一切场景都是出现。

　　尤其是那少年修炼枪法的场面，更是栩栩如生，如同就在眼前发生一般。

　　“这枪法虽然精妙，但也仅仅是普通枪法的层次而已！”洪宇心中一念，挥手而出，便将那枪法破开，一重重枪法被破解之后，洪宇再在通道上行走变得畅通无阻。

　　洪宇前进的速度非常快。

　　第一层！

　　第二层！

　　第三层……

　　他已经是健步如飞，沉浸在人皇塔通道中的一切图案画面之中。

　　每一幅壁画上的故事中都是以人皇为主角，或在练枪，或在感悟天地，或在战斗……

　　不管是哪一种情况。

　　洪宇都能够轻松自如的应付，他对道的领悟和掌握都达到了非常高深的境界，这些大道法则对他而言都非常简单，轻易便是领悟其中的精髓所在。

　　一直到了第七十七层。

　　洪宇才是停下了脚步，他的额头上面已经渗出了细密的一层汗珠：“不愧是人皇，哪怕我已经开始走上感悟天道之路。但在大道上的领悟，竟然还没有达到圆满，这里面还欠缺着一些火候。”

　　在此之前，洪宇始终认为自己在大道的感悟上已经圆满。

　　毕竟他已经开始感悟天道的力量所在。

　　直到在人皇塔中行走，见证了人皇掌握的真正的道之力量，他才明白原来自己当初认为已经圆满的大道力量仍有所欠缺。

　　“原来大道的力量还能这么使用！”洪宇看着面前的人皇虚影，正手持一杆长枪，站在山巅之上演练枪法。

　　此刻的人皇虽然还是看不清他的容貌。

　　但他的身形却变得巍峨，已经是青年的样子，手中的长枪纵然不曾施展太过玄妙的招式，但其中蕴含着的威能已经足以撕裂天地！

　　不曾注入任何的力量便已经能够撕裂天地。

　　这种手段，的确让人吃惊不小！

　　“不愧是统领了人族一个时代的人皇，在道的力量掌控上，的确是达到了匪夷所思的境界层次。”洪宇看得如痴如醉，忍不住催动起玄天塔内的幻武空间。

　　一道人影出现在幻武空间当中。

　　如同面前这尊人皇虚影一般在施展枪诀，但让洪宇不曾想到的却是，虚影刚刚施展了第一招，便是“轰”的一声爆裂而去。

　　整个幻武空间一阵剧烈震动，出现了裂痕。

　　“靠，怎么回事？”洪宇大吃一惊。

　　小不点身影浮现，他斜眼瞥着洪宇，淡淡道：“再一次证明，没文化不可怕，但没文化却还要强硬的动用高智商装备，这就可怕到家了！”

　　“呃……”

　　洪宇一头的黑线，“什么意思？”

　　“幻武空间虽然可以演化诸多武技，甚至连圣祖演练神技都能够推演出来。但它也是有极限的，这人皇可是曾经统领过一个时代的存在，他已经是神灵存在，你让幻武空间推演神灵施展枪决？简直可笑啊哦！”

　　小不点幸灾乐祸道，“宇宙星空无垠无边，如欢迎空间这样的宝物虽然珍贵，但并非没有。若是真的能凭借它参悟人皇塔，那么也不会从建立至今却只有三人通过了完整的人皇塔考验了！”

　　“原来如此，你丫的怎么不早点提醒我？”洪宇一脸郁闷的道。

　　“不经历风雨怎能见彩虹呢？小子哎，你还太嫩了，要学的东西还有很多很多呢！”小不点咧嘴说到，“接下来只能凭借你自己的悟性，去参悟人皇塔中的这些图文了。洪宇，这可是你的一个表现的机会啊，可是有不少大能强者都非常重视人皇塔的！”

　　“也许在你闯塔的过程中，便有大能者在暗中观察呢！”

　　小不点的声音带满了蛊惑的力量。

　　洪宇心头一阵火热。

　　自己这么拼命，想要进入特等天才培训营为何？

　　不正是想要凭借这里，搭上圣祖那等大能者，借此得到助力，庇护祁芒界域吗？

　　“好，我就拼尽全力，搏一搏这人皇塔！”

　　洪宇咬了咬牙。

　　周身一阵气流行转开来，强横的力量，化作了神链，在身体内外充斥着。

　　他的身体表面浮现了一层层淡淡的金色鳞片。

　　这是真正的龙鳞，已经扎根在他的血肉之中，双眸中除却星辰一般的银光之外，更是多了一些淡淡的紫金之色。

　　洪宇的精气神都凝聚到了极点！

　　此时此刻……

　　洪宇精神前所未有的集中，脑海中一片空洞，只有人皇塔通道中幻化而出，正在律动的虚影。

　　“原来如此，我走的枪道也是在大道中的一条路线，但每一条大道都并不一样。虽然可能前进的方向或者终点一致，但所走的路可能坎坷，也可能平坦。有的从头到尾都是光辉大道，有的则可能半路上有崎岖小道……”

　　洪宇不断思量，脑海中自己所掌握的道和人皇施展出来的道相互印证。

　　不断推演，去其糟粕取其精华。

　　“嗡！”

　　洪宇的右手朝着虚空抓去，空中的灵力凝聚而成一杆长枪，落在他的手掌之中。

　　长枪横空，一阵精光如海奔流而出，枪影笼罩了整条通道。

　　与此同时……

　　人皇塔外，一直懒洋洋的天伯突然抬头，看向洪宇所在的人皇塔层次，眼中闪过一丝惊异之色：“这小子，纳兰涛刚刚进入七十八层，已经引起了那些老家伙的兴趣。难不成，又要再出一个了？”


第1619章 破灭的曙光

　　羽化岛，广阔无垠。

　　这一座悬浮在黑洞空间当中的巨大岛屿，上面居住着无数的生灵。

　　不单单有着八荒圣堂的强者生活在其中，甚至还有着其他一些族群的强者，耗费了昂贵的代价，在羽化岛中也是购买了一定的居所。

　　譬如平天大圣！

　　他便是一个鼎鼎大名的绝世强者，修为之强已经达到了神道六重涅槃的巅峰之境，距离跨入七重涅槃之境，问鼎圣祖也是只有一步之遥！

　　再加上平天大圣的战力滔天，乃是极为嗜战的种族“泰坦神族”的强者。

　　体内流淌着太古神灵“泰坦”的血液，能够以半圣之身斩杀过一尊七重涅槃之境的圣祖，故而虽为半圣，却有大圣之名！

　　平天大圣一直都在关注着八荒圣堂的特等天才培训营。

　　试图从其中寻找适合自己的传承弟子！

　　“咦？这个叫做纳兰涛的倒是不错，竟然能够闯到第七十八层人皇塔？在最近的几亿年来，他倒是最为接近人皇塔巅峰之人，只可惜……”

　　平天大圣摇摇头，眼眸中平静无比，并没有太过震惊。

　　甚至连他自己都忘记了自己的年纪，在过去的无数岁月之中，见证了太多太多的天之骄子！

　　哪怕是百年成半圣，三百年成圣祖的绝世妖孽也曾与他同一个时代。

　　早已经心如止水！

　　若不是因为在羽化岛数亿年岁月，修为之上都不曾有过提升，他也不会开始关注晚辈，想要寻找传承衣钵的存在。

　　将自己这一生所学的精华倾囊相授，不让自己这一脉的传承断绝。

　　只有这样才能够毫无后顾之忧的走上那一条注定疯狂，但却是自己唯一能够迈出最后一步的凶险之路！

　　只可惜……

　　到目前为止，他仍是寻不到一个能够让他完全满意的传人。

　　哪怕是纳兰涛也仅仅是够资格而已，并不能让他满意。

　　“再看看吧！若是他能够闯过第七十八层，我便出手收他为徒，虽然还是差了一些，但我已经快要等不及了！”平天大圣喃喃自语间，一双火红色的眼眸中闪过两团赤金色的神光，目光仿佛超脱了时间和空间的阻隔，落在了人皇塔中的纳兰涛身上。

　　时间慢慢流逝。

　　转眼又是两天过去，但纳兰涛在第七十八层中始终没有太过明显的进步。

　　“看来纳兰涛已经难以再往前了，还是让我来帮他一把吧！”平天大圣伟岸的身影微微一动，正要动手，却是突然停下了手中动作。

　　符文仍在掌心中吞吐着。

　　他的双眸陡然发光，同样是七十八层，只不过这一次他的目光却是落到了入口之处！

　　此时此刻！

　　在七十八层的入口之处，一道身影正踏着稳健的步子朝前走去。

　　平天大圣愕然片刻，喃喃道：“又一个登上七十八层的小家伙？有趣有趣，哈哈哈，既然又有人登上了七十八层，那本座就暂且不插手纳兰涛了。且看看到底是这个被那几个老家伙都非常看重的纳兰涛厉害，还是这个无名的小家伙潜力更高！”

　　“啧啧，同一个时代出现两个登上人皇塔第七十八层的天才，羽化岛上那些个老家伙只怕都要忍不住了吧？”

　　平天大圣虚眯着双眸。

　　仿佛已经是预见到了这两尊天骄的出现，会在羽化岛掀起一股怎样可怕的风暴了！

　　事实也正如平天大圣所预料一般。

　　当洪宇出现在人皇塔第七十八层的时候，那些一开始都在关注着纳兰涛的强者们也发现了洪宇的存在。

　　一时间……

　　一道道消息和命令，从羽化岛各大禁地中传出。

　　这是一座恢弘无比的宫殿，其中居住着的同样是一尊半圣，强横无比，与平天大圣都是同一个档次。

　　这尊半圣也是最为看重纳兰涛的存在。

　　因为他出自于纳兰家族！

　　纳兰洪德！

　　封号时光大圣，乃是一个精通时光一道的绝世强者，据说他能够让时间停止，让时光加速，若是更进一步达到圣祖境界，便可以真正让时光倒流！

　　他在八荒圣堂中有着举足轻重的位置，不弱于一尊圣祖。

　　纳兰洪德眯着眼，对着宫殿之下的漆黑空间说道：“给本座查，这个小家伙到底是什么来历。如果情况允许的话，最好让他拜入本座的门下，若是不行，那么就让他消失吧！这一个时代，出现一个纳兰涛就足够了，不需要再多一个同样级别的天之骄子！”

　　“属下明白！”

　　黑暗恢复了寂静。

　　另一处宫殿内，这也是一尊半圣，他为人非常低调，此刻也忍不住激动起来：“查，查出那个小家伙到底是谁。”

　　“是！”

　　手底下传来恭敬之声音。

　　这尊半圣面露激动之色，喃喃自语：“平天和时光那两个老家伙，都对纳兰涛志在必得。尤其是时光，他本身就出自于纳兰家族，除非有圣祖出手，否则纳兰涛多半是要选他为师尊。这个小家伙的出现倒是一个机会，这等天之骄子若是能够收为徒弟，观摩他的成长之路，也许能够助我再作突破！”

　　类似的一幕幕出现在羽化岛各处。

　　但这些强者却多为半圣！

　　并没有一尊圣祖出面，亦或者有任何的表示，毕竟在这个没有神灵的时代，圣祖已经是站在宇宙星空最巅峰的存在。

　　他们有着自己的骄傲，自然不会轻易的主动收取任何弟子！

　　当然……

　　如果洪宇或者纳兰涛任何一人，能够闯过完整的人皇塔，也许圣祖也会忍不住出手抢夺了吧！

　　但不管如何。

　　当洪宇迈入人皇塔第七十八层的时候，已经是注定了他将出现在羽化岛的上层高手的视线之中。

　　只不过现在洪宇却不知晓这些情况。

　　他正沉浸在从七十七层突破的感悟之中，仍是站在第七十八层的入口处，并没有往前进，手中由天地灵力凝聚而成的长枪一次次出手。

　　手中枪法变得愈发的纯粹和凌厉。

　　隐隐引动了周边天地灵力的波动。

　　“嗡嗡！”

　　人皇塔通道中的图案浮雕微微响动，洪宇的枪竟然引起了浮雕的共鸣。

　　“没错。就是这样，我感觉很快我这一招就要圆满了！”洪宇心中一片平静，不断推演极致的枪法。

　　眼看着成功的曙光即将在眼前绽放光明，恰在这关键时刻，一道淡漠的声音传来：“没想到除却本公子外还有人能够踏足这一层，不知道阁下如何称呼？”

　　紧跟而来的还有一股充满敌意的冰冷气息锁定了自己，破坏掉了这千载难逢的突破机会。

　　自己千辛万苦才是见到的曙光竟被人一句话惊扰，彻底破碎，险些让洪宇气急攻心生出心魔。

　　“噗！”

　　洪宇脑海中构建起来的绝世枪法化作泡影。

　　他的身子猛然一僵，胸口堵着一口逆血几乎要喷了出来，滔天的怒意在胸中燃烧，徐徐睁开双眸看向声音传来的方向……


第1620章 贼喊捉贼

　　“哧哧！”

　　双眸徐徐睁开，其中有着两道震怒之色一闪而过。

　　强忍着胸中那一口逆血喷出的冲动，双眸虚眯起来，洪宇身上的肌肉已经彻底紧绷，由天地灵力凝练成的长枪爆裂开去。

　　化作斑斑点点的光芒洒落下来。

　　站在洪宇面前的正是纳兰涛！

　　纳兰涛的修为与洪宇一般，都是停留在域主巅峰，他们这等天之骄子都非常看重根基的扎实。

　　正如洪宇基础太过扎实，难以破碎小世界，突破到界主境界一般，纳兰涛也面临着同样的困境。

　　但二人对视之间所产生的气息碰撞却丝毫不弱于一些成名多年的界主，可怕的气息如汪洋浪潮汹涌，在空中碰撞出惊人的气浪。

　　纳兰涛扫了眼洪宇有些苍白的脸庞，嘴角微微上扬，卷起一抹阴冷的弧度。

　　修为到了他这等层次，感知何等敏锐？

　　岂能不知道自己刚刚的出现，惊扰了洪宇的突破契机。

　　更何况……

　　这一切本就是他蓄谋而为！

　　原来。

　　当洪宇在推演枪法，引起了第七十八层人皇塔通道中浮雕的共鸣，便让同样在这一层的纳兰涛有所感应。

　　他本就在卡在这一层中，难以再前进分毫。

　　所以纵然是中途退出感悟状态，也不会有任何的损失，他本以为是一个老一辈的人峰弟子进入这一层，但在看到洪宇之后，他便是明白眼前此人并非是老一辈的弟子，乃是跟自己一样第一次进入到人皇塔，是这一届刚刚进入人峰的弟子。

　　加上纳兰涛根本不记得在考核的时候见过洪宇。

　　那么洪宇的身份不言而喻！

　　纳兰涛认出眼前这个引起了第七十八层人皇塔浮雕共鸣的少年，便是自己苦苦寻找了好些日子的洪宇！

　　严格来说纳兰涛跟洪宇也是第一次见面。

　　但在纳兰涛心中，洪宇却是他在人峰中第一个要解决的对手，而这一切的原因便是在他看来自己本该是这一届第一个登上人榜的存在，结果洪宇却在他之前登上了人榜。

　　仅仅是这么一个简单的原因，他就已经是嫉恨上了洪宇。

　　无时无刻不在想着要堂堂正正击败洪宇，为自己证明，让所有人知晓自己才是新一届特等天才培训营的第一人。

　　更何况在洪宇刚刚的修来过程中竟然引起了第七十八层人皇塔浮雕的共鸣，而自己在这一层已经待了好些天，都是不曾有任何的进展。

　　这再一次让纳兰涛感到了紧迫感和压力。

　　担心洪宇会比自己先一步突破，通过了人皇塔第七十八层，故而从感悟状态中退了出来，出现在洪宇的身边，以强横的精神力凝练成音，无声无息的破坏掉了洪宇千辛万苦才是进入到的修炼状态。

　　看着洪宇愤怒的目光，纳兰涛知晓洪宇已经猜到自己是故意为之，但他仍是有恃无恐，心中冷笑不已：“白痴，你再愤怒又如何？羽化岛虽然严禁弟子门人私底下有恩怨争斗，更禁制破坏他人修炼，但这里可是人皇塔，更何况本公子刚刚并没有太过明显的行动，纵然有大能者追问自己也可以推脱是无意撞破，你又能奈我如何？”

　　心中如此想着，纳兰涛表面却是一副惊讶和歉意。

　　一副忏愧的样子，充满了自责的看着洪宇：“对不起，兄弟，实在是对不起啊！本公子没想到你竟然在修炼的关键时刻，只是在这一层待久了一直没有遇到人，突然看到有人出现便过来打声招呼。万万没想到竟然因此破坏了你的修炼，还请兄弟原谅！”

　　他的态度看似诚恳，但洪宇心思和神识感应何等敏锐？

　　岂能看不出纳兰涛眼中藏着的那一丝得意和有恃无恐。

　　“这混蛋绝对是故意的！”洪宇心中断定，强压下体内逆流的气血。

　　尽管心中恨不得一巴掌拍死纳兰涛，但心中的理智却告诉洪宇一定要制怒，千万不能冲动行事。

　　正如纳兰涛能够运用羽化岛规则漏洞破坏他的修炼，他也清楚羽化岛的规矩，自己并没有明确的证据证明纳兰涛是故意破坏自己修炼。

　　若是因此而动怒对纳兰涛出手，不但不能报仇，反而容易被纳兰涛反咬一口。

　　“纳兰涛，此仇若是不报，我洪宇两个字倒过来写！”心中发出誓言，洪宇瞥了眼纳兰涛，不再多言，直接盘腿在地上，吞服灵药调养伤势。

　　纳兰涛愈发得意。

　　他从储物戒指中取出一瓶丹药，放在洪宇面前，笑道：“兄弟，刚刚本公子实在不是故意的，这瓶子里还有一枚疗伤神丹。这可是本公子用剩下的，平日里别人向本公子求都求不到半颗，这一颗就送给你了，以表本公子的歉意，你看如何？”

　　“滚！”

　　洪宇心中怒火熊熊燃烧，咬牙切齿，森然的话语从牙缝中挤出了。

　　“啪！”

　　纳兰涛手中玉瓶瞬间爆碎，瓶中的神丹也是“哧”的一声化作粉末，洒落在地上。

　　纳兰涛的身子顺势倒退，拉开了跟洪宇之间距离。

　　他脸上表情僵硬了片刻，紧跟着一抹震怒和浓浓的失望在脸上融化开来，凝视着洪宇，一脸失望和遗憾：“哎，本公子只是无心之失，想要弥补我的过错。你不领情也就罢了，何必如此呢？虽然突破契机被本公子破坏了，但本公子也不是故意的啊！”

　　“更何况本公子已经与你道歉了，态度还那般诚恳。你不接受本公子的歉意也就算了，为何还要发怒，糟蹋了好好的神丹，真是暴殄天物啊！”

　　纳兰涛声音越来越低沉，好像情绪很是失落，真的为洪宇的所作所为感到失望一般，“这位兄弟，你为何要这样呢？本公子真不是故意的啊，哎，本以为你能走到这一步，天赋如此之高，心胸也会宽阔。只是没想到你竟然如此心胸狭隘，真是太让我失望了。”

　　纳兰涛一脸委屈和无奈的摇头，仿佛受了莫大的委屈。

　　洪宇自始至终都不曾开口。

　　只是冰冷的眸子凝视着纳兰涛，心中充满了怒意：这个混蛋，明明是自己故意捏碎了玉瓶，还做出这般样子，简直是贼喊捉贼想要污我之名。不但破坏了我的修炼，毁掉我突破的机会，还要给我扣上心胸狭隘的帽子，真想一巴掌拍死他。

　　“呼！”

　　洪宇长长吐出一口气，徐徐起身，他扫了眼纳兰涛便是径直朝着通道尽头走去，只有淡然的声音在空中回荡……

　　“栽赃嫁祸，贼喊捉贼的伎俩是俗世宫廷那些娘们玩的东西。纳兰涛，如果你下面带把的，就像男人一样跟我比一比谁先闯过这人皇塔吧！如果不敢的话，趁早滚蛋，别污了我的眼！”


第1621章 怨的了谁？

　　“别污了我的眼！”

　　洪宇充满了蔑视的声音还在通道中回荡，他的身子已经是被通道内泛起的光芒所吞噬。

　　纳兰涛停留在原地。

　　他的身子在微微发抖，两只拳头早已经握得“啪啪”作响，精致俊俏的五官都在扭曲。

　　双眸中闪烁着怨毒和耻辱的光芒，阴冷的眸光仿佛从毒蛇的眼中发出，凝视着洪宇消失的背影：“该死的小子，竟敢这么跟本公子说话？”

　　纳兰涛已经怒到了极致。

　　从出生到现在，他所走过的路都是顺风顺水，从不曾遇到任何的阻碍。

　　这其中不但有着纳兰家族的强大背景，更重要的是纳兰涛自己的天赋足够出色，同龄人中几乎没有遇到过对手。

　　否则也不可能在进入特等天才培训营之前，便有半圣强者传出消息，要收他为徒！

　　他绝对称得上人中俊杰！

　　可是……

　　当遇到洪宇之后，却是一而再再而三的吃瘪。

　　先是被自己视为囊中之物的第一个登上人榜的新人位置被洪宇占据，后又有人皇塔闯关中，自己束手无策的第七十八层人皇塔却被洪宇引起了共鸣。

　　接连的冲击让他感到了挫败和前所未有的威胁。

　　更是放下了天才的尊严，也要动用见不得光的手段破坏洪宇的修行，影响他的道心。

　　甚至想过激怒洪宇，引他主动出手攻击自己，被人皇塔驱逐！

　　可洪宇的冷静超过了他的想象。

　　洪宇不但没有上当，不曾对自己出手，更是轻描淡写的破掉了自己设下的局。

　　纳兰涛知晓暗中定有强大存在在窥探人皇塔内的一举一动，自己的所作所为只怕都被那些强者看到，若是计划顺利让得洪宇被人皇塔驱逐，那些强大存在也不会在意一个遭到人皇塔驱逐之人。

　　但洪宇没有上当啊！

　　不单单没有上当，更是直接给自己抛下了一个不得不接受的战帖！

　　自己根本无法拒绝洪宇的挑战。

　　若是拒绝，那么不等于是在承认自己不如洪宇？

　　至于接受？

　　纳兰涛在第七十八层已经待了好些日子，都是没有任何的进展，连他自己都产生了怀疑，自己根本没办法征服这一座人皇塔。

　　“可恶，都是这个王八蛋，他为什么处处跟我作对？”纳兰涛咬牙切齿，眼中满是恨意。

　　“从他出现就开始跟我做对，一次次让我丢了颜面。现在更是将我逼到了这等境地，真是可恨到了极点。”

　　纳兰涛双眸中满是寒光，森然之色一闪而过，咬牙切齿道，“我过不了又如何？你也休想通过，大不了你跟我同样停在这一层！”

　　一念及此。

　　纳兰涛深吸口气，悄然跟了上去。

　　从始至终，他都不曾反省过自己，从最初开始便是他一直在寻找洪宇的麻烦。

　　洪宇甚至于连他这个人都不曾见过，便被他嫉恨上，一次次出手针对洪宇。

　　结果最后落得这般进退维谷的境地，又将一切责任都是推脱给了洪宇，如果羽化岛评选一个最无耻的人，兴许他有资格争夺一番！

　　当然……

　　这些洪宇根本没有兴趣去思索。

　　在进入到通道之中，洪宇已经把心中一切杂念都抛除，正行走在通道之中，手中再度凝聚出一柄灵光神枪。

　　手臂延伸而出，手中的长枪如同手臂的一个部分，在空中荡开一道道枪道涟漪。

　　枪道涟漪如波浪一般徐徐荡漾开来。

　　每一道波纹都凝练成实质。

　　“唰唰唰！”

　　波纹横空穿梭，每一道波纹枪影都能撕裂虚空，这是最为纯粹的道之力量，每一次都能够将每一分的力量运用到极致，真正将枪的威力发挥到了巅峰。

　　“不管是水之道，或者火之道，看似截然不同，实际上一旦融合进入到了枪之中，便是一条道。这是属于枪的道，海纳百川有容乃大，只有包容一切，才是真正的无穷。”

　　洪宇感觉自己的面前出现了一道门。

　　自己便是站在门外，而这通道中的一切图案和感悟法则都是钥匙，若是自己能够将这些图案浮雕上的一切道与意境感悟透彻，等于拥有了打开这扇门的钥匙！

　　“枪要变得无穷，就必须要充斥枪的范畴，让它变得恢宏，足够纯粹。只有最纯粹的枪道，才能够融合其它的路，吞噬其它的道。正如同曾经有一位至高的强者所说的话，走他人的路，让他人无路可走。武道之路，便是走出一条康庄大道，哪怕是这个过程是牺牲他人又如何？”

　　洪宇演练长枪的速度越来越快，已经是化作了幻影，看不清楚他的身子。

　　整个身体都被无穷的枪影所覆盖！

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着洪宇手中长枪不断挥舞，通道中的光芒愈发炽烈。

　　此刻的洪宇再一次找到了那个突破的契机，进入到了顿悟的境界，不断挥舞着手中长枪，威力不断提升着。

　　通道内浮雕的共鸣愈发强烈起来。

　　从浮雕上面的人皇虚影舞动的长枪，渐渐凝练出现在通道之中，如果此刻有人的目光能够看到光在空气中传播的样子，那么便是可以看见洪宇和人皇虚影的动作几乎是一模一样。

　　唯一欠缺的便是那一丝道的韵味！

　　“刷刷刷！”

　　一道又一道的人皇身影从通道两侧浮雕上飞出，跟随着洪宇不断舞动，一招一式之间契合度变得愈发的完美！

　　几乎没有任何的破绽。

　　人皇塔外！

　　“嗯？”

　　一直懒洋洋的天伯突然抬头，一双混沌的眼眸中布满了惊愕之色，“这、这是……”

　　他的身形陡然消失不见。

　　再度出现的时候已经是位于人皇塔第七十八层之外，他身为执掌人皇塔的存在，在整个羽化岛都是最为顶尖的霸主！

　　他看到了洪宇闭着双眼，在通道中不断演练着长枪。

　　在洪宇的周围，一道又一道的人皇虚影浮现，已经是足足十八道人皇虚影跟随着洪宇在演练枪法。

　　“人皇投下虚影指点他修炼？这、这小子到底是什么来历，竟有如此可怕的天赋，引起了人皇残念的认同？不好，现在太多人在窥探，不能让这样的天才被他们发现！”一念及此，天伯突然出手，整个人皇塔蒙上一层奇光。

　　“怎么回事？”

　　“为什么人皇塔被屏蔽了？看不到里面的情况……”

　　羽化岛各禁地响起一道道震怒之音。

　　天伯冷笑：“这样的天才乃是我八荒圣堂的明日基石，岂能让你们窥探走漏了消息？”他眼神火热，“洪宇啊洪宇，看来所有人都是小瞧了你，怪不得你会说只在乎超越自己，用纳兰涛跟你相比，的确是对你的侮辱！”

　　正在感慨之际，天伯神色陡然一变，他发现纳兰涛竟然满面怨毒的朝着洪宇走去。

　　他竟又想要破坏洪宇参悟浮雕。

　　此前那一次天伯自然也知晓，但那时候洪宇的天赋还不曾让他在意，自然不会阻拦。

　　至于这一次……

　　“哼，如此卑劣的心性，你即便成长起来也注定成不了真正的强者。”

　　天伯冷笑一声，在纳兰涛眼看着即将得手，破坏洪宇参悟的时候，陡然一股可怕的威能笼罩了他。

　　“纳兰涛，驱逐！”

　　淡淡的声音中充满了威严，纳兰涛满面愕然和不敢置信，他的身形渐渐消散，从人皇塔中消失不见。

　　“不……不……”纳兰涛歇斯底里的呐喊着，声音中充满了后悔和不甘。

　　只可惜，这一切都已经晚了！

　　天伯扫了纳兰涛消失的方位一眼，淡淡开口：“真正的强者必须有一颗坚定的强者之心，而你却已经丧失了强者之心。纵然天赋再高又如何？你终究是成不了真正至强者，你已经被心中的嫉妒所蒙蔽，自毁前程，怨的了谁？”


第1622章 前无古人

　　人皇塔外。

　　纳兰涛满面浑浑噩噩之色，木然的站在原地，他的脸上没有丝毫的血色。

　　似乎还不曾从被人皇塔强行驱逐的打击中回过神来。

　　他的嘴唇哆嗦着，不断喃喃自语：“怎、怎么会这样？这、这一切都是梦境，对，一切都是梦境。我前途无量，我是八荒圣堂未来支柱，半圣和圣祖都要抢着当我的师尊。人皇塔怎么可能驱逐我？一定是搞错了，搞错了……”

　　纳兰涛双眼变得血红，呼吸也是变得格外的粗重。

　　他抬头看向巍峨的人皇塔，发出咆哮：“你一定是搞错了，不可能是我，被驱逐的不可能是我的！”

　　纳兰涛的咆哮戛然而止。

　　在他说话的时候，一股无比威严的气息压迫而来。

　　如同一尊神灵站在他的面前，淡然的声音如洪钟一般震撼，在他的灵魂深处炸响开来：“真正的强者必须有一颗坚定的强者之心，而你却已经丧失了强者之心。纵然天赋再高又如何？你终究是成不了真正至强者，你已经被心中的嫉妒所蒙蔽，自毁前程，怨的了谁？”

　　每一个字都好似利刃，死死插入了他的心脏。

　　纳兰涛身形剧震。

　　“登登！”

　　脚下步子不断倒退，口中溢出了鲜血，眼中的愤怒和怨毒渐渐变成了绝望和无力，“咚”的一声瘫坐在地上。

　　失魂落魄的喃喃自语着：“不、不可能的，怎么会这样？丧失了强者之心？怎么可能呢？不可能啊……我是最强的，我才是天赋最高的，为什么人皇塔要驱逐我？为什么要指责我？真正该被驱逐的是洪宇啊，他凭什么跟我争？凭什么……”

　　纳兰涛身边的虚空一阵波动。

　　一道巍峨的身影出现。

　　他扫了眼纳兰涛，眼中闪过一丝怒意，朝着人皇塔扫了眼，却不敢有明显的表示。

　　“我纳兰家族的天才岂能这么简单就被毁掉？人皇塔驱逐你又如何？本座自会教好你，待来日，本座会让那些腐朽的老家伙知道，人皇塔再强也只是死物。江山更有人才出，本座便亲手教导此子，让他光明正大的斩杀你人皇塔认可之人！”

　　这道巍峨身影正是纳兰家族的老祖之一。

　　八荒圣堂的一尊长老高手，半圣极限的时光半圣纳兰洪德！

　　纳兰洪德此话只是在心中呢喃，并没有真正说出口，他在忌惮那个执掌人皇塔的存在。

　　“天老，这纳兰涛本座收了！”纳兰洪德淡漠道。

　　虚空中回应他的声音也是淡漠无比：“带走吧！”

　　“哼！”

　　纳兰洪德冷哼一声，手掌挥动间，卷起了纳兰涛从原地消失不见。

　　……

　　人皇塔中。

　　天伯站在一旁，看着洪宇周围的人皇虚影已经增加到了三十八位。

　　他眼中神光愈发的炽烈：“好好好，三十八尊人皇虚影共鸣，指点你修行参悟。这已经达到了人皇塔出现以来排在第三的成绩，凭此天赋，你甚至有机会闯到人皇塔八十层……呃？不，不对……我还是太小看这小子了……”

　　正感慨的天伯脸色一僵。

　　“金木水火土，土生木，木生火，火生水……天地之间的一切看似相互克制，其实也是相互依存，正所谓相生相克，便是这个道理！”

　　“枪法一道，道的融合的确重要，但更为重要的却是本质——枪道！”

　　“枪，不能太过刚强，过刚易折；不能过分柔和，太柔和缺少了杀伤。刚柔并济，强弱有依，快慢有致……这才是真正的枪之极致！”

　　洪宇突然停下了演练枪法。

　　停顿了一会儿。

　　他再度提枪。

　　这一次出枪很慢很慢，慢得若不是找到一个参照物的话，都难以发现枪在前进！

　　徐徐收回长枪。

　　停顿了片刻，他的眉宇时而皱眉，时而又舒展开来，再一次出手。

　　这一次出手，洪宇的枪很快！

　　快到了极限！

　　若不是时刻以神识关注，甚至看不到他出过枪，好像一直保持着寂静姿态一般！

　　时而快速。

　　时而很慢！

　　时而力量大无穷，将面前的空间都是生生撕裂开去。

　　时而轻柔无比，哪怕是连续成千上万枪出手，都难以破开一块普通的泥土砖头。

　　但正是这样的枪法，却让得围绕在他身边的人皇虚影再度暴增，提升到了五十一人之多！

　　“这、这小子的悟性竟然如此的恐怖？五十一道人皇虚影伴随着他一同演练枪法，本座记得当年枪魔圣祖也不过是引起了五十尊人皇虚影协同演练吧？这小子已经超过了枪魔圣祖，如今，他在人皇塔第七十八层中引起的人皇虚影数量已经仅次于那个被称为人皇之后人族第一枪法天才的噬魂枪圣了！”

　　天伯的声音都在颤抖，布满了皱纹的脸庞上堆满了血红之色，这是激动的充血了：“历史第二，人皇塔出现至今，洪宇足以排在第二位了！”

　　看着洪宇还在演练，而他才走了第七十八层通道的三分之二。

　　“他还有可能超越，还有可能！”

　　天伯眼中精光不断吞吐着，哪怕是他这等见证过太多天之骄子如彗星般崛起，此刻也忍不住瞪大了双眼，“如今历史第一乃是噬魂枪圣当年在域主时，创下的八十尊人皇虚影陪同演练的记录。难道这小子能够踩着古人的肩膀，踏上那传说的境界？”

　　天伯忍不住拽进了拳头。

　　紧张的盯着洪宇！

　　“我明白了，这才是我要走的路！”洪宇突然开始提速了。

　　他的身影已经完全跟枪融合在一起，这一次他不曾动用任何的道，而是纯粹的枪在动。

　　人动，枪动！

　　枪动，人动！

　　人枪合一！

　　这并非是往常所说的人与枪契合的人枪合一，而是人和枪道融合，这的枪法的最高境界！

　　“轰隆隆！”

　　整条通道都在震动，随着洪宇的枪法而动。

　　通道两侧浮雕上不断出现了一尊尊人皇虚影……

　　六十八！

　　六十九！

　　七十……

　　七十八！

　　七十九！

　　天伯已经紧张得揪掉了自己的胡子，紧张的看着洪宇：“在有一个，再有一个就平了历史第一的成绩了！”

　　“轰！”

　　当洪宇距离这一层通道还有一米五的时候，他的身边再度出现了一道人皇虚影。

　　“八十？平了历史记录，与噬魂枪圣并肩啊！”天伯倒吸一口凉气，满面难以置信。

　　然而……

　　震撼却并没有因此而结束！

　　“轰！”

　　在洪宇跨出最后一步的时候，又一道人皇虚影降临，一道冲天光柱笼罩了洪宇，天伯那充满震撼和难以置信的声音在人皇塔上空震动开来……

　　“八、八十一？前无古人，前无古人啊！”


第1623章 天花乱坠

　　“前无古人，古来第一！”

　　天伯声音无比的激动，激动的不能自己！

　　尽管从古至今，完全闯过了人皇塔的强者有三尊，这三人最后都是成为了禁忌一般的存在。

　　但是……

　　哪怕是这三尊禁忌存在，他们也只是顺利通过了人皇塔的考验。

　　并非是圆满完成！

　　比如在第七十八层，他们三人中最强者也就是达到了四十道人皇虚影的程度，毕竟人皇塔考验的只是法则和道的领悟。

　　一些强者在法则和道的领悟上有独特天赋。

　　应付起人皇塔自然也是如鱼得水！

　　但如洪宇这样，既有法则和道方向的领悟天赋，更是与人皇一般都是以枪入道的，却是极为罕见！

　　历史上最为耀眼的两人分别是天伯之前提过的枪魔和噬魂二人。

　　但哪怕是他们二人，最后一个跨入第七十九层，一个跨入第八十层，而且他们也不曾在人皇塔第七十八层引起八十一个极致的人皇虚影陪同演练。

　　八十一乃是一个极致之数！

　　洪宇能够引起八十一尊人皇虚影陪同演练，证明他在枪道上的领悟和天赋，得到了人皇的认同。

　　这是前无古人的伟迹！

　　“这小子至少在枪道之上的天赋，可以称得上是人皇之后第一人！如果他能够在法则和道上的领悟，也达到了八十一层圆满的话，那他足以称得上是我八荒圣堂创立至今，除却人皇之外的第一天才了！”天伯的声音在颤抖，连他都被自己的想法给惊到了。

　　四大圣堂，共同执掌宇宙星空。

　　彼此之间既是联合，一荣俱荣的关系。

　　同时……

　　他们彼此之间，也是有着明争暗斗不断，毕竟有人的地方便有江湖。

　　有江湖的地方怎能少得了争端？

　　正是因为这样，天伯在发现洪宇竟然能够引起那么多人皇虚影陪同演练，展现的惊人天赋之后，便果断了的屏蔽了人皇塔。

　　这既是在保护洪宇。

　　更是在屏蔽洪宇的消息外泄，避免洪宇遭到另外三大圣堂，亦或者其他一些隐世强族的觊觎，被他们所争夺而去。

　　“不管他是否能够闯过八十一层人皇塔，一定要好好培养！甚至可以申请，让他进入那个地方……”天伯的眼神一阵闪烁，想到那个传说中的地方，他便忍不住一阵激动和向往。

　　那可是整个宇宙星空天才都向往的圣地！

　　也是八荒圣堂延续至今，仍占据着四大圣堂之首宝座的根本所在！

　　……

　　洪宇以圆满的状态通过了人皇塔七十八层，顺利进入七十九层。

　　他站在七十九层入口不曾行动，紧闭着双眼，脑海中不断推演重复着方才练枪的各种感觉，微妙的感应不断推演之下，他的脑海中逐渐形成了一套完整的枪决！

　　洪宇的脑海中浮现自己的身影。

　　另加在虚空当中，手中长枪一扫，看似平淡无奇，但挥动出来的枪芒却无比耀眼，如黑日横空。

　　“轰！”

　　枪芒所过之处，哪怕是光都被吞噬，化作虚无。

　　“这是第一击——陨灭！”

　　这一次再出现的是一片无垠大地，洪宇这一次一枪出，大地沉沦动荡，一道道山脉横空而起，被他的长枪所引动飞上高空，一条条万里长，十万里长的山脉化作了神龙在虚空中摆动身躯，覆灭一切，毁天灭地。

　　“这是第二击——大地波！”

　　洪宇继续演练，脑海中出现了汪洋大海，一枪出便是将整个海洋中的海水都吞噬干净，凝聚在枪尖之上。

　　“咚咚咚！”

　　水龙出天，淹没了天宇：“这是第三击，便称之为——四海波平！”

　　最后一幕出现在火山口。

　　洪宇站在熊熊燃烧，喷发出火热热浪的火山口上，长枪横陈在天地间，只是轻轻的搅动了长枪。

　　一座座火山中的熔岩在沸腾！

　　化作无数的火龙飞上高空，不断缩小，最终凝聚成一点光芒，化作一小缀火莲，吞吐着火舌，陡然间飞向天穹“轰”的一声爆裂开去。

　　火莲看着也就是人头大小。

　　但在天地间爆发开来，却如同一轮耀阳，刺目的光芒照亮了整个天地，无数的火雨从天上坠落下来。

　　火苗触碰的地方直接化作了灰烬！

　　“天火焚世！”

　　洪宇将最后一招的名称定为了这个！

　　“唰！”

　　脑海中四大枪招彻底成型，洪宇的身上陡然坠落下一道可怕的神光，他的背后浮现了六道轮回的武魂。

　　血红色的修罗之道！

　　漆黑之色的地狱之道！

　　混沌灰蒙蒙的阿鼻之道！

　　三大主宰着死亡的轮回之道都在吞噬一切，散发出可怕的力量光辉，道则符文在他的身上缠绕，化作一枚枚神印，烙印在身躯之上，如同一尊宝相庄严的神帝！

　　“六道轮回，地火水风，天地万物都是相生相克。主宰死亡的三条道都已经出现，我已经知道了接下来三条轮回道的路线，死亡意味着新生，所以，接下来的这一条路该叫做——重生之道！”

　　“轰！”

　　洪宇的身后可怕的力量凝聚出一轮小世界。

　　绿草莹莹，蓬勃的生命气息充斥天地间，洪宇在作突破，他的六道轮回武魂再次提升，得到了进一步的提升。

　　“重生之道已然出现。但是接下去再要演变，应该就是苍生之道，以及最后的永恒之道了！”洪宇喃喃自语，对自己未来的路有了愈发清晰的了解和概念。

　　此刻……

　　洪宇的战力再度提升，哪怕是面对着八星界主，他也能够不动用祖神器将其轻松斩杀。

　　“人皇塔已经不能再助我提升了，接下来，该是结束这一次人皇塔之行了！”洪宇喃喃自语着。

　　第七十九层！

　　洪宇耗费了三天时间，顺利通过。

　　第八十层，洪宇则是更加迅速，只不过是用了一天时间，成功突破到了八十一层。

　　天伯已经从最初的激动变成了麻木，他现在唯一的期待，也只有洪宇要花几天才能闯过八十一层罢了。

　　三个小时后。

　　“轰！”

　　洪宇的身影从第八十一层人皇塔中走了出来。

　　随之而来的，则是天地动荡，坠下无色神光，一道道灵力凝练成无数天花，从天而降。

　　这一刻，整个羽化岛，甚至于整个宇宙星空无数强者势力都得到了消息。

　　羽化岛，人皇塔！

　　天花乱坠！


第1624章 带他来见我

　　整个羽化岛都沸腾了。

　　万里碧空陡然变得昏暗下来，哪怕是明亮的骄阳，在这一刻也被无穷的力量所蒙蔽，透不出丝毫的光点。

　　天地之间，无数的天地灵力动荡。

　　化作了灵力风暴，汇聚在了人皇塔的上空，一道道的可怕灵力波动汇聚如海，化作了灵力漩涡，随着灵力漩涡的转动，爆发出一股股如神灵般的威压。

　　“砰！砰！砰！”

　　可怕的力量五彩斑斓，凝聚在一块，相互碰撞，相互勾勒。

　　一片片闪耀着绚烂光辉的光之花瓣从天而降，或者如盛世金莲般金碧辉煌，或者如同雪中寒梅般冷傲冰洁，或者好似火中玫瑰那般热情迸发……

　　无数的灵力花瓣从天上坠落下来，宛若仙女散花！

　　若隐若现中仿佛能够听见悦耳的神乐奏起，赏心悦目，声音清脆怡人。

　　天穹上的花儿组合而成的一道道俏丽的仙女身影，挥动着修长的水袖，舞动着曼妙的身姿。

　　神乐奏响，仙子伴舞，天花乱坠！

　　这是何等盛况！

　　每一个在羽化岛中的强者都目睹了这一切。

　　“这、这是怎么回事？怎么会有这等天地异象？难道是有人成了圣祖？”

　　“不对，有人成为圣祖应当是天奏凯歌，万世升平，普天同庆的异象。而眼前这分明是天花乱坠，这般场景我好像从一本古籍上看到过，在八亿年前的羽化岛曾经出现过……”一名须发花白，眸中闪烁睿智神芒的老者喃喃自语。

　　他的脸色陡然一僵，想到了那本古籍上的记载，声音都忍不住颤抖起来：“这、这是有人闯过了人皇塔啊！”

　　“什么？”

　　“闯过人皇塔？可知道是哪一座？是人峰的君天傲、司徒浩劫？还是地峰的洛宁一？或者是三绝峰第一人斯托伊洛？”有强者满面震撼，说出了心中的疑问。

　　但没有人能够回答他们！

　　一时间……

　　无数强者都是朝着人皇塔赶去。

　　但让他们无奈的却是三座人皇塔都被强大的力量所封闭，哪怕是圣祖的神念都没办法渗透进入其中，让得那些强者又急又怒！

　　虚空深处。

　　一位顶着明亮大光头，眉宇间有着一点红痣的无上存在显化了灵身，巨大的脸庞足有着万米高，看向站在人皇塔之上的天伯：“天枢子，别来无恙？”

　　“老秃驴，你这无事不登三宝殿，今日前来有何贵干？”天伯瞥了他一眼，淡淡道。

　　光头双手合十，也不动怒，口诵佛号，默念道：“天枢子，已经几亿年不见，你却这般对待老友，真是让贫僧心中难过！”

　　“滚一边去！少在老子面前一副道貌岸然的样子，当年你跟着老子一起偷看星空女战神洗澡的事情我可没忘！”天伯没好气的说到。

　　“……”

　　光头脸色一僵，苦笑道，“那还不是你硬拉着贫僧过去的？”

　　“哦？现在把事都赖到我头上了？那我问你，三百万年前，星空女战神的小徒弟在玉琼池洗澡的时候，老子看到一个光头鬼鬼祟祟潜在水底，你别告诉那也是我把你摁到水底的？”天伯毫不客气的说到。

　　“……”

　　大光头眼角一阵抽搐，巨大的面庞收敛，化作一尊灵身，摸了摸自己的大光头道，“我们也别在这里掀对方短处了，和尚今天过来是跟你要人的！”

　　“要人？什么人？”天伯一脸茫然。

　　大光头咬牙切齿：“那个闯过了人皇塔，引起天花乱坠的小家伙，本座要了！佛说，他与我佛有缘，要皈依我佛！”

　　“你说要就要？你算老几？”天伯撇嘴道。

　　这大光头乃是一尊圣祖。

　　乃是宇宙星空一大佛道传承的祖宗级存在，如今居住在羽化岛中，与天伯也是同一个时代的存在。

　　他腆着脸道：“佛说，那小家伙与我佛有缘，我佛乃是世间唯一，与神灵齐名的存在。天枢子，你我都是八荒圣堂之人，而你却又有那个限制不能传授任何衣钵给他人。将那小家伙交给我，也是肥水不流外人田不是？”

　　“滚一边去，我跟你家佛祖不熟！”

　　天伯语气淡然地说道。

　　唯有大和尚看出他的眼中闪过一抹黯然，正是那一句“不能传承衣钵于他人”刺中了天伯的痛心之处。

　　正当大和尚不知道如何开口之时，一道清冷声音凭空炸响：“大和尚说的没错，天枢子你这老家伙自己不能收受弟子传承衣钵，又何必站着茅坑不拉屎？那小家伙如此天赋，若是交给本座指导，成就定将不可限量，你们两都别争了！”

　　天伯和大和尚听到清冷声音，身子都不由一震。

　　齐齐朝着来人看去。

　　这是一个模样艳丽无双，拥有着傲人身段，一水金色长发如瀑布洒落而下的飒爽女子，她如一尊战神，胯下骑乘着一匹白俊独角神兽，正是天伯口中的星空女战神，一个圣祖级别的存在！

　　星空女战神傲然的看着二人：“你们两个老不休也别争了，那小家伙归我。”见二人还有话要说，星空女战神冷哼一声，“别以为我不知道你们两个老不要脸的看了老娘洗澡，隔着几千万年后还偷看老娘徒弟洗澡，信不信我把这消息告到圣主那里去？”

　　“……”

　　刚刚还趾高气昂的二人彻底萎了！

　　星空女战神很是满意二人的反应，淡然目光扫向天伯，眼眸深处闪过一丝复杂之色，悠悠道：“将他交给我，我会替你好好培养！”

　　“呵呵，你们三人这么瓜分一个天才，未免太不将我等放在眼里了吧？”

　　一时间又有强者出现。

　　接连三尊强大的圣祖降临，他们都是为了那个引起了天花乱坠异象之人而来。

　　时间慢慢推移，这一处虚空中圣祖越来越多，甚至于如平天大圣这样的巅峰半圣也是到来。

　　每个人都在争！

　　一到圣祖之境，也许修炼一个时代都未必能够更上一层楼，寻找天赋足够的弟子，传承其衣钵自然成了重中之重。

　　正当众圣争论不休，天伯左右为难之际，突然有一道平和的声音在每一个圣祖耳边响起，让得刚刚那喧闹的场面不复存在……

　　“天枢，那小家伙挺有趣的，带他来见我！”


第1625章 羽化天宫

　　“带他来见我！”

　　平和的声音让人听了如沐春风，身子微震，不敢有丝毫的忤逆。

　　刚刚还在争论，喋喋不休的众圣们在听到这声音之后，也纷纷露出了苦涩和无奈之色，面面相觑，不再多说。

　　天伯看了眼众人，耸了耸肩膀作出一副爱莫能助的样子：“不好意思诸位，圣主冕下亲点了那小子！”

　　“你这老家伙……”

　　“罢了罢了，既然圣主看上了他，我们肯定是没机会了！”

　　众人苦笑，只能离去。

　　平天大圣站在原地，神色有些失落和黯然。

　　他现在颇为懊悔，若是在看到洪宇出现的第一时间，便是出面让天伯送自己进入人皇塔，以半圣巅峰之尊收洪宇为徒，对方定不会拒绝。

　　甚至哪怕自己出手助他一臂之力。

　　洪宇也会念及自己与他的恩情，拜入自己门下，传承自己的衣钵。

　　“终究还是太贪心了，若不是想要在他与纳兰涛之间抉择，看看他们谁更强更有潜力，我岂会错过了这个机会？”平天大圣摇头苦笑，转身离去，堂堂半圣的背影在此刻却显得寂寥。

　　等待所有人都是离去之后。

　　天伯才是将洪宇从人皇塔中带了出来。

　　洪宇一愣，看了眼周围混沌的虚空，知晓这并非是羽化岛之上，而是羽化岛外的一处不曾开化的黑洞鸿蒙区域。

　　似有所感的朝着一旁看去，目光落到了天伯的身上，洪宇恭敬道：“晚辈洪宇，见过天伯！”

　　“嗯！”

　　天伯脸上带着平和的微笑，黑白分明的眼眸紧盯着洪宇，仿佛是要将他看穿看透一般，直将洪宇看的浑身难受，颇为尴尬。

　　洪宇挠了挠头，苦笑道：“天伯，您这么看着晚辈……”

　　“哈哈哈，你这小家伙的确有趣！”

　　天伯一愣，随即哈哈大笑起来，笑声肆意而沧桑，“小家伙，不错，你很不错。自从我天枢子掌管人皇塔至今，已经过去了十亿年，而你却是这十亿年来第一个完整闯过人皇塔，并且是圆满闯过人皇塔的小家伙。你可知道，就在片刻之前，一群半圣，甚至于圣祖为了争夺你当徒弟特地降临在这！”

　　“啊？圣祖降临？”

　　洪宇心中一突，紧张的四处看去，“天伯，那些圣祖前辈呢？他们人呢？”

　　“呃……”

　　这一次反而轮到天伯愕然。

　　在他印象中洪宇始终是处变不惊，冷静如妖的。

　　哪怕是突破的契机被纳兰涛破坏，他也不曾恼羞成怒，能够以最快的速度恢复了冷静，继续闯关。

　　为何听到圣祖收徒，他会如此激动失态？

　　见天伯一脸愕然的看着自己，洪宇尴尬的咳嗽一声，他也知晓的表现有着过了头，随即苦笑道：“天伯，晚辈有难言之隐，极为迫切需要找到一尊圣祖为靠山，所以……”

　　“原来如此！”

　　天伯点点头，若有思索。

　　他心中却是在想：看来这小子知道纳兰涛背后站着时光半圣纳兰洪德，所以想要找到靠山帮助自己，避免纳兰家族的报复，倒是个聪明的小家伙。

　　一念及此。

　　“那些圣祖已经走了，不过……”

　　天伯微笑道：“放心吧小家伙，待会儿你随我去见一个人。如果你能得到那人的认可，哪怕是一些圣祖要对你出手，也得权衡一二！”

　　“啊？见谁？”

　　在听见圣祖已经离开，洪宇还有些失望，但听天伯话中意思，似乎是峰回路转？

　　天伯神秘一笑：“随我一去便知！”

　　不等洪宇答应，天伯一挥手，带着洪宇消失不见。

　　……

　　羽化岛的中心地带。

　　这里是整个羽化岛最为幽静的地方，没有任何的人往来，哪怕有圣祖路过此地也不敢飞行，而是低调的从旁走过。

　　偶尔望向那中心的寂静宫殿，也是目露敬畏之色。

　　“嗡！”

　　宫殿悬浮在半空当中，下方是一座倒三角形状的山体，山体之下有些一道道白色的瀑布从中流淌下来。

　　“轰隆隆”的水涛轰鸣声此起彼伏，震耳欲聋。

　　悬浮山体上则是一片宏伟的宫殿群，建筑以淡雅的青色为主，淡雅中又有着一些古朴的意境。

　　“这就是圣祖的瞬移？”洪宇的身形出现在悬浮宫殿前的广场之上，看着咫尺天涯般的横渡虚空，不由发问。

　　天伯笑看着洪宇，点点头：“达到圣祖之境，已经超脱天道，不再被天道规则束缚。空间，也是天道中的一部分，自然可以超脱，故而能够瞬移。哪怕是时间，在圣祖的面前也能够操控，不过一般的圣祖也就是掌握初步的时间加速罢了！”

　　洪宇点点头，若有所思。

　　自己的玄天塔内可是有着时间加速的空间存在，按照自己的了解，虽然圣祖也能时间加速，但一般也就是加速几倍而已。

　　如那时光半圣，因为他在时光一道上造诣非常高深，能够加速十倍，在羽化岛众圣之中都能够看得上前三。

　　而自己的师尊玄天机却能够百倍加速，并且是留在玄天塔内。

　　洪宇再次对玄天机的修为感到好奇！

　　“洪宇，待会儿你要见的人乃是我八荒圣堂的掌控者，宇内称他为八荒圣主。圣主往日里从不现身，哪怕是我这样在羽化岛数十亿年岁月，也仅仅是见过个几面而已，你可要珍惜这个机会，若能够得到圣主指点，对你的未来有不可估量的好处！”天伯面露严肃之色，沉声提醒道。

　　洪宇点点头，记下了“八荒圣主”这个称谓，同时心中隐隐期待起来。

　　这可是八荒圣堂的掌控者，真正站在宇宙巅峰的存在。

　　倘若自己能够得到他的认可，成为他的弟子门人，那么冥海古族和那些觊觎祁芒界域的强者又有何惧哉？

　　深吸口气。

　　洪宇昂首挺胸，随着天伯朝天宫走去。

　　来到近前再次被天宫的浩瀚所震惊，整个天宫仿佛自成一个天地，无垠无边，似乎即便是圣祖能够瞬移也没办法从天宫这一头飞到另一头。

　　“羽化天宫！”

　　洪宇扫了眼面前巨大的宫殿，目光被门庭之上巨大的匾额所吸引，每一个字仿佛都是一个小世界，为此而震撼。

　　书写下这四个字之人的修为已经近乎与神！

　　“进去吧！”

　　天伯微笑，天宫大门“隆隆”洞开，洪宇深吸口气，步入其中。

　　自己即将见到的乃是整个宇宙最巅峰的存在，而自己，能成为他的弟子吗？洪宇心中充满了憧憬和忐忑……


第1626章 决断

　　羽化天宫之内别有洞天。

　　大门洞开之后，洪宇步入其中，迎面而来是一条狭长的鹅卵石小道。

　　道路两侧是葱葱郁郁的植物，高耸的绿色苍松，苍劲而挺拔，直冲云霄，如一尊尊忠诚的护卫。

　　“洪宇，你看到这些苍松了吧？”天伯问道。

　　洪宇点点头，哪怕是已经看过一眼，仍忍不住感到震撼。

　　这些苍松足有一百六十二株，左右各八十一株，每一个都一模一样，更散发着神性光辉，让人感到惊奇！

　　天伯低声说道：“你可别小看这些苍松，它们并不是普通的植物。而是宇宙中一种非常特殊的植物生命圣灵树，这里一百六十二株圣灵树可是圣主游历了宇宙星空十二万八千多个星域才找到的，每一个都经过圣主的亲自培育，拥有封号大帝级别的战力！”

　　“嘶！”

　　洪宇瞪大双眼，瞠目结舌。

　　十二万八千多个星域？一百六十二尊都有封号大帝级的战力？

　　这两组数字让洪宇震撼得无以复加。

　　要知道……

　　一个星域至少是上万光年的直径，这十二万多个星域是何等广阔的范围？简直难以想象！

　　更何况还有这一百多尊封号大帝级别的植物生命圣灵树。

　　在枫叶星系那样的地方，也不过是两尊封号大帝级别的存在而已，每一个都是主宰一方的霸主存在。

　　那些的霸主级别存在在这里却仅仅是守护大门两侧的护卫？亦或者说，只是羽化天宫入口处的一道风景？

　　“这八荒圣主到底是怎样的存在？”洪宇忍不住对那位至高的存在感到好奇。

　　一想到自己即将见到那尊存在，心脏跳动的速度都不由自主加快了许些。

　　“主人有令，天枢子在此等候，洪宇你随我进来！”一名身形魁梧，面无表情的中年人站在通道的尽头，看着洪宇说到。

　　“有劳了！”

　　天伯点点头，站在原地不曾离开。

　　那中年人点点头，带着洪宇朝内殿走去。

　　羽化天宫内的布局很简单，可以看出八荒圣主的性子也是非常的豪迈，并没有七拐八绕，一条通道从入口延伸到中央大殿。

　　“这是主人平日修炼的场所，待会儿你自己进去便是！”中年人看向洪宇，不苟言笑，淡淡说到。

　　洪宇恭敬道：“多谢前辈！”

　　“不用谢我，如果你能够成为主人的徒弟，那么我也要称呼你为少主人！”中年人一如既往的淡然。

　　碰了一颗软钉子的洪宇摸摸鼻子，倒也不以为意。

　　此人能够跟随在八荒圣主的身边，连天伯都对他颇为忌惮的样子，想必不是个普通之人，洪宇自然不会有任何不满。

　　“进来！”

　　平和的声音从殿内传来。

　　洪宇深深吸了口气，徐徐吐出，让躁动的心情略微平复了许些，这才是双手推开了殿门进入其中。

　　殿中别有乾坤！

　　整座大殿是一片绿色的世界，遍地青草，这一处草原广阔无垠，看不到尽头。

　　草原中没有其它的颜色，只有在草原中央，一个身着白袍的儒雅中年人，正双手负于身后，缓缓踏步而来。

　　看似很近，似乎唾手可得，但又好似无比遥远，至少这白袍身影走了几步都不曾到面前。

　　“近在咫尺，又远在天涯？这是何等手段？”洪宇心中震撼，并不忘必备的礼节，“晚辈洪宇，拜见圣主冕下！”

　　面前这可是八荒圣堂的掌控者，如今这一方宇宙中最为接近神的存在啊！

　　洪宇如何能不紧张？

　　“不用拘谨！”

　　八荒圣主微微一笑，如沐春风，声音温和进入耳中，仿佛带着无穷魔力，果真让洪宇紧绷的身子变得舒缓了下来，心中暗暗震惊，只言片语间就能够操控他人身心，这等手段简直恐怖！

　　八荒圣主扫了眼洪宇并没有多说什么，转身朝着另一个方向走去，洪宇身子不由自主跟着他而去。

　　不多时……

　　他们来到了一座巍峨的山峰之上。

　　刚刚还是无垠的草原，转眼便来到了巍峨山峰之上，场景切换的如此突兀，仿佛来到了两个不同世界，但洪宇心中却一片祥和，似乎这一切本该如此！

　　“你看这山，如何？”八荒圣主突兀问道。

　　洪宇一愣，扫了眼巍峨的山峰，在群山蔓延中仍是一枝独秀，超过所有的山峰，但山风寒冷，吹得人有些彻骨森寒。

　　眯着眼沉吟片刻，洪宇开口道：“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　“嗯？”

　　八荒圣主一愣，默念了两边洪宇方才所言，露出一丝和煦的笑容，点点头道，“是啊，会当凌绝顶，一览众山小。当你站在草原上的时候，看到的都是平坦的草原，虽然一望无际，但感受到的只有是草原的广阔。而站在此地，却能够俯藐整个世界的渺小。”

　　此话看似只是八荒圣主随意感慨，但落到洪宇耳中却如醍醐灌顶。

　　他知晓八荒圣主这等存在，自然不可能对自己浪费口水，他这么说却是在敲打自己。

　　自己纵然成功闯过人皇塔，但也只是站在草原上的一座小山丘而已，只有真正潘登上了凌绝顶，才有资格俯视一切！

　　洪宇恭敬道：“多谢圣主指点！”

　　八荒圣主微笑不语，好似他听不懂洪宇的感谢一般，沉默了片刻后，八荒圣主开口道：“你能圆满闯过第一座人皇塔，你的天赋足以令圣祖重视，想必如果你点头，会有不少圣祖愿意收你为徒，并对你倾囊相授。”

　　洪宇沉默不语，他知晓八荒圣主后面还有话要说。

　　“现在摆在你面前有两条路。”

　　八荒圣主盯着洪宇，目光平和，如无波古井：“第一，离开这里，自有圣祖来找你，会有圣祖给你提供诸多资源和指点，让你在武道的路上走得更远。”

　　“第二，离开这里，不过你将以本座记名弟子的身份离开，其他圣祖不会再找你，更不会收你为徒。本座也不会给你任何指点，更不会给你任何资源，百年之内若是你能够依靠自己的努力，闯过三座人皇塔，问鼎天榜第一，那么你将自动成为本座亲传弟子，本座会对你倾囊相授！”

　　顿了顿，八荒圣主继续道，“当然，如果百年之内你没办法办到，你那记名弟子的身份也将被本座收回。现在你可以做出选择了！”

　　八荒圣主静静的看着洪宇，平静无比，似乎并不在乎洪宇的抉择一般！

　　洪宇心中掀起了波澜，苦思了片刻，他终于是抬起了头，沉声说道……

　　“晚辈已有决断！”


第1627章 匆匆半年

　　“哦？”

　　八荒圣主看向洪宇，平静的双眸仿佛能够将洪宇看穿看透，静静的不曾开口。

　　洪宇的脸上浮现了自信之色，轻轻整了整身上的衣衫，往后退了两步，对着八荒圣主恭敬行礼：“徒儿洪宇，见过师尊！”

　　“看来你倒是选择了一条更难的路，一百年内从人榜冲到天榜第一，这可是从没有人能够办到。你就对自己这般有信心？”八荒圣主眯着眼，打量着洪宇，温和的声音中带着一丝莫名的味道。

　　洪宇微微一笑：“若是连这点信心和勇气都没有，我也就不会踏足羽化岛了。更何况……”

　　他特地顿了顿，见八荒圣主挑了挑眉示意自己继续。

　　微微一笑，洪宇这才是开口道，“更何况，师尊之前不也说过，能够圆满闯过人皇塔吗？我也办到了！”

　　“呃……”

　　八荒圣主一愣，一双平静的眼眸与洪宇银白色的眼瞳对视着。

　　从那双纯粹的银色眼眸中，他仿佛看到了年轻时候的自己。

　　当初年少的自己。

　　乃是被判定为不能修炼的废物，在家族祭祀大典之上，身为族长的爷爷在见到自己的天赋之后，便是不再如往常那般的慈祥，宣布将自己逐出主脉，发配到了家族疆域边陲任自己自生自灭吗？

　　哪怕已经过去了无数岁月，经历了一个又一个的时代。

　　八荒圣主仍觉得往日那一幕历历在目，如在昨日……

　　记得那时候，往日喜欢抱着自己，用胡茬搓着自己小脸的爷爷拒绝了自己的索抱。

　　父亲面对自己渴望的目光，也只是闭上了双眼。

　　温柔的母亲趴在父亲怀中，肩膀微微抽泣，只是看不出她是因为自己要被驱逐而哭泣，还是因为生了个没用的儿子而失望？

　　那时候的自己已经是被整个世界遗弃了！

　　更是一无所有！

　　在许多人的眼中，才是六岁的自己失去了家族的庇护，只能是死路一条！

　　当时自己不也是爬到了祭坛中央，双手叉着腰，自信的看着那些一个个变得冷漠的亲人们，用稚嫩的声音歇斯底里的咆哮着：“总有一天，我会成为这天地间最伟大的存在，到时候你们再在这里祭祀的将不是天地，而是我！”

　　思绪万千，八荒圣主看向洪宇的目光变得愈发的柔和。

　　这个少年的身上有着和自己一样的特质！

　　一念及此。

　　八荒圣主做出了一个决定，微笑道：“没错，年轻就该是有一往无前的勇气和自信。那么我的乖徒儿，你现在可有信心，接受为师给你安排的修炼课程？”

　　“修炼课程？”

　　洪宇一愣，心中狂喜。

　　自己这一路走来，不管是弱小时候的武道启蒙，亦或者后面慢慢成长，都是依靠着自己走出的一条道路。

　　这样虽然能够找到最为贴合自己的武道之路。

　　但也会有一些不足和缺陷。

　　正如同一个人看着自己写出来的文章，偶尔能找到几个错别字，但一些思维和语言上的问题却难以发现，这时候就需要外力的帮助！

　　师尊自然也就是这么个作用！

　　“看你的样子是准备接受了，那么就随为师来吧！”八荒圣主手掌一挥，带着洪宇从原地消失不见。

　　……

　　这是一座丰碑林立的奇特空间。

　　没有任何其它的景色，天色灰蒙蒙的，一道道秩序法则的力量，在天地间肆虐。

　　狂暴的雷霆，柔和的微风，无垠的空间……

　　无数的法则化作了实质性的能量，在这里不断舞动。

　　“师尊，这是什么地方？”洪宇问道。

　　八荒圣主笑道：“这是为师域主时得到的一件宝贝，这里的一切，都是宇宙最为本质的运转规则。为师探得你的修为卡在了域主巅峰，而且你的小世界非常稳固，想要再做突破那么你就要对世界的本质有真正的了解。”

　　“在这里，你能够剖析任何一种法则大道的本质，可以模拟构建任何一种的界主世界模型。但是为师只给你十年时间，十年之后，不管你是否突破界主，都要离开这里！”八荒圣主淡淡说到。

　　洪宇一愣：“十年？师尊，若是弟子在此十年，接下来的新弟子‘围猎’和三绝峰排名，岂不是要耽搁了？”

　　八荒圣主道：“自然不能耽搁。你在此修炼，新人弟子围猎和三榜排名的时候，为师都会给你出去的。不过你要记住，如果你在这十年里都不能突破界主，那么你想要在百年内完成为师交给你的任务，只怕是有很大的困难！”

　　洪宇点点头，不再开口，向八荒圣主恭敬行礼后跨步朝着面前的奇异世界走去。

　　八荒圣主盯着洪宇看了一会儿便是离去。

　　“师尊让我剖析法则本质，研究世界构架，那么就先从最熟悉的火焰法则开始吧！”洪宇伸手朝着虚空中一道火系法则组成的飞鸟抓去，将其抓入掌中。

　　神念渗透进入到火焰法则中。

　　“轰！”

　　火焰法则瞬间崩碎，爆炸产生的力量将洪宇包裹着，一头白发都是直接被烧成了灰烬。

　　“妈了个蛋，法则本质竟如此脆弱？”洪宇一脸无奈。

　　“哈哈哈，你个傻逼，竟然用神念去窥探剖析法则本质？真是愚蠢到家了！”

　　小不点坐着一团白云飞了出来，落到洪宇的肩膀上，咧嘴笑道，“洪宇，这些法则可都是最本质的存在，其实它们非常的脆弱。你要剖析它们，只能用最原始最温和的灵魂力量，你要敞开自己的灵魂去感受他们，而不是用神念！”

　　“原来如此！”

　　洪宇心中一动，如法炮制。

　　果然有了奇效。

　　洪宇当即沉浸在修炼之中，从火系法则、雷霆法则开始慢慢入手。

　　在这近乎疯魔的修炼中，洪宇的进步也是斐然的。

　　时间也在慢慢流逝。

　　自从那日人皇塔天花乱坠的异象出现之后，洪宇和纳兰涛都是消失在了众人视线当中，时隔半年，眼看着新弟子围猎之战即将开启，大家也逐渐淡忘了这两个新人。

　　每一个新人弟子都在紧锣密鼓的谋划着如何在围猎中大放异彩！

　　在这般有些紧张的期盼之中。

　　万众瞩目的新人弟子围猎战，也终于是到来了……


第1628章 看好你的狗

　　“少主，新弟子围猎即将开启，主人让属下在此等你！”

　　魁梧中年人出现在感悟空间外，见到洪宇从中走了出来，恭敬的说到。

　　言行举止一丝不苟。

　　仍是那副平静的表情，仿佛洪宇的身份没有任何变化。

　　洪宇倒也没有摆谱，微笑道：“多谢！只是还不知道如何称呼？”

　　“少主可以叫我一戒！”中年人道。

　　“一戒？”

　　洪宇一愣。

　　中年人一戒点点头，淡淡到：“主人觉得属下杀孽太重，从十亿年前开始，便让属下戒杀！”

　　“……”

　　洪宇无语凝咽，戒杀？看来这不显山不露水之人，也曾是一尊魔擎！

　　一路无话。

　　洪宇随着一戒离开了羽化天宫，来到了此次新弟子围猎的分会场，坐落在人峰半山腰的位置。

　　新弟子围猎分成两个部分。

　　分别是第一部分的排位战，在排位战中，每一个弟子都会分到一个令牌，一共有一百多名新进入人峰的弟子将被分成十组，相互之间轮转战斗。

　　每一组的前三名能获得晋级资格，进入第二环节的围猎！

　　此次围猎的主会场，将会是在赤焰世界！

　　洪宇在来的路上已经是从一戒的口中得知这些，来到分会场，领取了自己的令牌，却是被分在了第三组，号码为7！

　　洪宇的出现并没有引起轰动。

　　他成功闯过了人皇塔的消息，只有当时在羽化岛的圣主和一些半圣知晓，后又有八荒圣主下了封口令，哪怕是想要将洪宇除之而后快的纳兰洪德都不敢泄漏洪宇的消息。

　　“洪宇！”

　　一个熟悉的声音传来，洪宇转身看到憨厚的小胖子伊涅斯塔朝自己招手，他笑着跑了过来：“洪宇，这半年多你躲在哪里啊？我曾想了好些办法找你，都没有找到你的踪迹呢！”

　　“你好伊涅斯塔，许久不见了！”洪宇笑了笑，岔开了话题，“对了，你刚刚说找我？有什么事情吗？”

　　“嗯！”

　　伊涅斯塔想起自己找寻洪宇的事情，脸上露出凝重神色，左右看了看，小心翼翼的传音道，“洪宇，你也知道我是浑噩族的人，我们浑噩族在羽化岛有许多的族人。我从表哥那得到消息，你之前得罪了司徒浩劫，这半年来他可从没有放弃过找你麻烦。”

　　“司徒浩劫？”

　　洪宇皱了皱眉，随即不以为意的笑了笑：“多谢你的提醒，我会注意的！”

　　“司徒浩劫可不好对付……”伊涅斯塔憨厚的脸上露出焦急的神色，想要继续劝说，人群中突然传来一阵喧闹之声。

　　伊涅斯塔和洪宇齐齐朝着喧哗之处看去。

　　“快看，那是纳兰涛！”

　　“他已经消失了半年时间，现在终于是出现了，有传言他就是那个闯过了人皇塔的天才，不知道是不是真的！”

　　“新弟子中能够闯过人皇塔的除了纳兰涛还能有谁？”

　　人群中响起了纷纷扬扬的交谈声。

　　同样是消失半年之久的纳兰涛显然在众弟子中更有知名度！

　　毕竟这可是不曾进入人峰，便已经被半圣乃至于圣祖看中的天之骄子。

　　他的出现引起轰动吸引了无数强者的目光，汇聚到了他的身上。

　　纳兰涛却不为所动，相比较半年前，现在的纳兰涛变得更加的沉默，眉宇中少了往日的张扬和霸道，取而代之的是一丝丝阴冷，城府倒是越来越深了。

　　纳兰涛并没有理会众人的话语，一双冷漠的眼眸在人群中扫视，很快落到了洪宇的身上。

　　没有丝毫犹豫，纳兰涛朝着洪宇走了过来，二人彼此对视着。

　　眸中爆出战火足以让空气燃烧。

　　伊涅斯塔憨厚的脸上露出一抹犹豫之色，最终轻轻叹息一声，硬着头皮往前跨了一步将洪宇挡在身后，盯着纳兰涛道：“纳、纳兰涛，洪宇是我的朋友，你、你看在我的面子上不要为难他！”

　　“你算个什么东西？”纳兰涛身边的纳兰洪德冷冷说道。

　　伊涅斯塔肥嘟嘟的脸涨的通红：“我、我叫伊涅斯塔，洪宇是我浑噩族的朋友，你、你们不要找他的麻烦！”

　　“浑噩族？哼，你觉得我纳兰家族会怕你浑噩族吗？”纳兰洪德一脸怒容。

　　他不过是纳兰家族一个旁支，自然是要百般讨好纳兰涛。

　　纳兰洪德一脸冷笑；“死肥猪，你最好给我滚一边去。”一面说着，纳兰洪德眯着眼看向洪宇，“小子，你就是那个缩头乌龟洪宇？马勒戈壁的，老子找你很久了！”

　　“……”

　　洪宇瞥了眼纳兰洪德，看向纳兰涛，“不管管你的狗？”

　　“王八蛋，你竟敢骂我是狗？你找死！”纳兰洪德勃然大怒，二话不说，朝着洪宇便是一掌拍了过去。

　　“找死！”

　　洪宇冷笑一声。

　　根本不见他的身子如何动弹，当那神光沸腾的掌印即将落在他身上的时候，一股奇妙的力量却是凝聚在他的身体周围，“嗡”的爆发出一团刺目的光芒。

　　椭圆形的光将洪宇笼罩在其中。

　　纳兰洪德威力强绝的一掌在碰到洪宇身边光团的时候，“哧”的一声化作了光芒粉末，洋洋洒洒的洒落下来，分崩离析！

　　“这、这怎么可能？”纳兰洪德目露惊愕之色。

　　洪宇淡漠的扫了眼纳兰涛，徐徐开口：“既然你管不好你的狗，那就由我来代劳吧！”

　　“啪啪啪！”

　　一阵清脆的掌声响彻天穹。

　　纳兰洪德的身子突然动弹不得，仿佛被一只无形的手死死的抓住，徐徐吊上了半空，“啪啪啪”的一巴掌连着一巴掌抽击过去，纳兰洪德最初还在凄厉的惨叫，但跟着却是连声音都发不出来。

　　整个脸已经被打得不成样子，如同猪头一般。

　　“砰！”

　　随手将纳兰洪德甩到一旁，洪宇斜眸扫了眼纳兰涛，淡淡道：“以后管好你的狗！这一次我心情好能饶他一命，若再有下次，就等着给你的狗收尸吧！”

　　拦着惊呆的伊涅斯塔肩膀，洪宇转身而去。

　　纳兰涛皱眉扫了眼躺在地上，昏死过去的纳兰洪德，微微摇头，摆了摆手道：“你们将纳兰洪德抬下去吧，成事不足败事有余的家伙。”

　　“是！”

　　两名跟班小心翼翼抬走了纳兰洪德。

　　纳兰涛眯着眼凝视洪宇离去的背影，喃喃自语：“还不曾突破界主吗？哼，看来你的这一个修炼瓶颈比我更大，难以逾越。洪宇啊洪宇，听老祖所说你成了八荒圣主的记名弟子，桀桀，若是在围猎之中堂堂八荒圣主的弟子被我杀死，那该是多么美妙的事情啊！”

　　他的身上隐隐传来世界波动。

　　纳兰涛，竟然突破到了界主境，而他更有着司徒浩劫给予他的强大底牌，在赤焰世界围猎中洪宇的处境只怕是危险了！


第1629章 你不够资格

　　排位战很快开启。

　　先由第一组擂台开战，其他人自然是站在台下观战。

　　伊涅斯塔站在洪宇身边，他神色复杂的看着洪宇，张了张嘴欲言又止。

　　洪宇笑问道：“伊涅斯塔，你有心事？”

　　伊涅斯塔“啊”了一声，小胖脸上多了一抹尴尬的神色，道：“没、没什么，我、我只是觉得刚刚你这么强大，刚刚我却还想要帮你，有些……嘿嘿……”

　　抬起肥嘟嘟的手掌挠了挠头，伊涅斯塔一脸憨笑。

　　洪宇嘴角上扬，拍了拍伊涅斯塔的肩膀，笑道：“别这么说，在羽化岛中我可没什么朋友，你是唯一一个主动跟我打招呼，并且愿意跟我结交的朋友。你刚刚可是帮我呢，如果要不好意思，也应该是我才对啊！”

　　“别，你别这么说，我也没帮上什么忙！”伊涅斯塔连连摆手。

　　洪宇微微一笑。

　　他并没有多说什么，摸了摸鼻子，道：“先不说那些了，战斗开始了！”

　　“啊？哦！”

　　伊涅斯塔朝台上看去。

　　第一组的战斗没有太大的悬念，其中有着一个此次新弟子考核第二名，来自于星空强族刀锋一族的天才，刀十三！

　　他以全胜的成绩取得了第一名。

　　紧跟着第二组比赛。

　　接连举行了三组，轮到第四组的时候，伊涅斯塔有些紧张的往台上走去。

　　洪宇拍了拍有些紧张的伊涅斯塔，道：“别紧张，只要按照正常水平去发挥就可以了！要对自己有信心，等你通过了排位战初选，到时候我们一起去赤焰世界参加围猎！”

　　“嗯！”

　　伊涅斯塔深吸口气，挺直了腰杆，朝着擂台走去。

　　人群中。

　　已经是被救醒，但仍是顶着一个硕大猪头，鼻青脸肿的纳兰洪德见伊涅斯塔登上了第四组的擂台，他的眼中闪过一抹阴毒之色：“刚刚就是因为这个死肥猪，如果不是他出面，我怎会出面挑衅洪宇？我又怎会落得如此地步？”

　　纳兰洪德现在可不敢找洪宇的麻烦。

　　至于伊涅斯塔……

　　纳兰洪德眼中闪过一抹狠毒之色，阴恻恻的看向一旁的依附于纳兰涛的强者，传音道：“周琦，你也是在第四组，待会儿遇到这个死肥猪，记得给我往死里打！”

　　周琦皱眉道：“他可是浑噩族的强者。”

　　“哼，你担心什么？我们纳兰家族可不怕他浑噩族！”纳兰洪德目露阴毒和狠辣之色，冷冷说到，“只要你帮我狠狠教训他，出了事情我自然会帮你顶着。而且，等此战结束之后，我会给你一万积分，如何？”

　　“一万积分？”

　　周琦一愣，这一万积分相对于一个普通人峰弟子而言，可是一笔巨款，当即咬牙道，“好，这事包在我身上。不过，一万积分我要你先给我，否则事后你翻脸不认人我也没有办法！”

　　“好，给你！”

　　纳兰洪德把心一狠，果真给了他一万积分。

　　伊涅斯塔虽然腼腆，但他战斗起来却并不含糊，加上浑噩族也是星空中一个出名的战斗民族，战斗天赋非常强横，已经是闯到了前十的位置。

　　“周琦，对战伊涅斯塔！”裁判淡然说道。

　　周琦登上了擂台。

　　伊涅斯塔憨厚笑了笑，朝着他拱手道：“周琦师兄您好，我叫伊涅斯塔，请多多指教！”

　　周琦扫了他一眼，心中暗道：“这小子倒是和气，可惜你得罪了不该得罪的人！”

　　“开始！”

　　裁判开口道。

　　“刷！”

　　周琦身子一个闪现，瞬间出现在伊涅斯塔的身侧，伊涅斯塔眼中闪过一丝慌乱，后撤而去，拉开了跟周琦之间的距离。

　　“幼稚！”

　　周琦冷笑一声。

　　手中浮现一条长鞭，“唰”的一声朝着边上抽去，缠上了伊涅斯塔的脚踝。

　　“不好！”

　　伊涅斯塔惊呼一声，想要挣脱，却发现周琦已经拉扯着长鞭飞到了他的面前。

　　“再见！”

　　周琦右手化作滔天掌印，“咚”的一声将伊涅斯塔猛拍在地，伊涅斯塔闷哼一声，跌落在地上。

　　“我、我认……”

　　伊涅斯塔认识到自己与周琦的实力差距，正要开口，迎面却是周琦的脚印。

　　“砰！”

　　周琦一脚踢在伊涅斯塔的嘴上。

　　鲜血狂飙，伊涅斯塔身子被高高踹起，周琦手中的长鞭“啪啪啪”抽击过去，落在了伊涅斯塔的身上。

　　“裁、裁判，我认……”伊涅斯塔痛呼喊叫。

　　周琦目光一冷，长鞭一甩，如一条灵活的大蛇缠上伊涅斯塔的脑袋，将他的嘴巴缠绕起来，发不出任何的声音。

　　伊涅斯塔发出“呜呜”的声音。

　　周琦手臂一扬，“咚”的一声将伊涅斯塔重重砸在地上，周琦冲了上去一脚又一脚的猛踹过去，将伊涅斯塔踹得血如泉涌，体表龟裂，露出一条条狰狞伤痕。

　　“裁判，伊涅斯塔已经认输，你还要等到什么时候？”洪宇怒道。

　　裁判皱了皱眉，正要开口。

　　一旁的纳兰洪德淡然道：“伊涅斯塔自己都不曾认输，你这皇帝不急太监急，在这里唧唧歪歪干扰比赛正常进行做什么？”

　　裁判闻言不由一愣，见纳兰洪德身后站着的纳兰涛，他眼中闪过一抹睿智之色，义正言辞道：“纳兰洪德说的没错，伊涅斯塔自己不曾认输，战斗自然需要继续！”

　　“他都这样了，还如何认输？”洪宇指着被封住了嘴巴的伊涅斯塔怒道。

　　他的双眼之中隐隐有着怒火吞吐。

　　裁判心中的小伎俩他岂能不懂？眼看着憨厚的伊涅斯塔一次次被踢飞，遭受重创，再看着纳兰洪德一脸得意，裁判脸上的大义凛然，洪宇愈发的愤怒。

　　猛然向前一步，便要登上擂台。

　　裁判冷漠道：“你要做什么？干扰比赛正常进行，本座有权力将你镇压，封禁思过崖！”

　　“滚你马逼！”

　　洪宇冷冷的瞥了眼裁判，继续朝擂台走去。

　　纳兰洪德见状，心中冷笑：“这个白痴，竟敢挑衅裁判？简直是自寻死路！”

　　心中如此想着，纳兰洪德朝裁判喊道：“裁判大人，洪宇竟如此目中无人，简直是目无法纪。更是干扰比赛正常进行，还请大人严肃惩罚！”

　　裁判闻言再看了眼纳兰涛，见他一脸淡漠，心中暗道：纳兰涛天赋绝强，很可能是那个闯过人皇塔的天才，我如果能巴结上他，对我好处不断！

　　一念及此。

　　裁判把心一横，手掌凝练出一只巨掌，朝着洪宇镇压而去，淡然声音充斥着无上威严：“大胆洪宇，目无法纪，扰乱排位战。本座以裁判之名，将你镇压！”

　　一方通天大印从他掌中飞出。

　　洪宇猛然回头，看着那一方山岳般的掌印，冷漠一笑，轻吐而出一个淡然话语……

　　“镇压我？你不够资格！”


第1630章 如此霸道！

　　“想要镇压我？你还不够资格！”

　　望着凌空而来，如山岳一般巍峨的大印，可怕的封禁之力朝着自己碾压而来，洪宇并没有任何的畏惧之色。

　　他的嘴角微微上扬，一双黑白分明的眼眸之中尽是冷光，淡然开口：“圣堂选派你们担当裁判，这是要你们主持公道，秉承公平的原则，维护每一名弟子的利益！”

　　“伊涅斯塔已经没有还手之力，哪怕是一个三岁小孩都能够看得出这一场战斗的胜负已经明确，不需要再战下去。而你恍若不知，白瞎了你那一对眼睛，更是陷圣堂与不仁不义不公，今天不用你镇压我，我代表圣堂高层夺走你裁判的资格！”

　　洪宇的声音铿锵而锐利。

　　每一个字都化作了金色符文，在空中环绕，震耳欲聋。

　　宛若一面面战鼓擂动，轰鸣之声响彻天地。

　　这一刻……

　　整个会场都陷入了寂静之中，空中吹动着的微风都是停滞了下来，摇动的树枝也不再左右摇晃。

　　所有人都是瞪大了双眼，满目之中尽是不敢置信的神色，望着凌空而立的洪宇，他们突然生出一种不真实的感觉。

　　“咕噜！”

　　不知是谁吞咽了一口口水，打破了寂静状态。

　　“我、我没听错吧？还是出现了幻觉？洪宇他竟敢跟裁判叫板？”

　　“他应该是疯了吧！裁判代表的可是八荒圣堂的公正公义，象征着八荒圣堂的威严和规则，洪宇竟然敢挑衅裁判，这是嫌自己命太长了吗？”

　　“这下好玩了，你们看裁判的脸都被气的发青，估计是要忍不住出手了！”

　　“做人嚣张没问题，但也要分清场合啊！这洪宇在八荒圣堂将注定举步维艰，从今天开始，他的名字只怕是要从人榜之上消失了……”

　　“话说回来，洪宇虽然嚣张，但他为了朋友能够不惧裁判威严，倒是值得深交的汉子！”

　　人群中顿时响起了沸沸扬扬的议论之声。

　　洪宇并没有理会众人的议论，他那一张俊俏的脸庞之上有着一抹寒冷的光芒渐渐融化开来，变成了一片寒冰，双眸中满是冷漠如冰的寒光吞吐，凝视着面前的裁判：“给我滚一边去！”

　　“大胆洪宇，你简直是目无法纪，自寻死路！”

　　裁判彻底被激怒了！

　　他何等身份，乃是人峰中一尊执事手下的护卫统领。

　　修为达到了界主巅峰，因懂得溜须拍马得到那尊执事的重视，故对其施以重任，担当这一次排位战的裁判。

　　平日里谁敢对他不敬？

　　面对着满面轻蔑之色的洪宇，裁判的眼中满是冷光：“今日，哪怕是直接将你斩杀，也没有人能够将本座如何！”

　　“轰隆隆！”

　　强横的山岳大印镇压下来。

　　“洪宇这一次死定了，真是个不知好歹的东西！”纳兰骏德的眼中满是幸灾乐祸的神色。

　　然而……

　　他脸上的得意并没有持续太久，霎时便是凝固下来，一双眼眶之中的瞳孔剧烈收缩起来，一股浓浓的不敢置信和震撼在他的眼中融化开来：“这、这怎么可能？”

　　同样处于震撼状态的不仅仅纳兰骏德。

　　在场中看到面前这一幕的每一个人，都是瞪大了双眼，瞠目结舌，保持着一模一样的震撼表情。

　　只见虚空当中。

　　洪宇的右手抬起，在他的掌心上有着金色的光芒浮沉而动，灿烂的金光带着沉重和锋利的气息，让整个虚空中都有着一道道金属利剑在疯狂舞动，万剑齐发，千万的剑雨在天地间飞转开来。

　　或者组合而成一座座金属浮屠，亦或者变成了一头头金剑巨兽，抑或者成了巨大的金属战将……

　　“轰轰轰！”

　　金色的光芒强横无比，所过之处，所向披靡，无往不利！

　　那一座由裁判全力催动而出的如山岳一般的巨大神印，在天空之中奔腾，一座座山峦化作了巨大山脉，如长龙一般在虚空中扭曲而动。

　　但这些山脉长龙在金色剑雨的冲击之下，不断破碎开来，化作一块块巨大的金属石头从天上坠落下来，轰砸在地面之上。

　　“咚！”

　　巨大的山脉爆裂开去，大印随之破碎。

　　那尊裁判“哇”的一声喷出一道血箭，染红了身前的战袍，双眼中满是震撼之色：“这、这怎么可能？”

　　他难以理解自己堂堂界主巅峰的强者，曾经也是在人峰上唯一前一万的天之骄子，为何借助着执法神兵的情况之下还是被洪宇如此轻易击败。

　　这简直难以置信！

　　“为什么？为什么会这样？”裁判茫然自语着。

　　洪宇冷笑一声，转身踏上了擂台。

　　双眸中满是冷光，凝视着周琦，周琦狂吞一口口水，他亲眼见证了洪宇的强横和霸道。

　　这可是连裁判都敢打的狂人啊！

　　他再对自己出手，怎会有什么忌惮？

　　周琦连将被揍的不成样子的伊涅斯塔放了开去，神色忐忑的看着洪宇：“别、别动手，都是纳兰骏德给我一万积分，让我对付伊涅斯塔的。这比赛我不参加了，我认输，胜利的人是伊涅斯塔！”

　　洪宇冷冷看他一眼，淡淡到：“你以为认输这么简单就能解决吗？那我斩了你，再给你送上一朵菊花跟你说声对不起可好？”

　　“呃……”

　　周琦满脸苦涩，“那您说该怎样！”

　　洪宇扫了眼伊涅斯塔，沉声道：“既然你也是收了他人钱财，那么你赔偿伊涅斯塔足够损失便可。”顿了顿，洪宇开口道，“你拿了一万积分，那么你就赔给伊涅斯塔十万积分，外加十亿上品宇宙晶便可！”

　　“啊？这、这么多……”

　　周琦眼前一黑，险些昏死过去，他的家族虽强却也拿不出这么多积分和宇宙晶啊！

　　周琦满脸哀求道：“那、那什么，我只有三万积分和五亿上品宇宙晶，不知道……”

　　洪宇道：“可以，三万积分和五亿上品宇宙晶！”周琦刚刚松了口气，又听见洪宇说到，“外加你的一只手一只脚，这事情就这么解决，你可同意？”

　　周琦满头冷汗，见识了如此霸道的洪宇之后，他岂敢不同意？只能苦笑着点头，道：“我、我尽力去凑齐。”

　　“三天之内，我要看到你的诚意，否则我会亲自出手！”冷漠的瞪了眼周琦，洪宇将已经服下丹药，稳定了伤势的伊涅斯塔背了起来，朝着台下走去。

　　他的目光，落到了正转身想要朝着人群躲去的纳兰骏德身上，嘴角泛起一抹冷漠弧度，徐徐开口……

　　“不想死的话就给我站住！”


第1631章 纳兰涛的威胁

　　“洪宇，你、你想要做什么？你不要忘了羽化岛的规矩，不能以下犯上，我可是人榜十万名以内的强者，是你的师兄你不能对我出手。”

　　纳兰骏德双眼中闪过一丝慌乱之色，声嘶力竭地吼道，“你如果敢对我出手，到时候执法队的人一定会狠狠的惩罚你的。”

　　伊涅斯塔吞服了洪宇给他的灵丹。

　　伤势已经是恢复了一些。

　　那一张肥嘟嘟的憨厚脸庞上，多了一抹担忧和自责：“洪宇，还是放过他吧！若是真的引来了执法队，你可就……”

　　洪宇微微一笑。

　　朝着伊涅斯塔摇摇头，拍了拍伊涅斯塔的肩膀，笑道：“伊涅斯塔，你要记住在这个世界上，有两种人是不能抱有任何仁慈之心的。一种是连畜生都不如的东西，而另一种，则是自己的敌人！”

　　“对待敌人的仁慈，便是对待自己的残忍。所以……”

　　洪宇抬起自己的右手，指了指歇斯底里，满面狰狞的纳兰骏德，平静地说道，“我对待自己的敌人，从来不会有任何的仁慈。我会选择最为残忍的手段，让他此生都忘却不了这一刻的痛苦和惩罚！”

　　洪宇身形一闪。

　　他的脚下升腾而出一道道金色的莲花，瞬息之间，洪宇便是来到了纳兰骏德的面前。

　　“洪宇，你非要将我逼上绝路不成？”纳兰骏德怒吼道。

　　洪宇冷漠道：“到底是我逼你还是你在逼我？我洪宇自问来到人峰之后，从没有主动招惹过任何人，但你们却是一而再再而三为难我和我的朋友。难不成只许州官放火，不许百姓点灯？只能你们欺凌我等，却不准许我等反抗？”

　　“你、你……”

　　纳兰骏德咬牙切齿，怒吼道，“你要知道这里可是羽化岛，你若敢对我出手……”

　　“你算个什么东西？老子连裁判也是照打不误，你看看他现在不也乖乖站在一边不敢插手？”洪宇瞥了眼一旁面色阴沉的裁判，声音中带着一丝不屑和轻蔑。

　　此人虽有些天赋，但他却没有相应的品质，溜须拍马，只会耍些小聪明，实在让洪宇提不起任何的兴趣。

　　“……”

　　裁判两眼一翻，怒不敢言：自己真是躺着也中枪啊！

　　“……”纳兰骏德眼角一阵抽搐。

　　正如洪宇所言，他连裁判都照打不误，还会怕他？

　　纳兰骏德只能将求助的目光投向纳兰涛：“少主，还请您出手助我！”

　　纳兰涛皱了皱眉，看向洪宇：“洪宇，看在我的面子上，放过他这一次，如何？”

　　“你算什么东西？我凭什么要给你面子？”洪宇瞥了纳兰涛一眼，言语中没有一丝一毫的客套，直言不讳。

　　自从纳兰涛在人皇塔中屡次想要谋害自己，洪宇对这个人便没有了任何的好感。

　　纳兰涛脸色一僵，眸子中有着森然杀意掠动而过，但一想到洪宇如今的身份，他只能深吸口气强行忍耐，不再多言。

　　纳兰骏德见连纳兰涛在洪宇面前都如乖宝宝一般，心中满是绝望。

　　看着洪宇果真没有放过自己的趋势，他把心一横，咬牙切齿，满是仇恨和怨毒：“洪宇，这可是你逼我的。”

　　“轰！”

　　纳兰骏德身上爆发出一团蓝色的光辉。

　　光辉无比的耀眼，宛若一轮蓝色的太阳悬挂在苍穹之上，一道道滚烫的力量从纳兰骏德的身上喷薄而出。

　　“洞天神拳！”

　　纳兰骏德猛然出拳，拳头瞬间变得虚幻起来，仿佛里面蕴含着一方小世界。

　　这《洞天神拳》乃是一门纳兰家族传承下来的神技秘法，在拳掌之间凝练出一方世界洞天，每一拳都好比是一方世界轰击而来，威力强绝无比。

　　中拳之人，仿佛遭到了世界碾压！

　　“纳兰骏德竟然施展了《洞天神拳》？他这是想要杀了洪宇吗？”人群中响起惊呼之音。

　　一名强者有些犹豫的看向纳兰涛：“少主，纳兰骏德这么做，可能会给家族带来不必要的麻烦！”

　　毕竟是人峰中的强者，每一个都是八荒圣堂的宝贝，未来支柱。

　　若是有所损失，纳兰家族只怕也会遭遇牵连。

　　纳兰涛却是摇头道：“无妨，纳兰骏德伤不了那小子！”

　　“嗯？”

　　纳兰涛周围的强者都是一愣，紧跟着便看到洪宇面对纳兰骏德的攻击，仅仅是简简单单的一挥手。

　　“哧哧！”

　　一道道法则锁链飞出，锁链越来越小，渐渐浓缩成了一枚枚法则钢针一般，钻到了拳头凝聚的小洞天世界当中。

　　“这些日子都在剖析法则本源，你这样的洞天小世界在我面前已经是形同虚设了！”洪宇心中冷笑，嘴角上扬，满面自信。

　　右手凌空一抓，陡然握紧成拳，拳头一转。

　　“砰！”

　　小洞天世界直接化作了虚无。

　　“这、这怎么可能？”纳兰骏德目露骇然。

　　紧跟着……

　　洪宇身子出现在他的面前，“咚”的一声闷响，一脚踹在了纳兰骏德的小腹之上。

　　纳兰骏德痛苦的捂住了肚子，身子卷缩着跪在了地上，七窍流血，痛苦不勘。

　　洪宇淡漠的看着纳兰骏德：“这一脚是为了伊涅斯塔打的。”

　　又一拳砸在纳兰骏德的脸上，将他满口牙都是打得粉碎，满嘴血液：“这一拳，是因为你一而再再而三挑衅我而打的！”

　　“砰！”

　　又是一脚将纳兰骏德踹飞，“这一脚，是告诉以后不要太高看了自己。其实很多人并非不敢对你如何，只是不想与你计较而已，所以，做人还是低调一些的好！”

　　“砰！”

　　再一脚将纳兰骏德踩在地上，纳兰骏德悲惨无比，哀怨的抬头：“这、这一脚是为什么？”

　　洪宇摸了摸鼻子：“不知道，就是看到你这张脸很想踹一脚。”不顾纳兰骏德几欲昏厥，洪宇继续道，“对了，既然你有那么多积分请别人动手，那你就赔给伊涅斯塔五十万积分和五十亿上品宇宙晶吧！给你三天时间，如果拿不出来，今天打在你身上的，我会亲自百倍给你！”

　　“……”

　　纳兰骏德彻底昏死过去。

　　洪宇再不管他，朝着裁判走去，淡淡道：“继续比赛吧！”

　　“……”

　　裁判心中腹诽，将洪宇祖宗十八代都骂了个遍，想着回头要将此事禀告执事严惩洪宇，但眼下不吃眼前亏，他只能迎着头皮继续排位战。

　　有了先前的闹剧，排位战进行很是顺利。

　　很快轮到了洪宇，他在擂台上几乎不曾动手，早已经展露出让人绝望的恐怖战力，畅通无阻的得到了小组第一。

　　纳兰涛也是毫无争议的取得了对应小组的第一名。

　　“三天之后，诸位继续在此集合，将带你们前往赤焰世界参加第二轮围猎！”裁判淡淡说了一声，怨毒的目光瞪了眼洪宇，踉跄离去。

　　洪宇摸了摸脑袋，想着三天时间正好回去继续参悟，自己距离突破界主境，似乎也是只差临门一脚了！

　　离开之际却是看见纳兰涛看向自己，他的嘴唇嚅动，阴冷的声音在脑海中响起：“洪宇，不得不承认你的强大超过了我的想象。只可惜，我在半个月前已经突破到界主境界，赤焰世界，将是你的葬身之地！”

　　洪宇心中一沉。

　　这纳兰涛的天赋绝对是恐怖的。

　　若不是自己的出现，以纳兰涛闯到了人皇塔第七十八层的成绩，绝对能够成为圣祖的弟子，前途不可限量，乃是一个劲敌。

　　他现在突破到了界主境界，那么自己对上他，胜负就很难说了。

　　洪宇感到自己肩膀上的压力变得沉重了许多，但随之而来的却是更加狂热的战意，以及沸腾的热血……

　　“看来，我也要抓紧突破了呢！”


第1632章 唯一的出路

　　辞别了伊涅斯塔。

　　洪宇只身一人来到了当初的瀑布，此地非常寂静。

　　他刚刚到来不久，一戒的身影就出现在他的身边，如同鬼魅一般的身形，不知道他究竟是如何出现。

　　哪怕洪宇现在已经是实力大增，他也窥探不出一戒的踪迹，心中更是明白，此人定是一尊可怕的强者，堪称禁忌。

　　一戒恭敬的朝着洪宇行礼：“一戒见过少主！”

　　不知是否是错觉。

　　洪宇发现一戒再跟自己说话的时候，少了一分生分，而是多一种欣赏和亲近之感。

　　不由多看了一眼一戒，但那一张如同壁画上的门神一般面无表情的脸庞，却让洪宇心中自嘲，刚刚那绝对是错觉。

　　微微摇头，洪宇问道；“执法队那边是您出手了？”

　　“只是跟他们打了声招呼！”一戒一如既往的平静和冷漠，顿了顿，继续道，“那个裁判已经被罚去思过崖了。如无意外，他这一辈子都只能待在那里。”

　　洪宇心中微动：看来自己这个圣主的记名弟子，也并非是如同圣主所说那般，不会给予自己任何的权力啊！

　　但他并没有在此多想。

　　权力与否，都是与实力相互挂钩。

　　若是百年之后，自己不曾达到天榜第一，八荒圣主绝对会第一时间放弃自己。

　　到了那时所有权利也是要被收回去的。

　　“少主，您在想什么？”一戒问道。

　　洪宇一愣，转变了一个话题，道：“一戒，你应该知道纳兰涛吧？”

　　“嗯！”

　　一戒点点头，沉默了片刻，似乎在犹豫，最终还是开口道，“曾听几个老家伙提及过他，是纳兰家族的天才。他体内有着纳兰家先祖的血脉传承，天赋非常的厉害，现在更有时光半圣纳兰洪德亲自指导……”

　　“怎么？”

　　洪宇看向欲言又止的一戒，追问道。

　　先前纳兰涛所说的话，让他倍感压力。

　　纳兰涛的确是一个劲敌，单单论天赋的话，洪宇自然比纳兰涛更甚一筹。

　　但纳兰涛比之自己修炼了更长的岁月，加上纳兰家族有着诸多的资源和传承，纳兰涛必定有着诸多的底牌。

　　若真正生死交手，洪宇并没有太强的信心。

　　一戒看了眼洪宇，道：“如今纳兰涛突破到了界主，已经可以开启血脉中潜藏的力量，加上纳兰洪德必定会将他的《时光秘典》传授于纳兰涛。若是少主现在跟纳兰涛对上，胜算怕是只有三成！”

　　“当然，若是少主突破为界主，那么即便是纳兰涛再强十倍，也不可能是少主的对手！”

　　一戒的性子非常耿直。

　　他既然如此说道，自然是有着他的道理和依据，并非是溜须拍马安慰洪宇。

　　“三成吗？”

　　洪宇眯着眼，眼中精光吞吐不断，“看来，突破成为界主，却是势在必行的事情了！”

　　……

　　神秘的小世界中。

　　洪宇盘腿而坐，身心很快变得平静，融合进入到了虚空之中。

　　整个小天地间不断有着各种法则本质化作的珍禽异兽，飞到了洪宇的身边，似乎在雀跃，宛若万千法则本源在欢快的进行着歌舞聚会。

　　小天地外。

　　八荒圣主看着盘踞在万千法则本质神兽中央的洪宇，虚眯着双手，脸上带着温和的笑容。

　　一戒恭敬站在一旁。

　　八荒圣主道：“一戒，你觉得少主如何？”

　　一戒沉默了一会儿，吐出两个字：“变态！”

　　“呃……”

　　八荒圣主一愣，随即哈哈大笑道，“你这家伙一直都是一副冰山般的性子，不苟言笑，哪怕是羽化岛那些老家伙也没几个能让你多说一句话。怎么在小宇的身上，你却似乎给予了许多的关注？”

　　“少主就如黑夜中的明月，无比耀眼！”

　　一戒沉声说道。

　　“如果他听到你这么夸他，他的尾巴都会翘起来的！”八荒圣主哈哈大笑，显然非常的欣慰和欢快。

　　这是发自内心的笑容。

　　洪宇这半年来的进步，不管是八荒圣主还是一戒，都是看在眼里。

　　对于洪宇在法则本质感悟的天赋上，他们二人发现绞尽脑汁也只能用一句话形容——前无古人，后无来者！

　　“主人当年将法则本质感悟透彻，也是足足花费了三年半的时间，那已经是让上一代圣主惊为天人。如今少主才用半年便是走完这一条路，恕一戒大不敬——一戒觉得，少主未来的成就只怕会在主人之上！”一戒言辞凿凿的道。

　　他的声音非常的坚定，语气也是无比中肯。

　　的确是有什么说什么的性子。

　　八荒圣主哈哈大笑，笑声渐渐收敛，一抹沧桑和感慨在脸上融化开来，喃喃自语道：“若他真能青出于蓝而胜于蓝，本座也将无比欣慰。能够将这八荒圣堂交到他的手里，再没有后顾之忧，去闯一闯那一条路了。”

　　“主人，自从上古神战之后，凡是去闯那条路的人都没有再回来的，您……”一戒担忧道。

　　八荒圣主喃喃道：“我已经寂寞太久太久了，自从神城崩碎，神灵寂灭之后，再没有人能够踏足那个境界。我在这个境界停留太久太久，寂寞如雪呐！一戒，当年你号称屠灭九幽寰宇，血染八荒六合，乃是当世第一魔擎，你应该能理解这等感觉吧？”

　　“当年之事，一戒已经忘了！”

　　一戒瞬间恢复了淡漠之态。

　　八荒圣主深深看了他一眼，露出一丝无奈，摇摇头，却不再多说。

　　一双深邃的眼眸紧紧盯着洪宇，喃喃道：“小宇，若你真的能够达到为师的标准，为师也就可以再无后顾之忧了。大劫将临，为师和几个老家伙都在寻找继承人，想要闯一闯那条路。那，可是唯一的生路，整个宇宙无数生灵唯一的出路。小宇啊，你可千万不要让为师失望啊！”

　　正说着话的八荒圣主突然停住了话语。

　　只见那小天地之中。

　　一直盘踞在地面上的洪宇周身天地法则疯狂舞动起来，如同煮沸了的开水一般，法则都在沸腾。

　　一股恐怖的气息，正在洪宇的身上凝聚。

　　八荒圣主瞪大双眼，露出一抹狂喜之色……

　　“终于要突破了吗？”


第1633章 界主洪宇

　　小天地之内。

　　洪宇周身缠绕着无数的法则道文，化作淡淡的星辰光辉，如一枚枚明晃晃的小精灵在他的身边飞旋。

　　或凝聚成一枚枚星光，或幻作了一只只翩翩飞舞的光彩蝴蝶，或蜕变成了法则锁链在周身旋绕。

　　总而言之……

　　此刻的洪宇与天地相互融合。

　　道天圣体，让他与天地之间的关系变得愈发的密切，契合度非比寻常。

　　他仿佛化身成为了天地中的一部分，好似他本身便是天地一般。

　　“感悟天地，与天地融合为一。”

　　洪宇脑海中对于法则本质的感悟达到了巅峰。

　　他的身子徐徐悬浮在半空之中，乃是一道道法则神链化作手掌，凝聚成了一朵法则神莲，衬托着洪宇的身子徐徐上升。

　　一道道奇妙无比的能量，化作了洪水波涛，朝着他的身体汇聚而去。

　　洪宇的身子沉浸在玄妙的境界之中。

　　他将自己的身子看成了一个世界，仿佛在这个世界之中，自己便是一切的起源与核心。

　　“要成为界主，便要将小世界粉碎，再以自己的身躯为根本构建出一个更加完整和强大的界主世界。一旦以身躯为根本成就界主世界，便可成就不死之身，只要小世界不灭，那么身躯灵魂也能不灭。”

　　洪宇禁闭着双眸，眼中有着丝丝精光吞吐不断，“我现在对于法则本质的理解，已经达到了超脱了天道，开始朝着神道迈进。如今的我已经可以动用一小部分的神道力量，以神道力量为核心，倒是可以轻易破开小世界了！”

　　一念及此。

　　洪宇徐徐闭上了双眸。

　　玄功运转到了极致，一股股澎湃的源泉力量在身体之中奔流开来，强横无比的力量充斥周身。

　　神道的法则和力量化作无穷无尽的汪洋，汇聚成了一条可怕的真龙。

　　这是蕴含着一丝神道力量的神龙！

　　“通过这半年多的参悟，我对自己的界主世界已经有了相应的印证和构思，如今时机成熟，也该是将我小世界破碎的时候了！”

　　洪宇的意识和身躯脱离，意识凝聚成一方身影，凌驾在高空之中。

　　微微低头，俯视着自己的身子。

　　洪宇欢欢举起了右手，面无表情，宝相庄严，他徐徐开口发出了冷冽的字句：“死亡并非终点，毁灭不是结束。以我之灵魂为信仰，凭我身躯血肉之力量为战矛，破碎吧——我的小世界！”

　　“轰隆隆！”

　　随着洪宇的右手紧握而起，他的小世界在不断崩碎。

　　天地崩裂，碧蓝色的苍穹不断破碎，毁灭而去。

　　一道道巨大的虚空裂缝出现在苍穹上面，仿佛是有着利爪出手，将蓝色的苍穹幕布生生撕碎一般，可怕的虚空风暴肆虐，化作了混沌之雨，坠落之地便是让大地沉沦，汪洋大海都是生生被煮得干干净净，蒸发开来。

　　整个世界都沉浸在毁灭之中。

　　“蹦蹦蹦！”

　　小世界的破碎让洪宇的身躯出现了无数的裂痕，鲜血迸溅，血肉都是破碎开来，能够看到里面森白白骨，几乎要崩溃而去。

　　他的身边已经是迷蒙着血河。

　　“以我之骨，化作世界的脊梁！”

　　洪宇残缺的身体中，一道道赤金色的骨头飞了出来，组合而成一个巨大的骨架。

　　骨架上没有任何的血肉，但却能够行动自如，空洞的眼眶中有着悠悠冷光，正凝视着前方，朝着洪宇点点头，身躯粉碎，“轰”的一声化作赤金色的粉末在天地间飘动，凝聚而成一个世界的雏形。

　　“以我血肉，化作那大地，苍穹！”洪宇的意识在高歌，发出洪亮的声音，宛若神道之音。

　　“噗噗噗！”

　　血肉沸腾了，化作血色的长龙，飞向了赤金色骨骼粉末组合而成的世界雏形。

　　血肉遍布了混沌的天穹，化作了可怕的血红色天幕。

　　如同整个天穹都是鲜血一般。

　　“淅淅沥沥！”

　　一阵阵滂沱大雨坠落下来，这是滂沱的血肉凝聚成的血雨，闪烁着血光照亮了天穹的闪电更是灵肉组成。

　　血雨洒落地上，灵肉雷霆轰击大地。

　　仿佛千锤万炼中，将灵肉和神血都是打入了大地的深处。

　　一层又一层的堆积之中。

　　世界雏形内，凝聚出一片无垠大地。

　　血肉大地渐渐成型，不断扩展，已经是看不到了尽头。

　　天穹上的血色幕布也因为降下了血雨和灵肉雷霆，变得碧蓝，大地从血肉的鲜红之色，渐渐变成了暗红之色，朝着黑色变化而去。

　　“以我之十指化作那山川与大地，以我之毛发化为植被生灵……”洪宇的声音在整个界主世界内响起。

　　“刷刷刷！”

　　十根手指和脚趾落入界主世界的大地当中。

　　一座座山脉拔地而起，每一条山脉都是纵横交错，哪怕是最短的一条山脉也有着十几万公里，最长的一条山脉更是横贯了大半个界主世界，超过了百万公里，简直是耸人听闻！

　　二十条主山脉出现之后。

　　整个地质地貌发生了根本性的改变，一条条分支等等逐渐出现，遍布整个界主世界。

　　“以我双眸，化作那天穹之上的日月！”

　　洪宇的左眼化作了骄阳，右眼化作皓月，悬挂在苍穹之上。

　　日月轮转，孕育乾坤！

　　遍地绿色光芒浮现，毛发化作了界主世界的植被生灵，更是郁郁葱葱，但并没有生命气息，这些都是死物，世界的核心尚且不曾出现。

　　“世界核心除却生命古树之外，舍你其谁？”洪宇平静的开口。

　　一道绿色身影浮空而出。

　　正是孕育得愈发可怕，已经是超越了千万公里高度的生命古树，在洪宇意念而动飞到了界主世界的中央，扎根在了整个世界的核心。

　　“轰隆隆！”

　　界主世界变得愈发的可怕，正在不断扩展，变大。

　　原先不过是一亿多公里的直径，在生命古树进入其中之后，不但是生命力量充斥整个界主世界，世界的范围也在变大。

　　从一亿公里直径暴增到了十亿公里直径方才是停了下来。

　　这一刻，洪宇的意识重归了界主世界。

　　整个世界响起了恢宏之音：“以界主世界为核心，凝练不死之身！”

　　“轰隆隆！”

　　生命古树中走出一道身影，一块块翠叶落在身上，化作黑色的战甲，洪宇低头看了眼自己的身子，嘴角上扬，眼中仔细的光芒如同骄阳一般的炽热。

　　“这便是不死之身？寻常界主的界主世界直径大约是千万公里，亿年岁月一出的天骄能够达到上亿公里的直径。而我却是足足十亿公里直径，即便是半圣只怕也难以就会掉我的界主世界。如今的我根基已成，除非圣祖亲临，否则无人能够杀我了！”

　　他深吸了一口气，浑身上下有着可怕的光芒流转，喃喃自语：“从今日起，我便是界主洪宇了！”


第1634章 围猎前夕

　　洪宇站在界主世界内。

　　他的双足点空，脚尖踩踏着苍劲可怕的生命古树最顶尖的绿叶之上，俯视着整个界主世界。

　　这一方界主世界非常的伟岸和庞大。

　　寻常的界主，也只有百万公里到九百万公里级别的界主世界。

　　千万年一出级别的天之骄子，在初成为界主的时候，界主世界能够有着千万公里直径级别。

　　两千万年一出级别的天之骄子则是两千万公里直径。

　　以此类推！

　　譬如纳兰涛被誉为八千万年才能够诞生一个的天之骄子，天赋非常的恐怖，他在成为界主的时候，界主世界也不过是八千万公里的直径大小。

　　当初纳兰涛突破为界主的时候，时光半圣纳兰洪德更是兴奋非常。

　　以莫大的法力开拓出一方时间加速的空间，供纳兰涛修炼之用，为的便是让他能够在围猎之中大放异彩。

　　当然。

　　哪怕纳兰涛再如何的耀眼，当他与洪宇同一个时代出现的时候，便注定他身上的一切光芒都要被遮蔽。

　　再如何明亮的星光，如何与日月争辉？

　　“时间也差不多了，该是前往参加围猎的时候了！”

　　洪宇从界主世界中走出。

　　一旦成为界主，则具备着不死之身，与界主世界相互融合。

　　肉身即为世界，世界即为肉身！

　　洪宇身形浮现，走出小天地，看到了正微笑着看向自己的八荒圣主和一戒。

　　洪宇往前走了几步，恭敬道：“徒儿见过师尊，见过一戒前辈！”

　　“突破为界主的感觉如何？”八荒圣主微笑问道。

　　洪宇咧嘴笑道：“感觉很不错！”

　　“你的界主世界凝练之时，为师感到整个乾坤小天地内孕育了数个时代的能量都被你给吞噬光了。为师倒是颇为好奇，你的界主世界到底有多大？”八荒圣主好奇的看着洪宇，说出了自己心中的疑惑。

　　八荒圣主乃是乾坤小天地之主。

　　他当然清楚乾坤小天地内蕴含着的能量有多么的恐怖，若是用一个明确的价值衡量，那么就是羽化岛需要用一亿年搜集的财富兑换奇珍异宝，才能够提供与乾坤小天地蕴含着的相同级别的能量。

　　这么多能量哪怕是八荒圣主都要小心应付。

　　但洪宇却生生吞噬干干净净，这不得不让八荒圣主不好奇，洪宇的界主世界究竟有多么恐怖！

　　洪宇咧嘴一笑。

　　对于八荒圣主和一戒，他倒是不需要忌讳什么。

　　一来，以八荒圣主的地位以及跟自己的关系，不需要防备。

　　二来，洪宇非常清楚在八荒圣主绝代强者的眼中，自己只有表现出足够强大的天赋和潜力，才能够得到他们更多的关注，让他们更加重视自己。

　　这是提升自己筹码的大好机会！

　　洪宇当即开口道：“启禀师尊，徒儿的界主世界直径是十亿公里！”

　　“哦，十亿公里……等等，你刚刚说什么？你确定是十亿？而不是一亿？”八荒圣主脸上平静的神色突然一变，瞪大了双眼，一抹已经有超过上亿年岁月不曾在他脸上出现过的震撼之色悄然浮现在了他的脸庞之上。

　　一旁的一戒也是瞠目结舌。

　　双眸死死盯着洪宇，仿佛是在等待洪宇告诉他，刚刚是他口误了！

　　洪宇微笑不语。

　　八荒圣主渐渐恢复了平静，死死盯着洪宇，声音低沉：“小宇，将你的界主世界打开！”

　　“是！”

　　洪宇点点头。

　　随即……

　　他的界主世界入口打开，八荒圣主不曾有任何的动作，双眸朝着界主世界内看去。

　　八荒圣主的神识何等恐怖，别说十亿公里直径，哪怕是上百亿公里他也能一眼看透。

　　当确定了洪宇的界主世界当真是十亿公里直径之后，八荒圣主脸上不由自主再度浮现了震撼之色，倒吸了一口凉气才是平复了心中的震撼：“好吧，小宇啊小宇，不得不承认你带给为师的惊喜真的是一次比一次吓人啊！”

　　一戒深以为然的点头。

　　他的双眼更多的则是落到了生命古树的身上，眯着双眼，眼中带着一丝缅怀之色：“少主，你界主世界内的世界核心，可是生命古树？”

　　“是的！”

　　洪宇点点头，将生命古树的来历告知二人。

　　二人闻言不由一阵唏嘘。

　　“生命古树在上古神战的时候毁于一旦，已经是从这个世界上彻底绝迹，没想到竟然会被你寻到一块碎片，更是将其培育成了这般样子。小宇，你的身上有着大福泽啊！”

　　八荒圣主眼中闪烁着莫名光彩，似乎做出了什么重要的决断，沉声道，“小宇，此次围猎的目的地乃是赤焰世界。为师本对你没有任何的要求，如今，为师却是想要让你完成一件事情！”

　　“师尊请讲！”

　　洪宇恭敬道。

　　“围猎第一，自然是不必为师多说。纯粹之外，为师还要你……”八荒圣主沉吟片刻，徐徐开口，“在你离开赤焰世界之时，便是赤焰世界覆灭之日。而当你覆灭赤焰世界之后，为师将亲自出手，炼化赤焰世界的世界之心，助你突破至界主巅峰！”

　　“嘶！”

　　洪宇倒吸一口凉气。

　　赤焰世界可是一个完整的大世界，如同祁芒界域一般的世界，八荒圣主要自己覆灭整个赤焰世界？还要炼化赤焰世界的世界之心给自己？

　　洪宇猜不透八荒圣主的谋划，但他却记得八荒圣主所说的好处——助自己突破界主巅峰！

　　“师尊放心，徒儿一定办到！”洪宇点头道。

　　八荒圣主笑了笑：“你先下去休息一晚，明日清晨便可前往参加围猎了。记住，当你从赤焰世界回归之日，为师助你成界主巅峰，而那时，也将是你挑战天榜第一人的时候！”

　　“徒儿定不让师尊失望！”

　　洪宇恭敬行礼，昂首阔步，朝着围猎聚集之地而去。

　　当洪宇出发的同时……

　　夜幕中。

　　在羽化岛当中一座大殿内，纳兰涛从一个诡异的小屋子内走了出来，他的身上带着无比可怕的气息波动，但很快内敛。

　　纳兰洪德出现在他的身边，满意点头：“好好好，非常好！不枉费本座将毕生搜集的宝物都花在你的身上，界主巅峰之境，一亿两千万公里直径的界主世界足以笑傲宇宙星空。涛儿，为师对于此次围猎没有其它要求，只要你取得第一之位。”

　　“师尊放心，徒儿一定会拿下第一，任何人都无法阻拦徒儿！”

　　纳兰涛认真点头，眼中凶光若隐若现，双拳紧握起来，喃喃自语……

　　“哪怕是洪宇，也不行！”


第1635章 赤焰世界

　　翌日，清晨。

　　会场之中汇聚着诸多青年天之骄子。

　　这些人都是新进人榜的天才弟子，每一个都在排位战上通过了筛选进入第二轮围猎的强者。

　　经过排位战的战斗。

　　洪宇现在可是一个大名人，更是一个凶星的代名词，除却伊涅斯塔之外，没有人敢站在他的周围。

　　深怕热闹了洪宇，被暴打一顿！

　　“恭喜你伊涅斯塔，你的修为又有了进步！”洪宇笑着说道，“只怕这一次围猎，你将要成为一匹黑马了呢！”

　　伊涅斯塔憨厚的笑了笑，不好意思的挠了挠脑袋，嘿嘿说到：“上次看到你的战斗，我心里有些感悟，回去以后相互应证便是跨出了那一步。不过洪宇，我感觉你身上传来的感觉比之前更加的可怕，深不可测！”

　　“你的突破只怕比我更大，这一次围猎第一非你莫属了呢！”

　　伊涅斯塔一脸激动地说道。

　　他的生性本就是率直憨厚，自然不会藏着掖着什么，在洪宇的面前更是畅所欲言，没有任何的拘束。

　　洪宇哈哈一笑：“是啊，我要拿下第一，第二要不要给你留着？”

　　“啊？这样真的可以吗？”

　　伊涅斯塔天真的看着洪宇。

　　洪宇愣了愣，正要回答，却听见身后传来淡漠的声音：“第二和第三都轮不到你了小胖子！”

　　“嗯？”

　　洪宇和伊涅斯塔都是一愣，朝着来人看去，不由露出愕然之色。

　　这突然出现之人正是纳兰涛。

　　相比较于排位战时见到的纳兰涛，他现在的气息波动愈发的内敛，他的身上穿着一套神异的战甲，似乎能够屏蔽他人的感知，让人无法准确感应出他的修为境界。

　　“时光半圣最擅长的便是时光一道，据说，他在时间加速方面的造诣比之许多圣祖都是更强。如果是短时间保持超高的时间加速，据说能够提升三百多倍，看来在他的培育之下，纳兰涛这三天时间又有了长足的进步！”

　　洪宇心如明镜。

　　虽然不能明确感应出纳兰涛现在的真正实力，但隐约中仍是能够感觉到一股强大的气场。

　　这纳兰涛的战力，比之排位战时只怕是又提升了不少！

　　不过……

　　即便纳兰涛提升再多又如何？

　　洪宇自信一笑，并没有多说什么，反倒是伊涅斯塔一脸的憨笑，天真的看着纳兰涛：“纳兰涛，我没有听懂你刚刚的话呢！”

　　“你不需要听懂小胖子！”

　　纳兰涛平静笑道，“你就好好跟着洪宇吧！也许，你还能多活几天，如果是落单的话，在赤焰世界内只怕是你活不了太久的！”

　　“为什么？”伊涅斯塔疑惑道。

　　纳兰涛却没有理会他，阴冷的目光扫了眼洪宇，虚眯着的双眸中闪烁着森然的冷光，嘴角上扬，冷漠的声音在洪宇脑海中响起：“洪宇啊洪宇，别以为拜在圣主门下当一个记名弟子就能够目空一切，小看了天底下的天才俊杰。此次围猎第一，将会是我的，而这赤焰世界，也将是你洪宇这个绝世天才的陨落之地！”

　　“你就这么有信心？”洪宇笑问道。

　　纳兰涛哈哈大笑，神色中除却强大的自信之外，还有着一种说不清道不明的古怪神色。

　　洪宇并没有来得及多想。

　　虚空中传来一阵淡淡的空间波动，却是一尊强大的生灵从天而降，这是一尊八荒圣堂的长老强者，堂堂半圣存在。

　　“昂！”

　　在这尊半圣的双足之下，有着一头巨大的双翅天龙震动着双翼，爆发出可怕的风暴。

　　这是一条长度超过了万米的巨大天龙，每一块灵片都好似一面盾牌，闪烁着淡淡的紫色光芒。

　　一双冷漠的眼眸冰冷无比。

　　隔着虚空凝视着大地之上的众人，天龙之上的那尊半圣长老淡淡开口：“本座天龙，你们可以称本座为天龙长老。现在，你们都飞到我的天龙背上，本座将会带着你们前往赤焰世界！”

　　“遵命！”

　　众人齐齐飞上了天龙的龙背。

　　巨大的天龙腾空翱翔，可怕的龙威散发开来，一道道的白云遮蔽着天龙的龙躯，偶尔从云层之中暴露出来的龙爪都仿佛随时能够将大地抓的破碎一般。

　　“好可怕的天龙，这可是龙族中的龙皇级别吧！”一尊强者感慨道。

　　伊涅斯塔认真点头：“这天龙太可怕了，我感觉它一口就能把我咬碎！”

　　“昂！”

　　天龙爆发出一声低沉的龙吟。

　　淡淡的声音浩荡而出，带着不满的情绪波动，虽然听到的是龙吟之声，但众人的脑海中却是响起了一道威严声音：“一个个小屁孩都给老子坐好了，再废话一句，老子一口一个把你们都吞了。在老子的龙胃里好好消化一遍，成了龙大便再给你拉出来！”

　　洪宇：“……”

　　伊涅斯塔：“……”

　　所有人：“……”

　　天龙半圣的脸色一黑，尴尬的咳嗽一声，道：“诸位都给本座坐好了，我们这就出发！”

　　“轰隆隆！”

　　天龙巨大的龙爪将身前虚空生生抓碎而去，天龙身躯进入到虚空之中，飞速在时空乱流当中疯狂的前进。

　　仿佛时光乱流都是被他甩到了身后。

　　“这条天龙一定是龙皇级别的存在，战斗力足以跟人类的圣祖媲美。他已经是掌握了瞬移的力量，这天龙半圣竟然能够降服一头天龙为坐骑，而且在宇宙星空当中并没有太大的名气，只怕他是从那个地方回来的！”一个来自于星空古族的强者感慨说道。

　　一个坐在他身边的青年问道：“什么地方？”

　　“那是一个禁忌，哪怕是圣祖都不能提及！”星空古族的青年强者一脸高深莫测的样子，四十五度望着天空，“我唯一能够告诉你的，那个地方是一个禁忌！”

　　“……”

　　众人翻了翻白眼。

　　时光荏苒。

　　转眼便是小半天过去，天龙终于是从时空乱流中出来，哪怕是瞬移都需要小半天，可想而知距离有多么的恐怖！

　　“这里就是赤焰世界的世界入口！”

　　天龙半圣指着无垠星空中一个巨大的空间入口，而在入口上方则是一座无比巍峨的星空堡垒，天龙半圣淡淡到，“那一座星空堡垒，乃是我八荒圣堂镇守此地的要塞。防止赤焰世界内的土著离开世界，来到星空外面，诸位，请进入其中！”

　　“是！”

　　一个个强者飞离了天龙真身，朝着赤焰世界的世界入口飞去。

　　当洪宇路过天龙半圣的时候。

　　天龙半圣的目光在他身上多做停留片刻，见洪宇似有感应看向自己，他微微一笑，传音道：“小家伙好好表现，可别让纳兰洪德那老鸡贼的子孙超过去了！”

　　“前辈放心，第一，定是我的！”

　　洪宇自信一笑，朝着前方世界入口而去……


第1636章 神灵狩

　　这是一片广播的土地。

　　一望无际都是森林，绿绿葱葱的植被披在大地之上，散发着淡淡的绿光，浓郁的生命气息扩散开来。

　　森林之中。

　　一群骑乘着古怪异兽，身上穿着金属战甲，手中握着碧空旌旗的骑兵部队正在飞速狂奔。

　　他们座下的异兽都非常魁梧和强大。

　　每一个的身高都超过了百米，或者体态如狼直立双腿在地面上狂奔，或者身形似豹四蹄踏动大地飞驰而去，更甚者有着一些异兽如长蛇、蜥蜴生长着几十条腿，同时在动，速度更是快到了只能看见欢迎。

　　这些异兽周身都覆盖着一层厚厚的鳞甲。

　　每一块鳞甲坚硬无比，更是力大无穷，所过之处，遍地狼藉。

　　一株株苍天大树都被生生撞击断裂而去，碾压出一条康庄大道。

　　骑兵队伍第一人骑乘着一头百米高，浑身雪白，形态如同犀牛，只不过是长着三根独角的威猛异兽，正朝着身后众人吼道：“快快快，必须要赶在墨家部落的人追到我们之前返回部落，否则的话，不但是神灵狩我们守不住，便是这条性命都要丢在这里了！”

　　“队长，我们的人死了大半，这个仇一定要报！”一名强者眼中满是恨意，怒吼道。

　　赤焰世界的土著居民与星空中的族群有着一些显著区别。

　　他们的皮肤呈现着暗红之色，皮肤下面隐隐能够看到一条条经络，经络当中流淌着正在散发微弱红光的血液。

　　队长的身上血色的光芒愈发的炽烈，眼中闪过仇恨之色，声音低沉的道：“诸位兄弟，你们放心吧！只要将这一头神灵狩带回部落，我们就能换取足够的赤炎晶石，到时候甚至可以请动强大的劫神出手，帮助我们覆灭墨家部落，为死去的弟兄报仇！”

　　队长的声音有些低沉。

　　赤焰世界的生存法则非常的残酷和简单。

　　在赤焰世界内，一共有着三十六座城池，分别被三十五个王族和唯一的皇族所掌控，至于其他的赤焰世界土著只能生活在荒野之中，组成一个个部落。

　　这些部落或大或小。

　　唯一相同的便是，这些部落的强者想要变得更强，想要能够修炼，只能是在整个赤焰世界寻找珍贵的神灵狩，将其猎杀，亦或者捕捉活着的神灵狩送到主城贩卖给强大的族群，换取一些修炼资源，或者是一些财富等等。

　　在这个王族和皇族垄断一切的世界，底层的部落族人，只能仰其鼻息，受人剥削。

　　卡塔罗正是来自于卡塔部落的一名狩猎队队长。

　　他们追踪神灵狩多年，前不久有人在海星湖发现了神灵狩的踪迹，故而带着小队成员飞速赶往海星湖。

　　在损失了过半人马之后，卡塔罗他们终于是抓到了那一头神灵狩。

　　只是让卡塔罗没有想到的却是螳螂捕蝉黄雀在后，卡塔部落的仇敌墨家部落的人早就潜伏在暗中。

　　直等到卡塔罗他们捕捉成功神灵狩，墨家部落便是出手偷袭。

　　卡塔部落的强者损失惨重。

　　一百多人，只剩下眼下这十几人逃了回来，而墨家部落的强者更是紧追不舍。

　　“哈哈哈，卡塔罗，你还是别逃了。我们墨家部落的破空箭的威力你又不是不知道，你看到了吧？现在我墨家几十张破空箭正对着你们，你们已经是上天无路，入地无门了！”

　　空中突然响起一道破空之音。

　　虚空都被撕裂，空气也是被燃烧开去，一道银色的利箭“嗖”的一声飞到卡塔罗的面前，“嘣”的一声刺入大地之中，让得他座下那一头异兽止住了身形。

　　卡塔罗的眼中闪过一抹冷光：“墨凌云，你们墨家部落都是一群藏头露尾的鼠辈吗？有本事你就给我滚下来，我与单挑！”

　　“你算个什么东西？也佩和我单挑？”

　　墨凌云冷笑连连，“都给本少爷准备好，破空箭，发射！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道破空箭如天降大雨，朝着卡塔罗他们笼罩而来，箭矢遮天蔽日，让得卡塔罗等人陷入了绝望。

　　“不……”

　　“弟兄们，我们这一次是要交代在这里了，我对不住你们。”卡塔罗悲吼道。

　　“队长，我们弟兄跟着你，死而无憾！”

　　看着箭矢越来越近，死亡的气息逼迫而来，众强者都闭上了眼睛。

　　然而……

　　想象当中破空箭穿身而过，将身躯覆灭的情况并没有出现。

　　甚至连一点动静都没有。

　　“怎、怎么回事？”卡塔罗不由睁开了双眼，朝前方看去，随即瞪大了双眼，满目的震撼和浓浓的不敢置信。

　　只见在自己的身前不远处。

　　一道浑身包裹在黑色斗篷之中的身影静静站在地面上，亦或者说，他的身子是悬浮在半空之中，双脚距离地面有着两根手指的高度，便是那般静静的悬浮。

　　那一道道破空箭则是停顿在半空当中。

　　仿佛无形中有着一只只透明的手掌，将这些箭矢都是抓住了一般，动弹不得。

　　“这、这是劫神境的强者？”卡塔罗倒吸一口凉气。

　　在赤焰世界，只有达到了劫神（界主）境，才是能够悬空飞行。

　　面前这道身影能够悬浮在半空中，显然也是一尊劫神啊！

　　这可是至高无上的存在。

　　正当卡塔罗震惊之余，洪宇却是有些无语，自己刚刚降临在这里，便是遇到了一片密集的箭雨攻击，只能出手将这些箭矢定住。

　　神识略一感应，洪宇便在无声无息间查探了卡塔罗等人的记忆，明白了事情的经过，不由感到苦笑不得。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，那些破空箭统统爆裂开去。

　　洪宇扫了茂密的丛林一眼，正准备离去，却听见卡塔罗喊道：“劫神大人请稍等！”

　　“嗯？”

　　洪宇顿了顿，明亮的眸子从斗篷下射出两道锐利的目光，凝视着卡塔罗，“你在叫本座？”

　　“大人，小人乃是卡罗部落的卡塔罗，小人有一事相求，还请大人出手相助！”卡塔罗声音激动的颤抖，他从没有跟劫神如此近距离接触过，见洪宇不曾拒绝，卡塔罗继续道，“大人，小人愿以一头黄阶神灵狩为代价，请您出手，帮小人斩杀墨家部落这些畜生！”

　　“哦？黄阶神灵狩？”

　　洪宇一愣，眯着眼，已然是在思索究竟是否值得出手……


第1637章 赤焰武斗场

　　正当洪宇犹豫的时候。

　　躲藏在密林之中的墨家部落强者都是慌乱了。

　　洪宇先前的手段他们可都是亲眼见过的，这简直是如神一般的手段，在看到之时便是再没有任何的反抗心思。

　　如今见卡罗部落竟然在邀请洪宇出手，将自己等人抹杀。

　　他们自然是坐不住了！

　　一个个飞奔而出，尤其是墨凌云更是一脸的愤怒，看着卡塔罗：“卑鄙无耻的卡塔罗，我从没有想到过你竟然会这么无耻。你们的那一头神灵狩还是我墨家部落发现的，结果被你们动用卑劣的手段抢走，竟然还敢用它来收买我们的性命？”

　　墨凌云一脸愤懑的看向洪宇，恭敬行礼，道：“尊贵的劫神大人，您可千万不要相信卡塔罗。他们卡罗部落的人在整个赤焰世界都是出了名的卑劣和无耻，他们是在欺骗您，利用您！”

　　卡塔罗满面怒容，脸色阵青阵白难看无比。

　　他万万没想到墨家部落的人竟然会倒打一耙。

　　双眸中蒙上了一层血红之色，卡塔罗愤怒的咆哮道：“尊贵的劫神大人，请不要听信他们的胡言乱语。为了这一头神灵狩，我们卡罗部落付出了数百个弟兄的性命，是他们墨家部落被贪婪的恶魔蛊惑，对我们痛下杀手，想要夺走神灵狩！”

　　面对着争论不休的二人。

　　洪宇选择了无视。

　　对于真相如何，他早便是有了自己的判断。

　　此刻……

　　洪宇却是正在思索神灵狩的事情！

　　此次围猎的任务目标已经是非常明确，便是要进入到赤焰世界之中，寻找珍贵的神灵狩，并且将其斩杀。

　　域主级的强者，只需要斩杀十头黄阶巅峰神灵狩！

　　自己则是界主级的强者，所以需要斩杀十头玄阶层次的神灵狩才算是考核合格，至于想要取得围猎第一名，只怕单单是斩杀玄阶神灵狩都已经是显得不够，只有斩杀堪比封号大帝级别的地阶神灵狩，才有资格争夺第一名吧！

　　更何况。

　　自己的目标可不单单是围猎第一，自己还有更大的任务需要完成。

　　“要覆灭一座世界，唯有将这个世界的生命之源给切断。按照一戒前辈给予我的情报，这赤焰世界的世界之源乃是赤焰世界唯一的皇朝之中，镇压在皇宫之下的那一条炽焰龙脉！”

　　洪宇喃喃自语，“必须毁掉那条龙脉，才能够毁掉整个赤焰世界。不过，赤焰世界皇城的那位，似乎是半圣级别的存在。师尊啊师尊，您这交给我的任务也太难了吧？罢了，先是走一步算一步吧，车到山前必有路，也许到时候就能找到机会了！”

　　一念及此。

　　洪宇扫了眼满脸哀求的卡塔罗，淡淡到：“将你的神灵狩收回去吧！”

　　“啊？”

　　卡塔罗一愣，瞬间明白洪宇这是在拒绝自己，露出绝望之色。

　　洪宇扫了他一眼，随即看向一脸幸灾乐祸的墨凌云，淡然道：“还有你们！之前竟敢用箭矢对本座，但念在你们是无心之失，本座不会与你们为难。不过，相逢即是有缘，本座不想看到你们在此造成杀戮，各自离去吧！”

　　“唰！”

　　洪宇的身形陡然消失不见。

　　卡塔罗和墨凌云面面相觑，二人都恨不得将对方杀死，但一想到洪宇离别时的话语，他们又不得不将这口气吞咽下去。

　　“算你走运，下次再见的时候，便是你命丧黄泉之日！”墨凌云恶毒的等了眼卡塔罗，冷冷的诅咒道。

　　卡塔罗咬牙切齿：“我等着！”

　　墨凌云大手一挥，带人离去。

　　卡塔罗凝视着洪宇消失的位置，他的眼中，闪烁着浓浓的向往和憧憬：“这便是劫神，真正站在世界巅峰的劫神啊！总有一天，我卡塔罗也会踏入这等境界……”

　　……

　　洪宇却是不知道。

　　自己降临的时候所遇到的这个小家伙，在不久的将来，竟然会成为自己是否能够完成八荒圣主交代给自己任务的关键所在。

　　此时此刻……

　　洪宇正朝着赤焰世界的北方奔行而去，他的双眼之中有着平静而睿智的光芒：“伊涅斯塔身上的传讯令牌竟然没有用，他到底是被传送到了什么地方？也不知道是否安全，不过好在传令牌之间的感应好尚在，还能凭借令牌之间的感应捕捉到他的大概位置！”

　　凭借着令牌之间的感应。

　　洪宇很快便是寻到了令牌所在的方位，前方地平线上出现了一座大城！

　　“三十六座主城之一的烈火城，城主为劫神巅峰，也就是相当于界主巅峰的一头火龙。伊涅斯塔竟然被传送到这等地方，也不知道他现在的处境如何？”洪宇望着前方巨大的城池，眼中闪过一丝担忧之色。

　　赤焰世界被八荒圣堂当作一个磨练后辈弟子的猎场。

　　这里的强者都是被镇压在这个小世界中无法离开，没有办法超脱，所以，赤焰世界内的土著对于外面而来的强者非常的排斥，甚至于是仇恨。

　　如洪宇在先前便是变化了模样和气息，变成了赤焰世界土著的样子。

　　但伊涅斯塔这个憨厚的小子，却不一定会懂得这些啊！

　　更何况……

　　他的传讯令牌现在可是落在烈火城中，许久不曾移动过位置，要么是故意躲藏，要么只怕是被人限制了行动能力了。

　　“眼下也不知道伊涅斯塔的具体情况，还是要小心为妙，暗中寻找他的下落为妙！”洪宇心中已经是有了决定，收敛了气息，表现出只有域主巅峰级别的战力波动，踏入了烈火城中。

　　按照传讯令牌相互之间的感应。

　　洪宇很快找到了伊涅斯塔令牌所在的位置，正是在烈火城的中央，那一座巨大而庄严的，如同半月形状一般的建筑之中。

　　“赤焰武斗场？”

　　洪宇认出了这座奇怪建筑，露出古怪之色，“据说在赤焰世界当中，每一座主城内都有一座赤焰武斗场。在这里，经常有神灵狩与强者争斗，亦或者神灵狩之间的争斗，甚至于有些赤焰世界的土著强者会捕捉到外界进入其中的强者，让他们进行生死搏杀！”

　　“伊涅斯塔竟然在此？看来，我只能进去才能看个究竟了！”

　　洪宇深吸口气，朝着赤焰武斗场内走去。

　　只是……

　　他却没有发现，当他的身影出现在赤焰武斗场的第一时间，却已经是被隐匿在黑暗之中的某些存在所发现……


第1638章 下落

　　“给我一间贵宾房！”

　　洪宇甩出一枚宇宙晶，交给了赤焰武斗场的强者。

　　这些宇宙晶自然便是赤焰世界中的神晶一般无二，同样是通用货币，那名强者一看到洪宇如此阔绰，眼中顿时闪烁着明亮的光芒。

　　他小心翼翼的收起了手中的宇宙晶，恭敬的带着洪宇前往其中一间贵宾室！

　　“贵客，您请在这里，待会儿就会开始下一场战斗！”那名强者恭敬的说到。

　　洪宇点点头。

　　不一会儿……

　　下方的战斗场中果然是出现了战斗的双方，这竟然是两头神灵狩之间的战斗。

　　左边的那一头的神灵狩，浑身漆黑，体型似人，只不过生长着六条手臂，三个脑袋，乃是货真价实的三头六臂。

　　整个身躯高达三十多米，六只眼眸中闪烁着如骄阳一般的炽热眸光，冷冷的凝视着对面的那一头神灵狩。

　　另外一边的神灵狩则是通体血红。

　　形态如猴，半趴在地上，周身的毛发都是根根倒立过来，如同一柄柄利剑倒插在他的身上。

　　手中握着一柄巨锤，“咚咚”的沉重撞击声不断敲击地面，让得整个赤焰武斗场都在震动，仿佛随时都可能要崩碎开去一般。

　　“这就是神灵狩？”

　　洪宇米勒眯眼，这两头神灵狩都是黄阶中等层次，战力也就是六七星域主的级别。

　　每一头神灵狩都非常的珍贵。

　　这是只有在赤焰世界才会诞生的奇特生灵，据说，曾经有宇宙星空中的圣祖强者想要寻找神灵狩的诞生之秘，但最终也是无功而返，仿佛这些神灵狩便是凭空而来。

　　而神灵狩之所以珍贵，最重要的便是它们的血肉能够吞食。

　　服用神灵狩的血肉，能够壮大灵魂，强化血脉的力量。

　　如域主，则是可吞服黄阶神灵狩的血肉；界主强者则是需要吞服玄阶神灵狩等等……

　　每一头神灵狩的血肉都堪比万年的不老药，若是地阶以上的神灵狩，那血肉的精纯程度甚至于堪比百万年甚至于上亿年岁月才会出现的轮回圣药！

　　非常可怕！

　　洪宇双眸中满是冷光，幽幽的光芒凝视着武道场擂台之上那两头已经战作一团的神灵狩。

　　他的神识却已经是如水浪一般辐散开来，一圈圈的神念涟漪，如同水波一般荡漾开来，将整个赤焰武斗场都是笼罩在其中，但并没有寻到伊涅斯塔的下落，不由皱眉：“奇怪，伊涅斯塔到底是去了哪里？”

　　“咚咚咚！”

　　门外突然传来一阵清脆的敲门之声。

　　洪宇一愣，收起了神念，淡淡到：“进来！”

　　“吱呀！”

　　房门退开，走进来一名浑身暗红，顶着一个大光头的青年。

　　洪宇皱眉道：“你是谁？”

　　“本公子名叫薛山，乃是这座赤焰武斗场的负责人，今是受人所托邀请阁下参加一场武斗赛！”青年斜着眼扫了洪宇一眼，面无表情，唯有嘴角微微上扬，带着一抹轻蔑和嘲讽。

　　洪宇皱了皱眉，冷冷的道：“不好意思，什么武斗赛我没有兴趣。你可以出去了！”

　　“呵呵，有没有兴趣可由不得你！”

　　薛山冷笑连连。

　　他有恃无恐而轻蔑的扫了眼洪宇，手掌一翻之间一块黝黑令牌落入手中。

　　看到这面令牌的时候，洪宇的瞳孔不由剧烈收缩起来，身子化作一道流光出现在薛山面前，“唰”的一声便是破空出手，右手手掌如同老虎钳一般死死抓住了薛山的脖子，掐着他动弹不得，喘不过气来。

　　洪宇冷漠的道：“告诉我，这令牌怎么会在你的手里？”

　　“放、放开我……”

　　薛山痛苦地喊道。

　　他的双手不断试图掰开洪宇的手掌，奈何，他的双手根本掰不动洪宇的手掌，身子不断在颤抖着，双腿发颤，几乎是要被洪宇生生捏断了脖子。

　　“求、求求你。放了我……”薛山嘶哑的声音响起。

　　他的双眼中满是血红之色，已经是充斥着血丝，苦苦哀求的目光望着洪宇。

　　洪宇徐徐降下了手臂，任由薛山双足落地，他的声音变得无比平静，一双眼眸中却是有着冷光吞吐，眸光都仿佛化作了犀利的刀锋，如要将薛山的血肉胆魄都是生生切割开去一般，冷漠道：“给你最后一个机会，这令牌为何会在你的手里？”

　　“我、我说……”

　　薛山痛苦而无力的跪在地上，大口大口喘息着，苦笑中带着丝丝畏惧的看着洪宇，“这令牌如何而来我也不知道，是我家城主的一位朋友，在不久前他抓来了一个外来的强者。将那人交给了我，让我将其关押，等到你出现的时候，再用这一块令牌为诱饵让你出战！”

　　“那个被你们关起来的人在哪儿？”洪宇问道。

　　薛山脸色一僵。

　　洪宇心中生起不安预感，声音变得更加的冷漠：“告诉我，他人在哪里？是死是活？”

　　“活、活、活着，他人现在还活着。只是、只是……”薛山吞吞吐吐。

　　洪宇怒道：“速速说来，否则的话，我让你永远也无法开口说话！”

　　“尊、遵命！”

　　在洪宇的可怕眸光逼视之下，薛山彻底惊呆了，浑身都在颤抖，颤颤巍巍的开口道，“我本是将他关押在武斗场的地牢之中。但是，前几日城主夫人在游历地牢的时候，却是看上了那人。城主夫人将那人给带走了，城主夫人她、她有些那方面的癖好……”

　　“这些年来，被她折磨至死的武斗场奴隶，甚至于是神灵狩都不下千人。”

　　薛山小心翼翼的看了眼洪宇，继续说到，“按照城主夫人的习惯，她早上把人带回去的，应该会在今天晚上第一次享用那个人。等到享用完毕，也就是你朋友命丧黄泉之时！”

　　“城主夫人在哪里？”洪宇眯着眼道。

　　薛山连道：“城、城主夫人就在城主府内。您、您千万可别冲动，城主府戒备森严，您若是去的话，只怕会有去无回。”

　　洪宇嘴角上扬，带着一抹森然的弧度，冷冷的说到……

　　“你最好祈祷我朋友没事，若他有所损失，我会让你们烈火城从此在赤焰世界的板块上消失！”


第1639章 君临城主府

　　掌心浮现一抹雷光。

　　洪宇的五指间飞出一道道神道锁链，缠绕上了薛山的身子，将他彻底困住了。

　　他的双眸中闪耀着冷光，凝视着满面绝望的薛山：“在我将伊涅斯塔救出来之前，你就乖乖待在我的界主世界里面吧！”

　　“一、一切都听大人的吩咐！”

　　薛山颤抖着声音说道。

　　他的心里也是松了口气，至少洪宇没有马上将他斩杀，还能有活着的希望！

　　薛山眼珠滴溜溜转着，如一头狡猾的狐狸。

　　他能够担当吃烟武斗场的负责人，也是凭借着出人的本领一步步爬上来的，自然是有着他的一些本领。

　　尤其在察言观色的方面更是高人一筹。

　　薛山眼珠转动间，开口说道：“大人，城主府那边有不少的机关和暗哨。有小人给您带路的话，能够避免不少的麻烦和危险，您看怎样？”

　　“麻烦和危险？”

　　洪宇一愣，心中思绪转动间也觉得若有薛山相助自己能减不少的麻烦，但防人之心不可无，遂沉声道，“将这枚丹药服下！”

　　他手中丢出一枚碧绿的丹药。

　　薛山脸色一僵，心思通透的他怎能不知若自己吃下这枚丹药，将受困于洪宇了。

　　但左右也没有任何办法。

　　他苦笑着将丹药吞下，眼中带着苦涩的目光盯着洪宇。

　　洪宇笑道：“不用担心，这不是毒药！”

　　“啊？谢谢大人，谢谢……”薛山心中一松，眼珠再一次转动起来，也不知道在打着什么主意。

　　但他脸上狡猾的神色并没有保持太久。

　　洪宇接下来看似轻描淡写的话，让得薛山的脸色“唰”的变得惨白，只听见洪宇一面朝着外头走去，一面淡漠的开口道：“那一枚不是毒药，只是一只被封印的‘食心虫’。整个赤焰世界除了我之外，你只有找到劫神巅峰的强者出手，否则不可能将它从你身体里除掉。”

　　“三天内没人帮你解决食心虫，它就会解开封印，吞噬你的心脉。当然，如果我能救回我的朋友，自然会帮你除掉食心虫！”

　　洪宇淡淡道，“如何抉择，你自己看着办吧！”

　　薛山满脸痛苦和绝望，失魂落魄的跟在洪宇背后。

　　……

　　城主府。

　　占地面积倒是颇为广阔，建筑风格带着浓厚的赤焰世界风格。

　　整个建筑群体呈现着赤红之色，如在熊熊燃烧着的火焰，让人远远看去好戏这一方天穹都是被烧成了火红之色。

　　城主府门两侧，站着四尊强者。

　　每一尊强者的修为都是星主层次的存在，在每个人的身边，都牵着一头面目狰狞的巨兽。

　　这些巨兽形态如猛虎。

　　通体赤红色，眉心上面的“王”字如火焰一般，一双虎目里灿灿火光喷涌，鼻孔中也有灼热的气流喷出。

　　“大人，那守着城主府门口的四名强者都是烈虎军的强者，您看到他们带着的巨兽没有？那就是妖兽烈虎，非常强大，张嘴就能把一座山脉给咬掉，您可要小心一些！”薛山小心翼翼的跟在洪宇身边，低声提醒道。

　　洪宇点点头，并没有多说。

　　他的神识何等恐怖！

　　在整个赤焰世界当中，哪怕是赤焰世界那尊达到了封号大帝级别的赤焰世界之主，都是比不上洪宇。

　　他的神识笼罩着争做城主府，将城主府内的格局，各种暗哨和机关都查探得一清二楚。

　　对面的那四尊烈虎军修为如何，他更是了如指掌。

　　洪宇面无表情，踏着稳妥的步伐，朝着城主府跨步走去。

　　四尊烈虎军见洪宇逼近而来，四人同时爆发出火热的目光，他们身边的烈虎更是虎目爆发出冷冽如刀锋一般的光芒，浑身的毛发都是炸开，宛若一道道利剑倒插在身体之上。

　　凶神恶煞的气息，能够让寻常域主都是心惊胆寒。

　　“站住！”

　　当中一尊烈虎军冷漠的看着洪宇，“此乃城主府禁地，若是再逼近一步，格杀勿论！”

　　洪宇继续往前走去。

　　他没有任何的停顿，脸上带着平静的表情，扫了一眼身边的薛山：“我用神识查看过整个城主府，并没有发现伊涅斯塔和你所说的城主夫人身在何处。”

　　薛山连忙说到：“回大人的话，城主夫人都在城主府的地下密室之中。那密室由主城缔造之初，赤焰世界之主的赤焰大帝亲自出手布置，用了一种特殊的法阵屏蔽，哪怕是赤焰大帝也不能凭借神识感应查探到它的存在！”

　　“原来如此，你带我去！”

　　洪宇淡淡说道。

　　“是！”

　　薛山连忙点头，恭敬无比。

　　他根本不担心那几个烈虎军会阻挡洪宇前进的步伐，他在赤炎武斗场看到过太多太多的强者，但却从没有一人能如洪宇一般让他感到绝望！

　　哪怕是烈火城的城主都不行！

　　但四大烈虎军的强者却不知晓，他们看到洪宇竟不听警告，如行走在无主之地一般朝着城主府走来，四人皆是露出了愤怒之色。

　　“擅闯城主府者，杀无赦！”

　　四名烈虎军强者同时怒吼，座下的四头烈虎发出愤怒咆哮，欲斩杀洪宇。

　　“滚！”

　　面对让人闻风丧胆的四尊烈虎军，洪宇只有简简单单的一个字。

　　偏偏是这一个字，便是让得四尊烈虎军强者身子猛然一顿，七窍中都流淌出来滚烫的血液，已经是毫无气息。

　　那四头裂魂更是趴在地上，身躯中骨骼血肉彻底被震成了粉末。

　　“哎，谁让你们眼睛不放亮点？”薛山摇摇头，感慨不已。

　　洪宇畅通无阻。

　　一路过去，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　按照薛山所提供的路线，朝着城主府内的地下密室走去。

　　与此同时！

　　在城主府地下密室之中，一个静谧的房间里，有着一张上面有着十字架的石床。

　　在床铺上，正绑着一个矮矮胖胖，憨态可掬的小胖子。

　　此人正是伊涅斯塔。

　　在伊涅斯塔的面前，正站着一个体型丰盈，浓妆艳抹的老妇女，这妇女一脸贪婪，双眸中吞吐着火热的欲望之火，凝视着十字架上的伊涅斯塔。

　　她的手中正晃荡着一瓶古怪的蓝色药剂：“小胖子，只要服下这药剂，你就会乖乖伺候姑奶奶了。嘿嘿，姑奶奶一定会好好让你舒服的，哈哈哈……”

　　她将药剂放在一旁。

　　手中握着一条长鞭，在伊涅斯塔身上狠狠的抽了几次，浑身皮肤愈发红润，呼吸都是变得粗重起来，看向伊涅斯塔的目光更如同熊熊燃烧的烈焰一般，仿佛要将伊涅斯塔一口吞掉。

　　此时此刻……

　　正沉浸在如何折磨伊涅斯塔，满足自己变态兽欲的城主夫人却是不知道。

　　在密室之外，正有着一尊可怕的魔王，已经是君临城主府！


第1640章 照杀不误

　　“你这个蛇蝎妖妇，你快放了我……”

　　伊涅斯塔身上皮开肉绽，鲜血横流。

　　那一张憨厚的脸上已经是面目狰狞，满面痛苦的神色，浑身上下几乎找不到任何一块完好无损的地方。

　　全都是被城主夫人给折磨得不成人样。

　　伊涅斯塔的修为已经是达到了域主巅峰，距离界主层次也是只有一步之遥。

　　加上他本身乃是浑噩族的强者，肉身的强横程度更是胜过了普通界主，哪怕是站着不动去让一般的域主巅峰强者揍他，也是难以破开他的防御，更遑论是在他的身上留下这么恐怖的伤痕了。

　　但是……

　　他现在对面的这人可不是普通域主。

　　虽然她的修为不过是域主巅峰，但她手中掌握的手段，以及曾经玩弄过的强者可不计其数。

　　有着诸多的手段能够将对方折磨得求生不能求死不得！

　　“小胖子，姑奶奶我手中这一条长鞭可不简单。乃是由一条金甲蛟龙的筋骨炼制而成，蛟龙性淫，浑身带有剧毒，尤其是他的筋骨更是毒素汇聚最多的地方。只要是被这一条金蛟鞭碰到，哪怕你的身躯再强横十倍，也一样要被破开。而且……”

　　城主夫人伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，一双眼眸中露出了贪婪和火热的欲望光芒：“来，让姐姐尝尝你的心头血！”

　　城主夫人的手中浮现一柄利刃。

　　这是一柄修长的利刃，刀锋只有一侧，另一侧则是带着一条两头通透的小管子。

　　“你可知道这叫做什么？这叫做心血刺，它的周围布满了能够让界主迷醉的特制秘药，刺穿你的心脏不会给你带去任何疼痛，再通过下面的小管子从你跳动的心脏里倒流出滚烫的血液。啧啧，那股味道绝对是世界上最完美的美味，让人着魔！”

　　城主夫人一面说着，眼中红光愈发的炽烈，“小胖子，不要挣扎，让姐姐好好伺候你！”

　　“不要过来，你这个疯子，妖妇，你要是再过来，我一定不会放过你的！”伊涅斯塔憨厚的小脸上布满了绝望，歇斯底里的咆哮着。

　　“桀桀，喊吧喊吧，喊破喉咙也没有人能够救你的。这可是姐姐我的地方，没有人敢来这里救你！”城主夫人咧嘴笑道，声音尖锐而刺耳，让人听到之后感觉耳朵生疼，更有种反胃欲呕的冲动。

　　眼看着那一柄心血刺已经逼近了自己的心口，刺破了皮肤，正朝着心脏刺来。

　　小胖子伊涅斯塔绝望的闭上了双眼，声音中带着浓浓的仇恨和怨念：“纳兰涛，你这个王八蛋。如果我伊涅斯塔此次不死的话，我一定要把你碎尸万段。”

　　“纳兰涛？桀桀，小胖子，看来你还有仇人啊？不过放心吧，在姐姐的服侍下你很快就会忘记仇恨，忘记一切的！”

　　城主夫人冰冷的手指轻轻从伊涅斯塔的心口划过。

　　从心血刺的小管子尽头掠过，沾染了一丝血液，伸出血红的舌头舔了舔那一滴血液，卷入口中，露出一副满足的样子。

　　她的身子都在颤抖：“好美味，滚烫的鲜血流入喉咙的感觉太美妙了。我要，我要更多，小胖子你的心脏跳动的更厉害一些，快点，我要更多的血液……”

　　城主夫人握着手中的心血刺，便要用力，彻底刺入伊涅斯塔的心脏之中。

　　眼看着她手中的心血刺即将刺入伊涅斯塔的心脏之中。

　　正在这千钧一发间。

　　密室那厚重的金属大门“轰”的一声炸裂开来，这由特殊金属炼制而成的金属大门通红无比，正有着一滴滴的金属液体滴落下来。

　　整个金属大门险些被融化干净。

　　“咚”的一声沉闷巨响，金属大门重重的砸在地上，将金属地面炸裂开来，一道道破碎的裂痕朝着四面八方蔓延而去。

　　惊得城主夫人手掌一抖，仓皇朝着入口看去：“谁？”

　　“城、城主夫人！”薛山被洪宇一把丢了进来，他踉跄着爬了起来，面色略带苍白的看向城主夫人。

　　城主夫人的目光一寒，怒道：“薛山，你竟敢带人闯入姑奶奶的密室，你这是在找死不成？”

　　“这、这……”

　　薛山一时不知如何回应。

　　不等他开口，洪宇已经是从入口之外走了进来，一双眼眸第一时间落到了已经不成人样的伊涅斯塔身上。

　　如剑一般的眉宇紧凑在一块。

　　洪宇的身上散发出一股森然的寒意，寒意愈发的凝重，周围的空气中都漂泊起一片片白色的冰霜，连薛山都感到了发自内心的寒冷，狂吞了一口口水，望向洪宇的目光充斥着一股源自于灵魂的恐惧。

　　“洪、洪宇？快、快救救我，把我从这个妖妇的手里解救出去，求你了……”伊涅斯塔也是发现了洪宇。

　　他如同一个溺水之人，突然遇到了救命的稻草，疯狂的呐喊着。

　　此刻的伊涅斯塔模样太过惨烈。

　　浑身上下都是血痕，没有一处完好之地，心口更是插着一柄心血刺，正有着滚烫的血液从心血刺的小管子内滴落下来。

　　每一滴血水落地，都是砸得粉碎，如同伊涅斯塔此刻的心灵一般。

　　洪宇沉着嗓音，徐徐道：“放心吧，我就是来救你的！”

　　“救人？哼，凭你也想从姑奶奶手里把人带走？实话告诉你，被带到姑奶奶这间密室，就没有人能够将他带走。”

　　城主夫人阴毒如蛇蝎的目光看向洪宇和薛山，充满了火热，“别说是他，连你们两个都别想走了。留在这里，成为姑奶奶的男奴吧！”

　　“男奴？你还不配！”

　　洪宇冷漠道。

　　“我不配？姑奶奶可是堂堂城主夫人，赤焰世界之主赤焰大帝都是我的亲哥哥，整个赤焰世界只有他人配不上我，哪里有我配不上别人的道理？”城主夫人阴恻恻的笑着，声音里透露着傲然神态。

　　洪宇一脸漠然，不由扫了眼城主夫人。

　　他的嘴角微微上翘，冷冽的弧度让他那一张俊俏的面容多了一分凛然杀意，徐徐开口……

　　“赤焰大帝的妹妹吗？胆敢伤我弟兄，哪怕你是赤焰大帝本人，我也照杀不误！”


第1641章 一个不留

　　“照杀不误！”

　　洪宇一脸的平静，口中吐出的话语却带着浓烈杀意，让人心神都在颤抖。

　　城主夫人一愣，那一张浓妆艳抹的脸庞表情也是僵了僵。

　　但随之便是变成了猖狂的大笑，涂满了黑色眼影的双眼眯成了一条缝隙，双手捂着肚子，险些笑得抽筋：“哈哈哈，你竟然敢扬言斩我大哥？哈哈哈，真不知道该说你是初生牛犊不畏虎，还是要说你不知天高地厚了！”

　　“我大哥乃是整个赤焰世界之王，强横无比，一根手指就能够将你抹杀。你竟然敢说要斩他？”

　　城主夫人的笑声一浪接着一浪，音波滚滚，如声浪音潮涌动开来。

　　她的一身修为也是达到了五星界主的层次，气血浑厚无比，更是精通灵魂方面的攻击。

　　这一浪浪的笑声可不是单纯的声音，蕴含着强横的灵魂冲击之力。

　　哪怕是寻常的界主巅峰强者在毫无防备的情况之下，遭受到了她的灵魂冲击，也是要感到一阵头脑发晕，甚至于短时间内丧失行动能力。

　　只可惜……

　　她这一次面对的乃是洪宇！

　　“区区灵魂攻击之术也想要撼动我的心神？真是可笑啊！”洪宇喃喃自语间。

　　他的右手朝着虚空一抓，凭空凝聚而成一柄长枪。

　　这是由他的界主世界之内抽取而出的蓬勃世界之力凝聚而成的元气神兵，在道的感悟上洪宇已经是足以媲美一些界主巅峰强者，加上曾经熔炼了祁芒界域的世界之心，洪宇在世界之力方面的调动和使用程度，绝对是达到了封号大帝级别。

　　长枪通体绽放着淡淡的绿光。

　　一道道神则道文在长枪之内流转，如液体一般，贯穿了正杆长枪。

　　“嗡嗡”的空间震颤之音在长枪周围律动而开。

　　“咦？在姑奶奶的灵魂冲击之下，你竟然还能够凝聚灵力战兵？看来你的灵魂非常强大，若是将你的灵魂吞噬，姑奶奶的灵魂级别肯定还能够更上一层楼！”城主夫人双目绽放着火热光芒，看向洪宇的目光犹如一头饥饿的狮子在凝视着一头小羊羔。

　　城主夫人的身上锦袍爆发出一团火热光芒。

　　红色的火云从衣袍上升腾而起，一头火红色的长发，更是根根倒立起来，如同燃烧着的火焰。

　　城主夫人手中的长鞭朝着洪宇挥击而来，整个长鞭都在燃烧，带着火热的温度，能够熔炼星辰，更是由一种奇毒炼制而成。

　　若是被抽中。

　　洪宇免不了皮开肉绽，被剧毒钻到身体之中，甚至于被迷惑了心神！

　　“洪宇小心，这鞭子非常可怕，上面淬炼了剧毒，千万不要被抽中！”伊涅斯塔可是深受这长鞭的毒害，一见城主夫人动用它，顾不得身上的伤势，大声提醒。

　　洪宇眯着眼点了点头，并不言语。

　　一双眼眸中喷吐而出如彩虹一般的七色霞光，光芒璀璨而耀眼，冷冽的眸光凝视着城主夫人。

　　“灭！”

　　洪宇站在虚空中静静不动，唯有右臂往前横扫而出。

　　看似缓慢无比，实则这一枪却是快到了极致！

　　将城主夫人的鞭子打飞出去。

　　“这一枪力量倒是挺大，只可惜速度太慢！”

　　城主夫人对洪宇这一枪的力量感到心惊，但也仅仅是有些惊讶而已。

　　她的一双眼眸中仍是带着浓浓的轻蔑，只觉得洪宇是在慢吞吞的将手中长枪往自己刺来，她的嘴角带着一抹轻蔑和不屑：“这么慢的出枪也想伤到姑奶奶？哼，真是异想天开，姑奶奶就算是爬也能避开你这一枪！”

　　一面嘲讽，城主夫人脚下一个踏步，横移出去十几米。

　　在她想来……

　　洪宇这一枪如此的缓慢，根本不可能伤到自己。

　　然而。

　　这一次她却又错了！

　　在她以为避开了洪宇攻击的时候，陡然心中生起一股心惊胆颤之感，蓦然回头，只见那缓慢无比的一枪不知何时已经是来到自己身边。

　　“不好！”

　　城主夫人连举起长鞭格挡。

　　“嘣”的一声脆响，长鞭缠绕上长枪的瞬间，便是被生生震碎而去，化作十几节断裂开来。

　　紧跟着。

　　那看似缓慢无比的一枪，已经是“噗”的一声刺穿了自己的肩膀，血花飞溅，城主夫人禁不住发出一声惨叫。

　　“你这一双手上不知道沾染了多少无辜的鲜血，留在这个世界上也是污人眼睛，还是让我为民除害吧！”洪宇右手手腕微微一转，“砰”的一声血肉崩裂的声音炸响开来，城主夫人右臂从肩膀开始直接崩裂开去，血如泉涌。

　　洪宇一双眼眸中满是冰冷：“才断了一条手臂就这么痛苦了？那你在折磨其他人的时候，可曾想过自己的手段何等阴毒？”

　　话落。

　　洪宇手中长枪再度出手，这一次斩断的乃是城主夫人的左臂。

　　瞬间失去了两条手臂，让城主夫人感到了绝望，看向洪宇的目光已经是变得深深畏惧和恐惧，身形不断倒退，声音都在颤抖：“你、你这个恶魔，你到底想要怎样？”

　　“我是恶魔？”

　　洪宇一愣，轻轻摇头，长枪突然往前一抛而出，“砰”的一声穿透了城主夫人的小腹，将她的身子死死的钉在墙壁之上。

　　半边的墙壁都是出现了巨大裂痕。

　　鲜血顺着墙壁流淌下来，城主夫人的身子剧烈颤抖着，洪宇这一枪可不仅仅是洞穿她的身子，连她的五脏六腑被彻底绞碎了。

　　若不是界主有着不死之身，由界主世界撑着，她早就死去。

　　城主夫人声音在颤抖：“你、你想要做什么？你不能杀我，不能，我哥哥可是赤焰大帝啊……”

　　“我早说过，伤我弟兄之人，哪怕是赤焰大帝本尊降临，我也照杀不误！”

　　洪宇平静说到。

　　手指一弹，揭开了伊涅斯塔身上的封印，扫了眼那一堆杂乱的折磨人的用具，洪宇平静说到：“伊涅斯塔，她如何折磨你的，你如何折磨回去？”

　　伊涅斯塔这个憨厚的小胖子此次也是被彻底激怒了。

　　他点了点头，拿着一大堆折磨人的用具朝着城主夫人走去。

　　薛山见状屁颠颠跑了过去，帮助伊涅斯塔挑选折磨人的工具，洪宇摇摇头，没有理会二人，径直朝着密室外走去。

　　足足过去了半个多小时。

　　密室内的惨叫声没有停止过，足足半小时后才是停了下来，不久便见到伊涅斯塔和薛山走了出来，薛山的脸色有些苍白，更有些反胃的样子。

　　伊涅斯塔则是一脸爽快的样子。

　　洪宇道：“爽了？”

　　“嗯！”

　　伊涅斯塔点点头，张张嘴，欲言又止。

　　洪宇微笑道：“你我兄弟，不用说那些。更何况，那恶毒夫人咎由自取，这是罪有应得！”

　　“嗯！”

　　伊涅斯塔想到自己先前遭遇，若不是洪宇到来，自己只怕也是下场凄凉，当即不再多说，问道，“接下来你准备怎么做？”

　　“杀了城主夫人，只怕那赤焰大帝很快就会知道。这毕竟是他的妹妹，他不会轻易放过我们，不过我目前还不准备跟他正面冲突，我们先离开烈火城！”洪宇说到。

　　伊涅斯达点点头，扫了眼偌大城主府：“那这里怎么办？”他发现已经有着烈火城的强者汇聚而来，显然是这里的动静惊动了他们。

　　洪宇眯着眼，淡淡道……

　　“一个不留，如何？”


第1642章 天火龙君

　　“一个不留，如何？”

　　洪宇目光平和，他的神念早已经发现在自己破开密室的第一时间，已经是有着诸多强者朝着城主府汇聚而来。

　　其中更有着一尊强横的存在，修为达到了赤焰世界所谓的劫神（界主）巅峰！

　　此人多半就是烈火城的城主天火龙君！

　　但他们并没有马上前来救援，洪宇的心思何等敏锐，细思之后便是明白。

　　这天火龙君多半是想借自己之手，铲除城主夫人。

　　毕竟……

　　任何一个男人都无法容忍自己的女人是城主夫人这样的品行，不过他碍于城主夫人乃是赤焰大帝的妹妹，自己不得出手，如今这么一个大好的借刀杀人机会摆在面前，他岂能放过？

　　想通这一点，洪宇对天火龙君的观感也变得极差：“夫妻本是同林鸟，却落得如此下场，两个人都不是什么好鸟！”

　　伊涅斯塔却不知道洪宇的诸多想法。

　　他现在满脑子都是找到纳兰涛报仇，一双眼中闪烁着森然怒光，咬牙道：“好，那就一个不留！”

　　洪宇点点头，察觉到这个憨厚小胖子经过此事之后，似乎发生了很大的变化。

　　他张了张嘴，最终并没有说什么。

　　每个人都有着自己的路，这也是伊涅斯塔自己的选择，他并不会过多的干预，淡淡到：“杀了他们，我们就离开烈火城。我打听到消息，在距离烈火城三千万公里外，有着一座古灵山脉经常有神灵狩出现，我们到时候就去那边！”

　　“听你的！”

　　伊涅斯塔点点头，眼中凶光跳动。

　　洪宇悠悠一叹。

　　浑噩族毕竟是一个凶残战斗民族，出一个伊涅斯塔这样憨厚小胖子的另类，结果也是被现实摧残，暴露了本性。

　　不由感到世事无常！

　　薛山恭敬的跟在一边，他并不高说话，看向洪宇的目光充满了敬畏，恭敬如一个老仆。

　　洪宇扫了他一眼，淡淡到：“等我离开烈火城，自会给你自由！”

　　薛山却是连连摆手，道：“薛山不愿意留在这里，只希望主人能够收下薛山，鞍前马后一定不会让您失望！”

　　“你确定要跟着我？”洪宇一愣。

　　薛山坚定的点头：“主人，您们到时候也是要前往古灵山脉，恰巧薛山曾在那一片活动过，知晓古灵山脉的一些禁忌。若是由属下带路，您会少去许多麻烦！”

　　洪宇沉默片刻。

　　自己在赤焰世界中的确是初来乍到，如同无头苍蝇，若有这么个老司机带路，的确会方便不少。

　　加上伊涅斯塔从旁为薛山说些好话，洪宇点点头：“你到我的界主世界中去等着，待我二人灭了城主府，自然会待你一同离开。至于你的自由，等你想要离开的时候直接告诉我，我会放你离去，不会为难你！”

　　“一切全凭主人吩咐！”

　　薛山恭敬点头，进入到洪宇的界主世界内。

　　洪宇看向伊涅斯塔，淡淡到：“他们来了，待会儿……可以大开杀戒了！”

　　“好！”

　　伊涅斯塔手中浮现一柄利刃，渐渐浮现血色的眸子扫向了城主府外，已经是有着一道道强横的气息愈发的逼近而来，黑压压一片，全都是烈火城的顶尖存在。

　　居中一人浑身赤红的战甲，脑袋上长着一根独角，面容显得有些狰狞。

　　此人正是烈火城城主，劫神（界主）巅峰的存在——天火龙君！

　　据传此人曾是赤焰世界中一尊女性强者，遭到了外界而来的一尊身怀龙族血脉的强者掳劫，最后诞下来的一个异种，身上带着赤焰世界土著和龙族的血脉，故而自称天火龙君！

　　天火龙君乃是赤焰大帝手下得力战将之一。

　　此时此刻……

　　天火龙君带着一大群强者逼迫密室，他的神念进入残破的密室，已经是看到被折磨得不成样子，最终身死的城主夫人，心中格外畅快：哈哈哈，这个贱人总算是死了。该死的贱人，你让本君在诸多同僚面前抬不起头来，现在总算是死了！

　　“还真是要感谢这两个家伙，若不是他们出手，本君还真不知道该如何摆脱这个贱人。现在好了，她已经死了，算是帮本君除掉了心腹之患。不过……”

　　天火龙君一双阴冷的眼眸扫向洪宇和伊涅斯塔，“这两个家伙杀了夫人，大帝一定会震怒。只有将他们斩杀，将二人的首级交给大帝才能平复他的怒火，避免大帝迁怒与我！”

　　一念及此。

　　天火龙君扫向洪宇，他的身上爆发出璀璨神光，隐隐带着龙威：“你们究竟是何许人？不但闯入本君城主府，更残忍杀害了本君的夫人，简直是丧心病狂，罪大当诛！”

　　洪宇扫了眼天火龙君。

　　此人一脸大义凛然的大吼着，宣读着自己二人的罪行，无外乎想要让人知晓，城主夫人乃是死于自己二人之手，与他无关。

　　冷冷一笑，洪宇眼中的鄙夷之色愈发的强烈：“罪大当诛？凭你也配定我二人的罪？”

　　“哼，真是不知道天高地厚的小子，本君乃是天火龙君，堂堂烈火城城主。你以为杀了夫人，就能够天下无敌？简直是可笑，信不信本座要捏死你，便如同斩杀猪狗一般简单？”天火龙君满面傲然，声音恢宏而自信。

　　他乃是堂堂劫神（界主）巅峰，自然看到了洪宇修为不过是初入界主。

　　哪怕有越级战力，一个一星界主能够斩杀五星界主的城主夫人已经是顶天，而自己则是界主巅峰，在天火龙君看来他的确有着十足把握斩杀洪宇二人。

　　洪宇抬起了右手，伸出一根手指朝着天火龙君勾勾手指，道：“来来来，让我看看你如何像屠杀猪狗一般斩杀我二人！”

　　伊涅斯塔眯着眼，浑噩族的战斗血脉彻底被激活，爆发出一股股可怕的黑气。

　　黑气凝练成黑色战甲，覆盖周身，只留出两只闪烁着森然眸光的眼睛。

　　“两个不知天高地厚的小子，既然你们执意找死，那今天就由本君亲自出手，让你们知道什么叫做天外有天，人外有人！”

　　天火龙君大手一挥，带着手下大军，朝着洪宇二人逼迫而来……


第1643章 我看错你了

　　“我来对付他，你去对付其他人！”

　　洪宇看向伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔点点头，一言不发，头盔遮蔽下的一双眼睛闪烁着幽幽冷光，朝着天火龙君身后的众强者杀了过去。

　　浑噩族乃是宇宙闻名的战斗民族。

　　之前因为性格的原因，伊涅斯塔很少出手将对方置于死地，此次经过纳兰涛和城主夫人的折磨，他的心性大变，彻底暴露了本性。

　　一冲到对方的军阵之中，便是展开了所有的手段。

　　浑身黑色的甲胄刀枪不入，不惧任何的攻击，横行无忌，如同一尊杀戮的魔神，驰骋在血海之中。

　　“这小胖子的杀性竟如此之重？”洪宇扫了眼发狂的伊涅斯塔，不由愣了愣，感觉自己好像又将一个乖宝宝引入歧途？

　　不过容不得他多想。

　　天火龙君已经发动了攻击：“小子，今日，你若不死，我如何与大帝交代？还是乖乖束手就擒，还能少去一些折磨，否则的话，你将会求生不能求死不得！”

　　“废话少说，有几分本事都统统使出来吧！”

　　洪宇平静的开口。

　　面对着一尊界主巅峰的强者，他也是感到了一丝压力，毕竟自己的天赋再如何强大，也仅仅是一星界主罢了！

　　天荒战戟落到手中。

　　直到突破为界主之后，他才是明白，原来这一柄天荒战戟乃是半圣神兵，当年祁芒圣祖亲手炼制而成的战兵，但祁芒圣祖陨落来不及将其完善，乃是一件半成品的圣器，故而只是半圣神兵级别。

　　但洪宇现在的修为，催动半圣神兵已经是不错了！

　　圣器给他也是爆发不出完整威能！

　　“陨灭！”

　　洪宇手中的天荒战戟之上浮现一抹黑芒，黑色的光芒形态如点，徐徐膨胀，变作一道乌光黑亮的空间大洞。

　　天荒战戟周围迷蒙着黑色的光芒，将天地都是吞噬而去。

　　可怕的黑芒，仿佛是要将一切吞噬，天地寂灭！

　　枪芒所过，一切都在崩碎，虚空也如镜子一般碎裂开来，一寸寸碎片从高空砸落，可怕的天地能量环绕在天荒战戟的周边，形成了一道可怕的虚空风暴。

　　这些能量非常的强横！

　　乃是绝对的毁灭！

　　“轰！”

　　陨灭一击，横行无忌。

　　强横的能量彻底的爆发开来，将天火龙君手中的战兵生生炸了开去。

　　天火龙君的手掌已经练就得如同精钢，堪比界主神兵，但此刻仍是在洪宇的天荒战戟绞杀之下，户口崩裂，鲜血横流。

　　他手中的战兵也是脱手而出，在空中滚动着一个个圈，最终“咚”的一声插入地面之中。

　　地面沉沦，大半个城主府的禁制都被毁去，沉到了地下！

　　“好可怕的力量！”

　　天火龙君倒吸一口凉气，眸中迸发出冷冽电光，凝视着洪宇，露出惊疑不定的神色，“你真的只是初入劫神境？赤焰世界的人根本不可能有你这么强的劫神，不对，你不是赤焰世界的人？你是从外面来的？”

　　“你猜吖！”

　　洪宇嘴角一咧，抽身而上。

　　他的速度非常之快，脚下踏动着玄妙的步伐，《傲龙游身步》催动到了极致。

　　一片金色的光辉化作了金光圆圈，在他的身下凝练而成，一条金色龙影旋绕开来，让得洪宇的身子消失在虚空当中。

　　“好快的速度！”

　　天火龙君的目光一凝，全神戒备，精气神都是凝聚到了巅峰状态，神念封锁着周围身边的虚空，他的目光闪烁不定：“此人气息明明刚入劫神境界，但他的战力却让我感到恐惧。这绝对是外来世界的天才，大帝前些日子才是发下通告，若是能够将他擒拿献给大帝，也许能够赐下神果，到时候……”

　　一念及此。

　　天火龙君猛地一咬牙，反掌之间，掌心上浮现一抹赤红色的光芒。

　　这是一尊小鼎！

　　赤红色的小鼎周身遍布着一道道奇异的符文，流转神光，在天火龙君的催动之下小鼎越来越大，变得如同山岳一般。

　　这尊小鼎乃是当年天火龙君那个从外界而来，带着龙族血脉的强者留下来的至宝。

　　一旦催动，便能爆发出无比可怕的威能！

　　哪怕是一颗星辰被吞噬进去，也能够顷刻间熔炼成灰烬。

　　“此鼎是本君从小到大祭炼在体内的本命神兵，哪怕是大帝都不知道本君的这件至宝。小子，今天你能让本君动用这一件宝贝，也算是你有生修来的福分，到了地狱，你也值得骄傲了！”天火龙君冷笑连连，清冷的声音在周遭虚空炸响开来。

　　这一方小鼎倒开了大口，黑漆漆的洞口朝着一处虚空突然吞吐出刺目黑光。

　　这是一道黑色的光束，笼罩着的那一片区域都变得凝固，无数的空间法则化作了神链，将这一方虚空都锁住了。

　　“嗯？”

　　洪宇发出一声轻疑，他的身子被生生封锁，动弹不得。

　　天火龙君哈哈大笑：“小子，我看你往哪儿逃！”

　　“进去吧！”

　　天火龙君奋力催动小鼎，爆发出可怕的吞噬力量，如千千万万的手掌朝着洪宇抓了过去，将他往小鼎拽了进去。

　　洪宇的身子越来越小！

　　生生被小鼎吞噬而去。

　　“哈哈哈，被吞入了我的本命神兵之中，我倒是看你如何挣脱！”天火龙君哈哈大笑，自信无比。

　　然而……

　　他的话刚刚说完。

　　已经是回到他手掌之上的小鼎突然剧烈震动起来，从他的手掌中挣脱出去，飞到了半空之中，疯狂的震动开来，仿佛随时可能爆裂开来。

　　“这、这怎么可能？”天火龙君面色巨变，带着浓浓的不敢置信。

　　“这么一尊破鼎也想要困住我？你太异想天开了！”

　　洪宇淡然的声音从中传了出来。

　　一股可怕的能量从小鼎之内爆发而出，“轰”的一声爆裂开来，可怕的能量将小鼎生生撕裂开去，洪宇的身影从那寂灭的空间黑洞之中走了出来。

　　他的身后有着一轮巨大的世界浮沉。

　　“轰”的一声碾压。

　　洪宇的界主世界强横无比，盖世无双，十亿公里直径的强大世界化作了毁灭的核心，“轰”的一声朝天火龙君笼罩而去。

　　天火龙君目呲欲裂，露出惊恐神色，张大嘴想要发出凄厉咆哮。

　　奈何一切都已经晚了。

　　洪宇的世界之力完全爆发之下，哪怕是界主巅峰，也一样得被强势碾压……


第1644章 大帝通缉令

　　天火龙君的不死之身都是爆裂开来。

　　他的身体出现了一道道血痕，皮肤炸裂开来，鲜血横流，不死之躯都快要崩碎了。

　　“不，不，不……”

　　天火龙君凄厉大吼，声音震动天宇，在咆哮。

　　但一切已经于事无补！

　　洪宇催动了界主世界，碾压一切的世界之力如神灵的威能，一次次将天火龙君的身躯碾压成了粉末。

　　哪怕天火龙君在界主世界的支撑之下，一次次重新凝聚身躯，也于事无补！

　　可怕的能量再一次碾压，将他的身子毁灭而去，连界主世界都是爆碎开来，彻底崩碎，化为虚无。

　　“放了我，求求你放了我……”天火龙君苦苦哀求。

　　他满面都是血痕，在惨叫着，祈求洪宇放过了他。

　　“一切都晚了！”洪宇冷笑。

　　可怕的世界之力碾压之下，天火龙君的界主世界“轰”的一声爆裂开去，彻底消失不见。

　　一尊强横的界主就此陨灭！

　　洪宇手掌凌空一抓，将天火龙君的储物戒指收入手中，神念一扫，露出一抹鄙夷之色：“才三千万上品宇宙晶？赤焰世界果然是够穷的！”

　　将储物戒指收纳而起。

　　洪宇朝一旁看去，只见伊涅斯塔浑身染，正朝着自己这边走来。

　　伊涅斯塔憨厚的脸上一脸苦涩。

　　洪宇一愣：“怎么了？”

　　“我、我竟然杀了这么多人……”伊涅斯塔一脸自责的样子。

　　洪宇：“……”

　　摆摆手，洪宇招呼伊涅斯塔离开，可伊涅斯塔却是迟迟不走，洪宇一愣：“怎么了？”

　　伊涅斯塔扫了眼城主府深处，道：“那里面有宝物的波动，我觉得，既然都已经把城主给灭了，咱们把这个剩下来也是浪费吧！”

　　“……”

　　洪宇无语凝咽，看着一脸财迷的伊涅斯塔，他苦笑不已。

　　还没反应过来已经是被伊涅斯塔拽着朝城主府深处飞去，在洪宇有些无奈的目光凝视下，伊涅斯塔这个憨厚的小子已经化身成了贪婪的小贼。

　　在半天的搜刮之后，洪宇和一脸满足的伊涅斯塔朝城外飞去。

　　整个城主府却是沉浸在一片火海之中。

　　时间飞快。

　　烈火城城主府变成了火海一片，城主天火龙君葬身火海得等消息传遍了整个赤焰世界。

　　位于赤焰世界中央的赤焰帝城。

　　整个赤焰帝城都环绕着一片火红色的岩浆湖泊之中，这一片岩浆湖足足有着三百多万平方公里，遍地都是流淌着的熔岩，火热的温度在空中升腾起一道道热流。

　　这些热流将空气蒸发到了高空，形成了浓浓的雾气。

　　灰蒙蒙的雾气之中，有着一座庞然大物，这是一座高达数十公里，长宽都超过了上千公里的巨大城池。

　　整个城池通体血红。

　　由赤焰世界地心之中，最为珍贵的一种赤焰神石打造而成。

　　相传……

　　为了打造这一座城池，赤焰大帝足足动用了三亿强者，日夜赶工一千多年多才是完成，城池恢宏无比，乃是整个赤焰世界的核心。

　　此时此刻。

　　赤焰帝城中那一座最为宏伟的大殿之中。

　　一尊尊强者神色凝重，气氛格外的低沉，无数的强者端坐在此。

　　哪怕是那些相熟的强者都是没有交谈，每个人都皱着眉，神色闪烁不定，让人分辨不清他们的情绪几何。

　　“大帝驾到！”

　　一道清朗的声音在大殿中响起。

　　大殿内的所有强者齐齐起身，恭敬中带着浓浓畏惧，看向主座之上的那一尊伟岸身影。

　　“烈火城的消息，你们都知道了？”伟岸身影的声音充斥着暴虐的气息，哪怕是不曾见到他的容貌，都能够感受着一阵火热的气浪和霸道的气息扑面而来，这是一尊无比可怕的存在。

　　众人寒蝉若惊，不敢开口。

　　伟岸身影冷漠的眸光从众人身上扫过，冷淡的开口：“多少年了，自从本座建立起三十五主城一帝都之后，赤焰世界已经多少年不曾有城主级强者陨落。更别说，整个城主府都被焚烧殆尽，甚至连本座的妹妹也被斩杀，你们倒是说说，此事该如何解决？”

　　“全凭大帝吩咐！”

　　一尊强者沉声道。

　　此人能够坐在赤焰大帝左手下第一位置，乃是赤焰大帝手底下的第一战将莫邪！

　　莫邪此人也是天之骄子。

　　修炼八百多万年，在三百年前刚刚踏入了封号大帝的层次，在整个赤焰世界仅次于赤焰大帝。

　　“莫邪，你知晓本帝的脾气！”赤焰大帝仅仅是如此说到。

　　莫邪目光一寒，沉声道：“大帝请放心，属下会尽快找出凶手，必让其求生不能求死不得！”

　　“好，本帝给你一个月时间，必须将凶手带回来。生要见人，死要见尸！”

　　赤焰大帝淡漠开口，顿了顿，他继续道，“对了，近期有一批天外来客进入赤焰世界。其中有一人带着本帝的好友之信物，让本帝对付一个小家伙，此人名叫洪宇。这是他的气息痕迹，以及他的容貌浮影，莫邪，你以本帝的名义发布大帝通缉令。”

　　“全赤焰世界通缉这个叫做洪宇的家伙，一个月内，本帝要见到他的尸体！”

　　赤焰大帝言罢，身形渐渐变得模糊。

　　“恭送大帝！”

　　众人连恭敬送行。

　　直到赤焰大帝消失，众人才是松了口气，三十四名城主级强者看向莫邪：“莫邪兄，这大帝通缉令已经是多年不曾发布，这个叫做洪宇的到底是谁？竟然能够引起大帝的颁布这等可怕的追杀令？”

　　“我如何知晓？”

　　莫邪扫了众人一眼，深吸口气，目光中带着淡淡的不安，“诸位，本座近些日子总是感到心绪不宁，似乎有大事发生。我想，诸位还是安分一些吧！至于那凶手和洪宇之事，诸位都上点心，大帝通缉令可非同小可，若是出了什么纰漏小心大帝……”

　　莫邪做了个手掌抹脖子的动作，众人皆是一阵不寒而栗，匆匆离去。

　　等待所有人离开。

　　莫邪眯着眼，扫视着天穹，灰蒙蒙的雾气将天空遮蔽，看不到任何的星月之光，莫邪的目光闪烁着深邃而睿智的神色……

　　“大乱将启，我也该为自己找一条后路了！”


第1645章 古灵山脉

　　古灵山脉。

　　这是一处偏僻的山脉，恢宏无比，足足有着数十万公里长度。

　　山脉从东边的汪洋边陲，一直延续到了西面极荒之地的入口，这是纵横了足足三座主城地域的山脉。

　　这也是整个赤焰世界最为闻名的禁地之一！

　　“相传这古灵山脉乃是赤焰世界形成之初诞生的一座山脉，曾经有强大的神灵在这里洒血陨落，神灵的鲜血和血肉化作了这一条山脉的根基。”

　　洪宇和伊涅斯塔端坐在虚空飞舟之中。

　　他俯视着下方那一座巨大的山脉，如同长龙一般匍匐在大地之上，说是壮观。

　　整条山脉如血龙一般，通体呈现着血肉的血红之色，浓郁的血脉力量升腾上高空，蕴含着无穷无尽的血之精华。

　　仿佛每一块土地都蕴含着神灵的气息。

　　都是至宝！

　　但这样一座至宝般的地方，却是没有任何的强者敢在此地久居，哪怕是赤焰世界的城主和赤焰大帝，也是不敢过于深入此地。

　　“主人，您和伊涅斯塔大人要猎杀神灵狩，属下建议您二人在古灵山脉边陲行走就行了，千万不要过于深入。传说在古灵山脉就是神灵狩的老巢祖地，在这里面有着许多强横的神灵狩存在，最强大的神灵狩甚至于让赤焰大帝都是忌惮，所以哪怕赤焰大帝的三十六主城统治着整个赤焰世界，但是……”

　　薛山恭敬无比，沉声说到，“他们也是不敢太过深入古灵山脉，就是因为忌惮这里面的强横存在。”

　　“我们心里有数！”

　　洪宇点点头，凝视着下方的血色山脉，开口道：“薛山，你之前说这古灵山脉号称是神灵狩的祖地？那你可知道，神灵狩如何诞生的？”

　　伊涅斯塔也是抬起头来，好奇的看向薛山。

　　赤焰世界的神灵狩非常奇特。

　　每一头神灵狩都强横无比，哪怕是最弱的黄阶神灵狩，一旦斩杀，那也能够剔出蕴含着神性能量的灵肉来，哪怕是域主强者吞服都能够壮大肉身，强壮血脉。

　　更别提更为强横的地阶，甚至于传说中堪比大帝的天阶神灵狩了！

　　“我听族内的强者提及，四大圣堂曾经有高层强者也想要查探出神灵狩的出处，甚至于有圣祖级别强者进入其中。但最后都是退走了，也不知道究竟是什么原因，这神灵狩就好像凭空出现一般！”

　　伊涅斯塔眼中的好奇光芒也是愈发的炽烈，沉声说道，“当年我也曾经问过祖爷爷，但他却是讳莫若深，好像这其中有什么禁忌存在！”

　　薛山如今对洪宇可是非常的忠诚。

　　听见洪宇如此询问，也都是忍不住犹豫了片刻，显然正在做思想挣扎。

　　片刻之后……

　　薛山才是叹了口气，说到：“主人，这件事情若是询问别人，也许还真的不知道。但属下曾经从城主夫人口中听到过，据城主夫人所说，这神灵狩诞生的秘密就隐藏在古灵山脉之中。具体属下也不太清楚，只是城主夫人隐晦的提及过，神灵狩和神之遗体有关！”

　　“神之遗体？”

　　洪宇和伊涅斯塔同时倒吸一口寒气，凡是与神挂钩的，那可都是禁忌，哪怕是圣祖那等层次的存在都不敢过多触碰。

　　伊涅斯塔看向洪宇，眼中带着浓重之色：“若是真的神有关，那么四大圣堂的表现就情有可原了！”

　　“不管如何，这古灵山脉也是必须要闯一闯的。我们都是界主层次，需要猎杀玄阶神灵狩，待会儿就一起行动吧！”洪宇看向伊涅斯塔，开口说到。

　　伊涅斯达点头。

　　很快他们来到了古灵山脉的入口，二人离开虚空飞舟，飞向了古灵山脉。

　　初入古灵山脉，迎面而来便是一股强烈的血腥味道，如有着亿万的尸体埋骨于此，森然而恐怖的气氛渲染，加上整个古灵山脉的草木都是泛起淡淡的血色光晕，更是如同一处人间炼狱般的地方，洪宇不由苦笑：“我现在倒是有些相信，曾经有神灵在此洒血了！”

　　“若不是神灵，哪怕是圣祖浑身血液抽干，也没办法将一座几十万里长的山脉浸染成这副样子吧！”

　　伊涅斯塔点点头，深以为然地说道。

　　“吼！”

　　行走了不多时，二人便听见了一道浑厚苍劲，直冲云霄的野兽咆哮之声。

　　二人对视一眼。

　　“好强的波动，似乎是一头黄阶巅峰的神灵狩！”伊涅斯塔略一感应，开口说道。

　　洪宇皱着眉，神念辐散开来。

　　一直无往不利的神念，在此地却是处处受制，只能辐散方圆几百里，不由苦笑道：“只能感应出大概的位置，在东边，虽然只是黄阶神灵狩，但你我二人都不曾真正与神灵狩交战，去看看究竟，对神灵狩能够有多一份了解，这样对我们日后猎杀神灵狩会有许些帮助！”

　　伊涅斯塔点头：“听你的！”

　　……

　　“卡塔罗，你快走，你是我们部落未来的希望，你一定要好好活着！”一道绝望的声音在呐喊。

　　这是一个赤裸着上半身，暴露出一块块健壮肌肉的中年人。

　　他的气息强横，达到了域主巅峰，正在与一头蛇形神灵狩交战。

　　这一条蛇形神灵狩通体灰黑之色。

　　蛇躯表面生长着一块块灰黑如金属的鳞甲，狰狞的鳞甲上倒插着一根根利刃与箭矢，在蛇形神灵狩的周围则是躺着一道道尸体，或者残缺，或者五脏崩碎，每一个都是死相凄惨。

　　整个山谷之中，只剩下卡塔罗和那赤裸上身的中年男子。

　　卡塔罗身上染着鲜血，他的眼中充斥着绝望和不甘：“父亲，我不能丢下您……”

　　“卡塔罗，我让你走，不要让我们的牺牲白白浪费。你是我们卡罗部落的希望，只有你好好活着才有希望让卡罗部落的圣火再次点燃。部落剩下的那些人还需要你帮助他们，带领他们追寻圣火的足迹，重新点燃生存的希望！”

　　中年人大吼着，深深看了眼卡塔罗，“卡塔罗，我的儿子，你要永远记住，卡罗部落圣火不能熄灭！”

　　“快走！”

　　中年人杀向了蛇形神灵狩，“轰”的一声爆炸开来，可怕的能量爆炸开来。

　　他竟抱着神灵狩同归于尽。

　　然而……

　　神灵狩的身躯太过强横，“嗷”的一声怒吼，他身上虽然被炸的血肉模糊，但仍旧不死，朝着卡塔罗扑了过来，血盆大口欲将其一口吞下。

　　卡塔罗眼中满是绝望，仰天大吼：“不……我不能死，万能的神灵啊，求求您降下神使，救救我吧！”

　　几乎在卡塔罗以为自己即将死去的时候，一道熟悉的身影，突然从虚空降落下来。

　　这人的身影在卡塔罗的眼中如此的伟岸，如那凌驾于九天之上的……

　　神灵！


第1646章 狩猎人

　　“神灵？神灵真的听到了我的祈求，神灵显灵了！”

　　卡塔罗跪拜在地上，双手合十，一双眼眸之中满是崇敬和火热的神色，望着那从天而降的身影。

　　卡塔罗的心目之中。

　　这个突然而来的神灵却是如此的强大，如同在无尽的黑暗之中，带给了他无尽的光明一般。

　　除了感动和震撼之外，卡塔罗突然觉得那道神灵的身影似乎有些熟悉……

　　当然。

　　洪宇却是不理会卡塔罗心里的想法，他已经是出手将那一条蛇形神灵狩镇压，斩杀了这头黄阶巅峰的神灵狩，将其体内的神元收割而回。

　　在洪宇的那一面令牌之上，浮现了1点积分！

　　“一头黄阶巅峰神灵狩才算是一个积分？这么说来，玄阶的神灵狩应该是十个积分，界主境界的强者合格便是一百积分，若要争夺第一，至少也得超过五百积分才行！”洪宇心中如此想着，正打算离去，突突然感到身后有着火热的目光看着自己。

　　不由一愣，朝着身后看去。

　　洪宇眼中闪过一丝奇怪之色：“怎么是你？卡塔罗？”

　　“啊？恩人？您是恩人？”

　　因为变换了容貌，卡塔罗并没有认出洪宇，却是听出了洪宇的声音。

　　他猛然从地上爬了起来，连滚带爬的跑到了洪宇的身前，跪在地上不断磕头，脑袋与地面碰撞发出“碰碰”的声响，在地面上留下了不少的血痕。

　　洪宇皱了皱眉：“你这是在做什么？”

　　卡塔罗连道：“恩人，上一次多亏了您，卡塔罗才没有被墨家部落的人杀死。如今，又是您出手才让卡塔罗幸免于难，卡塔罗欠您两条性命……”

　　“哦！”

　　洪宇恍然，随即摆了摆手，笑道，“好了，我也不过是举手之劳，你不需要这样！”

　　手掌轻轻一托，一股柔和的力量化作无形，将卡塔罗从地上拖了起来。

　　卡塔罗感激的看着洪宇，眼神火热中带着疯狂的崇拜。

　　洪宇扫了眼四周，发现这里一片狼藉，遍地都是死尸与血海。

　　其中不少的强者身上都穿着与卡塔罗相似的服装，洪宇不由皱眉道：“这些都是你的族人？”

　　卡塔罗面色沉重的点点头，声音在颤抖，带着无尽的悲凉：“他们都是我们卡罗部落的英雄！”

　　“你不是在南方吗？怎么会跑到这里来的？”洪宇问道。

　　这里距离当初遇到卡塔罗他们的地方，可是有着数百万公里的距离。

　　一般而言……

　　类似于卡罗部落这样的小型部落，很少会离开自己的领地范围太远，一来容易误入其他部落的领地，引发争端。

　　二来也是离家太远，若是部落中出了什么变故，来不及赶回去！

　　他们虽然有着域主级的战力，但毕竟还不能够如同圣祖一般的瞬间移动，而且赤焰世界的强者赶路只能依靠飞行，亦或者乘坐巨兽坐骑，并没有类似于虚空飞舟等交通工具。

　　卡塔罗闻言，他的脸上浮现了一抹浓浓的仇恨，咬牙切齿道：“都是墨家部落。在恩人您救了我们不久，我们便是返回了部落之中，并且带着那一头神灵狩回去。但我们万万没想到，墨家部落竟然将我们部落得到神灵狩的事情宣扬了出去。”

　　“引起了城主府的觊觎，城主府来人让我们交出神灵狩。但那可是我们牺牲了无数弟兄才是得到的神灵狩，岂能是放弃？城主府一怒之下，便是派来大军要覆灭我卡罗部落。”

　　卡塔罗的身子在颤抖，他的身上有着一股浓郁的煞气和仇恨气息在凝聚，化作一缕缕无形的黑色气流，“面对城主府大军，我卡罗部落如何抵挡？部落族人死伤过半，剩下一半几乎都被俘虏，只有父亲带着我与少数族人凭借祖先留下来的一卷穿梭卷轴逃了出来。只是我们万万没想到，竟然会穿梭到了这头神灵狩的老巢……”

　　洪宇一时间不知道该如何安危卡塔罗。

　　部落被毁，族人被杀，此仇此恨的确是让人愤懑。

　　但是……

　　他们逃命用的卷轴，却把他们几个给送到了神灵狩老巢，最后遭到神灵狩的攻击，只剩下卡塔罗一人存活下来。

　　这又有些太过戏剧！

　　洪宇苦笑着摇摇头，心中感慨世事无常，轻轻的拍了拍卡塔罗的肩膀，沉声道：“相逢即是有缘。既然我们能够接连两次相遇，那你我之间自然是有些缘分。我会带你离开古灵山脉，不过我现在还有些事情要办，所以暂时不能送你离开，你可以先到我的界主世界待着！”

　　“一切全凭恩人吩咐！”

　　卡塔罗感激的看着洪宇，突然问道，“恩人，请恕卡塔罗冒昧，请问您在古灵山脉是有什么重要的事情吗？”

　　“我们想要猎杀一些神灵狩！”洪宇道。

　　这倒是没有什么好隐瞒的！

　　毕竟接下来卡塔罗要跟随着自己，自然会知道自己二人需要做的事情，加上卡塔罗毕竟是赤焰世界的土著，对于古灵山脉应当更加了解。

　　果不其然。

　　听见洪宇说要猎杀神灵狩，卡塔罗便是眼睛放光，主动开口道：“恩人，如果您不嫌弃卡塔罗修为低微的话，卡塔罗倒是可以帮助您猎杀神灵狩！”

　　“哦？你要如何帮我？”洪宇好奇道。

　　卡塔罗可是亲眼见证过自己的战力何等之强，他竟然还有自信要帮助自己？

　　卡塔罗挠了挠脑袋：“恩人，卡塔罗虽然修为不是太强大，但我却是卡罗部落最优秀的狩猎者。”卡塔罗一脸傲然的说着，挺了挺自己的胸膛。

　　洪宇一愣。

　　这狩猎人便是赤焰世界中，一些专门寻找和猎杀神灵狩的存在。

　　让他万万没想到，卡塔罗竟然是个狩猎人？而且是他们部落最优秀的狩猎人！

　　洪宇不由感到兴趣：“既然如此，那就有劳你帮忙了！”

　　“能帮到恩人，这是卡塔罗的荣耀！”

　　卡塔罗恭敬的说着，询问了洪宇想要猎杀何种等级的神灵狩之后，便是开口道，“玄阶以上的神灵狩吗？如果是要猎杀这种高等级的神灵狩，那么整个古灵山脉，只怕再没有比那个地方更合适的去处了！”


第1647章 古灵城堡

　　“什么地方？”

　　洪宇和伊涅斯塔都好奇的看着卡塔罗。

　　他们虽然知晓古灵山脉中神灵狩数量很多，但也算是两眼一抹黑，完全在碰运气，并没有寻找神灵狩的好办法。

　　如今卡塔罗既然自告奋勇，更是一个经验丰富的狩猎人，洪宇二人自然是会尊重卡塔罗的意见。

　　卡塔罗对于洪宇的信任非常感动，沉声说道：“那个地方叫做‘古灵城堡’，那是坐落在古灵山脉深处的一座城池，非常的恢宏和巨大。相传，那一座古灵城堡曾经有神灵的仆从居住，是神裔祭祀先祖的地方，不过那里现在已经成了一座废墟。”

　　“但里面经常会有高等级的神灵狩出现，那是一个神灵狩的乐园。”

　　卡塔罗眼中闪烁着期许的目光，喃喃自语，“那也是每一个神灵狩狩猎人心目中的圣地，每一个狩猎人都以能够从那里猎杀神灵狩而自豪！”

　　“原来如此！”

　　洪宇细思片刻，点头道，“好吧，那我们就走一趟古灵城堡！”

　　在卡塔罗的指导之下，洪宇确定了方位，将卡塔罗收入界主世界当中。

　　召唤出虚空飞舟，以最快的速度朝着古灵城堡飞去。

　　……

　　偌大的古灵山脉的某一处。

　　这里遍地都是崎岖的山道，鳞次栉比的怪石，如一道道狰狞的怪兽，正在张牙舞爪一般。

　　加上古灵山脉之中的山石、土壤都是血红之色，如同血肉组合而成，这里更是平添了几分阴森和恐怖，宛若猛鬼的乐园，修罗的炼狱一般。

　　古灵城堡便坐落在这一块血色石林的中央。

　　整个古灵城堡占地面积非常的广阔，远远看去，根本看不到头，长宽至少都是在五百公里以上。

　　宛若一头黑色的潘然大悟，正匍匐在大地之上。

　　可以看出这座城堡曾经是非常的繁荣和昌盛，只不过，如今它却已经是变成了一座废墟。

　　废墟一般的古灵城堡，断壁残垣，城墙都是倒塌了多处，其中更有着不少的高耸建筑物，如今只剩下大半，亦或者连一半都是不剩了。

　　饱受着岁月的侵蚀和毁灭。

　　“嗷吼！”

　　刚刚进入古灵城堡，周围便传来了一道道震天的嘶吼与咆哮，这是一群强大无比的神灵狩，正在古灵城堡当中游荡。

　　“轰隆隆！”

　　虚空飞舟在远空停了下来，洪宇和伊涅斯塔相继离开了飞舟。

　　二人彼此对视，都看到对方眼中那一抹火热。

　　洪宇道：“这地方不错，是个猎杀神灵狩的好去处！”

　　“嗯！我已经发现了一头玄阶神灵狩！”伊涅斯塔跃跃欲试，沉声说道。

　　洪宇抚了抚额头：“我怎么感觉，你已经变得跟原来不一样了？”

　　“人总是会变的，这才是我浑噩族的本性！”伊涅斯塔憨厚的脸上露出一丝笑容，伸出了猩红的舌头舔了舔嘴角，带着一抹森然的味道。

　　洪宇无奈，道：“好吧，希望回去之后，你的族人不会认为是我把你变坏了！”

　　“他们会感激你的！真的！”

　　伊涅斯塔认真的道。

　　洪宇耸了耸肩膀，并没有在这个话题上纠缠，道：“不提那些了，动手吧！这里的神灵狩很多，我们各凭本事猎杀，若是遇到不能解决的事情，再通过传讯令牌通知对方。”

　　“明白！”

　　伊涅斯塔刚说完这话，早已经忍耐不住的他“唰”的化作一道流光，朝着古灵城堡飞遁而去。

　　洪宇深吸口气。

　　他并不急着动手，运转了《幻灵天眸》，银色的光芒充斥着双眸之间，神念同时辐散开来，笼罩了整个古灵城堡。

　　“这边竟然有两头玄阶神灵狩？呵呵，就先拿你们开刀吧！”洪宇嘴角上扬，带着一抹玩味的笑容。

　　《傲龙游身步》一动，身形达到了巅峰，速度更是快若惊雷。

　　一闪之间，便是几百里开外。

　　“吼！”

　　这是一头体态如龟的神灵狩，与一条浑身漆黑，双眸为淡蓝之色，正吞吐着一道道蓝色火焰的大蛇形状的神灵狩。

　　此刻……

　　大蛇神灵狩正缠绕在龟之神灵狩的身上。

　　它们并非是在战斗，而是相互依存。

　　这两个家伙单个都有着数千米长度，缠绕在一起，更是巨大无比，如同一座山岳一般匍匐在地上。

　　一见到洪宇靠近自己，同时发出一道道震怒的咆哮，正在警告洪宇。

　　尤其是那一条大蛇神灵狩，火焰形状的蓝色双眸中喷出了一道道火焰流光，正警惕的盯着洪宇。

　　“这样子倒是有些像玄武，不过玄武的龟身和蛇身乃是同出一源。面前这个大家伙，明显是两个不同的个体组合而成，倒也有趣！”

　　洪宇心中如此想着。

　　手底下却没有任何的停顿，天荒战戟在掌中浮沉，荡起一阵阵可怕的黑色光芒，宛若一头从九幽之中出世的魔龙，正直奔着面前这两条合为一体的神灵狩而去。

　　战斗一触即发。

　　龟身神灵狩一双前足重重踏动地面，爆发出一股可怕的能量风暴，整个地面都在震动，一道道如峰峦般巨大的土刺从地下飞出。

　　蛇身神灵狩张开血盆大口，口中爆射而出一道道锐利的毒针。

　　铺天盖地的蓝色毒针，遮天蔽日，如同一片蓝色天幕，将洪宇笼罩在其中。

　　“雕虫小技！”

　　洪宇冷笑。

　　在幻灵天眸的凝视下，这些毒针的速度非常之缓慢，洪宇的身形飞快闪烁之间，避让开了一道道毒针，杀到了神灵狩的面前。

　　“四海波平！”

　　手中的天荒战戟横扫而出。

　　整个天地间的灵力都变得躁动起来，“哗啦啦”的灵力波动如潮水一般汹涌起来，这些灵力都是被洪宇手中天荒战戟所引动，茫茫无尽，浩浩荡荡，直奔着面前这头神灵狩而去。

　　“轰轰轰！”

　　一波波可怕的能量冲击之下，这二合一的神灵狩很快被洪宇斩杀，神元被收割。

　　洪宇的通讯令牌之上，1字已经是变成了21！

　　“21个积分了，在这里收割积分果然够迅速，继续猎杀神灵狩吧！”洪宇格外兴奋，继续在古灵城堡中驰骋，杀戮，收割着积分。

　　正沉浸在积分迅速飙升的欢愉中的洪宇和伊涅斯塔却不知道。

　　在他们进入古灵城堡不久，他们的行踪，却已经是被人所探知，并传给了赤焰大帝手下那一位最强的战将——莫邪耳中！

　　此时此刻……

　　那尊勉强达到了封号大帝级别的莫邪，正朝着古灵城堡飞速赶来！


第1648章 大家伙

　　古灵城堡之内。

　　断壁残垣当中，有着一座格外巨大的残破武斗场，这里曾经无比的繁华。

　　乃是整个古灵城堡的核心所在。

　　武斗场的周边有着一条条狭长的街道，这些街道都非常的残破，两侧鳞次栉比都是残缺建筑，倒也是能看出一些往日的繁荣。

　　在某一座残缺的高塔建筑当中。

　　一头强横无比的神灵狩正怒瞪着双目，眼中吞吐着可怕的雷光，他的背后有着一道道狰狞的倒刺根根倒立起来，如同数排锋利的长矛倒插在巨兽的身体之上。

　　这是一头形态如巨象的神灵狩。

　　在周围数百里范围之内，它可是无敌的霸主，当之无愧的霸王存在，没有任何一头神灵狩胆敢侵犯他的领地。

　　因为它的战斗力堪比界主巅峰，乃是一头玄阶高级的神灵狩。

　　拥有着上古魔象一般强横的身躯，整个神灵狩趴在地上都有着三百多米的高度，巨大的鼻子如同一条水蟒一般粗壮，哪怕是放置地上任人抓去，只怕也要有七八十个成年人手牵手环绕才能够将它的鼻子围住。

　　血盆大口之中衍生出两根锋利如刀的獠牙。

　　这两根獠牙通体苍白之色。

　　上面遍布着一道道奇怪的螺纹，若是任它冲击起来，并且用这两根獠牙前去冲击，足以将一座星辰给撞成粉末！

　　这头神灵狩格外的强大。

　　但是此刻……

　　这头神灵狩却是混身染血，愤怒的咆哮着，不断喷吐而出一道道紫色的雷霆，雷霆如柱照亮了苍穹。

　　可怕的雷霆柱直奔着巨象对面的人影而去。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆柱带着毁灭的力量，将虚空都是吞噬而去，紧贴着地面飞驰，在雷霆柱的周围形成了一道环绕的能量风暴，如同无形大手撕裂着大地。

　　泥土反卷，大地龟裂开来。

　　这一道紫色的雷霆柱眼看着便要将对面那一尊激怒了这头巨大神灵狩的人影吞噬而去。

　　那一道人影却没有任何的畏惧。

　　他凌空而立，一身黑色的战袍无风而舞，猎猎作响，腰杆笔挺，一双眼眸中满是平静的光芒，以及一丝丝冰冷的杀意：“这畜生倒是凶狠，之前还想要潜伏着隐藏在暗处偷袭于我。在被我击败之后，便一副要跟我拼命的样子，也是有趣！”

　　“也跟你玩够了，刚刚伊涅斯塔才是传讯给我，说是发现了一处好玩的地方。我得尽快将你解决，再过去与伊涅斯塔回合！”

　　这呢喃自语的少年不正是洪宇吗？

　　他的一双眼眸中跳动着锐利的神色，手中浮现了天荒战戟，戟芒冲天，直冲云霄，如汪洋般奔腾的能量浩瀚如渊。

　　天荒战戟瞬间爆发出万丈光芒。

　　乌黑的戟芒带着无与伦比的吞噬力量，将光芒都是吞噬而去。

　　乌黑的戟芒跟紫色光芒闪耀着的雷霆柱撞击在一起，两股截然不同的能量彻底爆发，可怕的能量爆破声惊天动地，吹刮而起的能量风暴朝着四面八方逸散开去，掀飞了周围方圆万米之内的所有建筑。

　　“吼！”

　　神灵狩眼看着紫色雷霆光柱被洪宇戟芒碾压破碎，自己最强的招式都被洪宇破解而去，它也是陷入了绝望。

　　兽性本能让它转身就逃！

　　“走不了了！”

　　洪宇玩味一笑，手臂高高扬起，淡然出击：“陨灭！”

　　“轰！”

　　黑色戟芒横冲而出，“噗”的一声洞穿了神灵狩的身躯，巨大的身躯猛然一顿，紧跟着重重的摔倒在地上，山崩地裂般的震动响彻天地之间。

　　“竟然有十斤神元？还真是不错！”

　　洪宇收割了神灵狩的神元，嘴角一咧，将这十斤神元吞入口中，掠一咀嚼便是吞了下去。

　　“嗡！”

　　一股清泉般的暖流在体内流淌，洪宇周身绽放着神光，他身上的气息波动竟是变得愈发的强横起来，已经是超脱了一星界主的层次，跨入了二星界主的级别。

　　“若不是小不点提醒，我还不知道以我的道天圣体吞服这神元竟然有如此奇效，能够加快我的修炼速度。刚刚这一块十斤神元，足够抵得上我苦修百年，现在距离三星界主也只有一步之遥，只需要再吞服三斤左右神元就可以跨入三星界主层次！”

　　洪宇喃喃自语，目露自信光芒，“一旦跨入三星界主层次，到时候便是对上一般的封号大帝，我也有一战之力。”

　　神元！

　　对于其他强者而言并不能吞噬，这就是八荒圣堂出高价回收亦或者可以兑换成积分的材料罢了。

　　但对于洪宇而言，这却是修炼的至宝，珍贵无比的灵药！

　　每一块神元都是神灵狩的精华所在，其中蕴含着神道能量，但一般强者却不能将其吸收，唯有道天圣体能够吸收一切道之力量。

　　“现在该去伊涅斯塔那边了，他又催我了，似乎真的有什么重大的发现！”心中如此想着，洪宇腾空而起，朝着伊涅斯塔所在方向飞去。

　　……

　　这是一座残缺的皇宫。

　　如果说先前洪宇所在的残缺武斗场乃是古灵城堡昔日经济中心，那么这里，则是古灵城堡巅峰繁荣时的政治和武力中心。

　　此时此刻……

　　伊涅斯塔正趴在皇宫百里之外的一座小山之上，他那一双小眼睛眯成了一条缝隙，眼珠子滴溜溜的转动着，明晃晃的眸光朝着皇宫看去，眼中带着一抹贪婪和火热：“大家伙啊，这里面那家伙绝对是一个大宝库啊，如果能斩了他，这积分就哗啦啦的……”

　　伊涅斯塔不由想到昨天偶然路过此地，刚刚斩杀一头神灵狩，疲乏之后便是在此休息。

　　正进入睡眠状态，突然天地一阵剧烈震动，如世界末日一般。

　　将伊涅斯塔惊醒。

　　他睁开双眼，便是看到一头可怕无比的庞然大物，从天而降，进入到这皇宫之中，随即通知了洪宇。

　　“这洪宇怎么还不到来？太墨迹了吧？”伊涅斯塔很是不满。

　　“这么急着做什么？你便秘要上厕所吗？”

　　正在伊涅斯塔准备再度传讯给洪宇时，熟悉的声音从身后传来。

　　伊涅斯塔连将洪宇拉了过来，一脸紧张和激动的说道……

　　“洪宇，这里面有个大家伙，你敢不敢跟我拼一把？”


第1649章 血色眼眸

　　“大家伙？”

　　洪宇一愣，被伊涅斯塔揽着肩膀趴在地上。

　　他的一双眼眸之中瞳孔剧烈收缩了几下，能够让伊涅斯塔如此谨慎，那么这个大家伙只怕不是那么好对付的！

　　眼珠滴溜溜一转，洪宇看向一旁心血澎湃的伊涅斯塔，沉声道：“到底是怎样的大家伙？竟然能够让你这么激动和谨慎？”

　　“这绝对是一头地阶级别的神灵狩！”

　　伊涅斯塔一双小眼睛里面满是火热和激动，沉声说道，“如果我没推断错的话，这绝对是一头地阶神灵狩。而且，它很可能是这一片古灵城堡废墟中神灵狩之王！”

　　“为什么这般肯定？”

　　洪宇纳闷道。

　　在古灵城堡中，他们二人都是斩杀了不少的神灵狩，哪怕是玄阶巅峰的神灵狩也是死在他们手中不少。

　　却没有任何一头能够称得上神灵狩之王的称谓！

　　伊涅斯塔取出一枚记忆神晶。

　　这是在宇宙中非常流行的小物件，并不如何的珍贵，但却非常实用！

　　它能够将一幕幕画面记录下来，再以本源真力催动之后，便是可以重新播放当时记录的画面，栩栩如生，时常被一些喜欢游历风景的强者拿来记录见到了的美景，也有着一些商人交易等等会用它记录下交易谈判的过程，当做证据！

　　洪宇往记忆神晶内注入了本源真力。

　　神晶散发出一团微弱的光芒，在他的身前浮现了一片图影。

　　图影之上。

　　首先引入眼帘的是前方那一片巍峨的宫殿群，当真是惟妙惟肖。

　　突然……

　　图影剧烈震动了一下，天穹都是变得昏暗下来，紧跟着一道庞大的身影从天外飞来。

　　这一道身影巨大无比。

　　足足有着十万米的长度，身体之宽阔也是超过了万米，通体漆黑一片，根本看不出它的真身是何等形态。

　　唯一能够清晰看见的便是在它的血盆大口之下，正叼着一条足有万米长度的苍龙神灵狩尸体。

　　万米长度的苍龙神灵狩乃是地阶初级的存在，战力之强，足以勉强媲美一些界主极限，即将跨入封号大帝级别的存在。

　　如此强横的苍龙神灵狩却依旧是被这头巍峨存在给当做食物，可想而知，伊涅斯塔盯上的这头神灵狩有多么的恐怖！

　　只怕是地阶高级，堪比封号大帝巅峰的存在啊！

　　洪宇吞了口口水，道：“伊涅斯塔，你确定自己没有发烧？不是说的胡话？”

　　伊涅斯塔一愣：“怎么？”

　　“这至少是地阶高级的神灵狩，堪比封号大帝巅峰的战力，你要打它的主意？”洪宇有些无语，看着一脸蠢蠢欲动之色的伊涅斯塔，沉声道，“你我二人联手，对付初入地阶初等的神灵狩还有胜算。但若是对上地阶高等神灵狩，那可是九死无生啊！”

　　“嘿嘿，如果是巅峰时期的地阶高等神灵狩我自然不敢打它的主意，不过……”伊涅斯塔憨厚的脸上露出一抹意味深长的笑容。

　　洪宇心中一动：“你有什么别的发现？”

　　“这头神灵狩虽然强大，但经过我的观察发现，它正处于虚弱期！”伊涅斯塔沉声说道。

　　洪宇皱眉道：“虚弱期？此话怎讲？”

　　“从昨天它带回来那头苍龙神灵狩开始，我便时常听见皇宫内传来那头巨大神灵狩的咆哮，声音中夹杂着痛苦的情绪波动。而且，我能够感觉到它的咆哮声越来越虚弱，要么它身受重伤，要么便是这头神灵狩处于一个特殊的状态！”伊涅斯塔如此分析道。

　　洪宇陷入沉默。

　　若情况真如同伊涅斯塔所言，那么这头神灵狩多半是真的状况不对。

　　但即便如此，这也是一头强大得堪比封号大帝巅峰，能够捕杀苍龙神灵狩将其当做食物的可怕存在！

　　岂是能够轻易对付的？

　　不过……

　　洪宇并没有打算就此放弃，俗人尚且知道富贵险中求的道理，在武道之路摸爬滚打多年的洪宇更清楚这几个字当中蕴含着的深刻道理。

　　世界上没有天上掉馅饼的事情。

　　一念及此。

　　洪宇把心一横，沉声说到：“好，这次我跟你拼一把。不过，我们却不能贸然行事，哪怕这头神灵狩真的身受重伤非常的虚弱，我们也必须要小心应付，制定出周详的计划！”

　　“这是自然，我等你过来便是让你拿主意的！”伊涅斯塔嘿嘿笑道。

　　洪宇翻了翻白眼，沉声道：“你先为我护法，我看看能够通过神念渗透进入皇宫之中，查清楚里面的情况！”

　　“明白！”

　　伊涅斯塔警惕的看着四周。

　　身上散开了一道道黑色的气流，渗透进入到了地面之下，以他和洪宇为核心朝着四面八方扩散开去，在地面之下形成了一片圆形的黑色气流阵形。

　　“这是我浑噩族的天赋神通，这一片虚空中的所有气息感应都被屏蔽。除非有人肉眼看到我们，否则他们寻不到我们的踪迹，而且，哪怕是一尊封号大帝强者进入阵法范围之内，我都能够第一时间感应出来！”伊涅斯塔沉声说道。

　　洪宇心中略感诧异，对于宇宙星空这些强大种族又有了进一步的了解，沉声道：“那就拜托你了，我这就开始查探这座皇宫！”

　　盘腿坐了下来。

　　神念如海，在洪宇的操控之下，一道道神念奔驰之间，飞向了偌大皇宫。

　　整个皇宫的布局呈现在洪宇的脑海之中。

　　他的神念化作了一道身影，浮现在皇宫上空，俯视着那巍峨的宫殿，眼中闪耀着一道道精光：“好一座雄伟大殿，每一个建筑之间都是相互关联，形成了威力强绝的阵法。这若是完好无损，只怕这座阵法的威力，足以轰杀半圣！”

　　“嗯？”

　　洪宇突然感觉到一股可怕的目光朝着自己看来。

　　心中一顿，顺势看去。

　　连他的心性都忍不住吓了一跳，只见一个足有着数百米高的血色眼眸，竟然是悬浮在半空之中，已经是与自己近在咫尺。

　　此时此刻……

　　这一只血色的眼眸，正闪烁着一丝好奇和冰冷的眸光，凝视着由神念形成的自己……


第1650章 哪也不用去了

　　洪宇忍不住屏息，哪怕是神念凝聚而成的身体，都是不敢有任何的动静。

　　那一只血色的眼眸近在咫尺，甚至于能够感受到眼眸之上的那一层黏膜沾染着的点点湿润，一股淡淡的潮气扑面而来。

　　洪宇一动都是不敢动。

　　血色的眸子紧紧盯着洪宇所在的位置，露出一丝疑惑和好奇的神色，瞳孔微微收缩着。

　　冷冽的目光凝视着洪宇，足足持续了三分钟，血色眼眸才是徐徐后退，拉开了跟洪宇之间的距离。

　　直到这个时候洪宇才是真正看到了那一只血色眸子主人的模样。

　　这是一个形态如漆黑蛟龙一般的神灵狩，体型巍峨而庞大，宛若一座巨大的山峰一般。

　　而刚刚凑到了洪宇面前的不过是一张脸庞！

　　这张脸庞更是带着让人不寒而栗的狰狞之感觉，这头神灵狩的身躯如同蛟龙，但是脑袋却是宛若麒麟，狰狞之中带着浓浓的威严。

　　尤其是那一双血色的眼眸，更是蕴含着能够让寻常界主失神的可怕魔力。

　　“嘁！”

　　狰狞的神灵狩鼻孔中喷出两道热流，摇晃了亮瞎脑袋，便是转身宫殿折返而去。

　　“……”洪宇仍旧不敢动弹。

　　站在原地等待了足足半分钟。

　　那巨大的神灵狩大半个身子才是回到了宫殿之中，但正当洪宇产生了放松警惕的念头的刹那。

　　“唰！”

　　神灵狩巨大的脑袋再度折返，回到了方才的位置，“嗷”的一阵嘹亮咆哮声带起阵阵可怕的腥风吹动而来，几乎是要将洪宇的神念分身给吹得散架而去。

　　好在洪宇神念足够强大，并没有被真正寒冬，仍是保持着神念分身停留在半空之中。

　　“唔？”

　　神灵狩眼中疑惑的神色渐渐淡化而去，似乎真正放弃了寻找洪宇，认为那不过是自己的一个幻觉，故而转身回到了宫殿之中。

　　洪宇这才是松了口气：“马勒戈壁的，还好足够谨慎。否则的话，刚刚要是稍微动了一下，都可能会被这牲口给发现了。这牲口实在太过强大，要想打它的主意，只怕不是我和伊涅斯塔目前能够办到的。”

　　虽说洪宇对自己的战斗力有着十足的自信。

　　但是……

　　他并没有盲目的认为，自己已经是能够无敌。

　　需知洪宇现在的灵魂级别已经是非常可怕，纵然是比之封号大帝也是不遑多让，如此强大的灵魂凝聚而成的神念分身，按理说便是封号大帝巅峰级的存在都是发现不了。

　　可这头神灵狩却隐隐发现了自己的存在，足以证明这头神灵狩的强大，至少是封号大帝巅峰级别，甚至于已经是跨入了半圣的层次。

　　不管是封号大帝巅峰级别，亦或者是半圣层次，这可都不是自己目前能够招惹的！

　　“要想对付它，至少要等我达到了五星，甚至于六星界主之后才有可能！至于现在，还是安全第一，让伊涅斯塔与我先其其它地方寻找神灵狩，吞噬更多的神元吧！”洪宇心中打定了主意，便是主动散去了神念分身。

　　在神念分身散去的刹那，洪宇的目光落到了神灵狩所居住着的那一片宫殿。

　　宫殿入口处，有着一块石碑。

　　看到上面的字迹之后，洪宇不由倒吸了一口凉气……

　　……

　　伊涅斯塔激动的看着洪宇：“怎么样？”

　　洪宇苦笑摇头：“别想了，那玩意儿太强，至少我们目前还不够实力去对付它。”

　　“呃……你我联手便是碰上地阶中等神灵狩也有一拼之力，现在看你一脸颓丧的样子，难道那是地阶巅峰？还是天阶的神灵狩？”伊涅斯塔愣了愣，一脸愕然的问道。

　　洪宇摇摇头，神色中带着一抹震撼，沉声说道：“那是一头封魔神狩！”

　　“封魔神狩？”

　　伊涅斯塔倒吸一口凉气，封魔神狩是一种极为特殊的神灵狩，它没有特定的级别，可强可弱。

　　但无一例外的是……

　　每一头封魔神狩都非常难以招惹，因为有封魔神狩在的地方，它便是当之无愧的王。

　　若是有强者想要猎杀封魔神狩，它会在第一时间发出求救信号，到时候方圆万里之内的神灵狩都会汇聚过来，保卫封魔神狩。

　　“好吧，看来我们真的是没机会了！”伊涅斯塔哭笑不得，万万没想到自己蹲守了许久的猎物，竟然是一头封魔神狩，这可是招惹不得的巨擎啊！

　　洪宇看着一脸失落的伊涅斯塔，不由拍了拍他的肩膀，安慰道：“你也不用太过失望。从现在开始我们就在这附近猎杀神灵狩，将方圆万里内的神灵狩都屠杀干净，再帮助我突破到五星界主层次，到时候我们联手之下也未必没有斩它的希望！”

　　“你个疯子……”

　　伊涅斯塔郁闷的撇了撇嘴，看着洪宇的目光，满满都是震撼。

　　杀光方圆万里内的神灵狩？

　　这也只有疯子能干的出来吧？

　　震撼之余，更多的却是兴奋和期待，伊涅斯塔认真的点点头：“好，说干就干！”

　　随即二人便是重新开始猎杀神灵狩。

　　在杀戮之中，时光流失飞快。

　　转眼已经是过去了半个多月，在这半个多月时间里，洪宇和伊涅斯塔二人的积分都是超过了三千积分，尤其洪宇的积分更是达到了恐怖的六千七百三十六分，猎杀的神灵狩数量超过了四位数！

　　随着吞噬着神元，洪宇的修为更是突飞猛进，已经达到了四星界主的层次。

　　至于伊涅斯塔。

　　他虽然不能吞噬神元，但在洪宇的蛊惑之下，以神元从洪宇手中兑换修炼资源，他的修为也得到了提升。

　　如今也是一尊二星界主！

　　但以他们的实力，要对付地阶神灵狩（初入封号大帝）级别的存在，仍是有着许些差距。

　　“洪宇，这样下去也不是办法啊！想要对付那头封魔神狩还远远不够，这可如何是好？难道真的要把方圆万里的神灵狩都给宰了？”伊涅斯塔一脸郁闷，他现在听到杀神灵狩便是感到反胃。

　　这半个多月，二人也才是将方圆八百里内的神灵狩斩杀而已。

　　洪宇也是抽了抽眼角，苦笑道：“既然如此，那我们就去赤焰帝都吧！”

　　然而……

　　当洪宇这话说完之时，虚空中突然传来一股可怕的力量，将这一方空间都是彻底的封禁，冷漠的声音在空中响起，让洪宇和伊涅斯塔浑身寒毛炸了开去……

　　“你们哪里都不用去了！”


第1651章 大帝降临

　　“你们哪里都不用去了！”

　　随着空间遭到了可怕威势的封锁，虚空中吹动着的寒风都凝滞了下来。

　　一道消瘦的身影由远及近，以一种无法用言语形容的速度飞快赶来，数百里的距离不过是一个闪身便是出现在面前。

　　当这一尊强者降临。

　　他的双眸便是落到了洪宇和伊涅斯塔的身上，那是一双如同黄金打造而成的眼瞳，散发着淡淡的金属光泽，冷漠中又带着咄咄逼人的刺目眸光，让人不敢与其对视。

　　赤焰大帝座下第一战将——莫邪！

　　一个在不久前踏入了封号大帝层次的强横存在，一身战力堪称造化，手段之强非比寻常。

　　冷漠的眸子紧紧盯着洪宇和伊涅斯塔，莫邪的嘴角微微上钩，露出一丝让人心寒的冷漠弧度。

　　他并不说话。

　　但无形之中的压力，却让洪宇二人感到了浑身毛孔炸开，一股阴森的寒气从尾椎骨直升而起，让人感到不寒而栗。

　　“见过前辈！”

　　洪宇很快恢复平静，拱了拱手，恭敬说道。

　　他现在已经是变换了模样，与赤焰世界土著没有任何的区别，伊涅斯塔也是跟着他与莫邪打着招呼。

　　二人此刻心中都是掀起波澜。

　　眼前这尊强者必然是一尊大帝级别的存在，至于是初入大帝还是大帝中的高手他们并不能感知，但行事谨慎的他们还是佯装镇定。

　　莫邪扫视着二人，张了张嘴，露出一口森然白齿，冷冷的道：“没想到你二人竟然是躲到了这里，却是让本座一番好找啊！”

　　洪宇心中一突：此人是专门为自己二人而来？那么……他定然是赤焰大帝手下的强者！

　　一念及此。

　　洪宇与伊涅斯塔相互看了一眼对方，都从对方眼中看懂了对方的意图，悄然点头，洪宇开口道：“晚辈不知道前辈此话是何意思？我兄弟二人为了修炼，来着古灵山脉已经是有许些日子，并没有离开过古灵山脉，不知道究竟是什么地方得罪了前辈？或者是，前辈有所误会？”

　　“无悔？不不不，绝对不是误会！”

　　莫邪冷冷笑道，“你二人杀了天火龙君，毁了烈火城城主府，几乎整个烈火城的禁军高手全军覆没。这些，你二人该不会觉得也是误会吧？”

　　“什么？天火龙君死了？这、这怎么可能，他不是堂堂劫神巅峰的存在吗？怎么会死了？”洪宇一副震撼和吃惊的样子，张大了嘴巴，一脸愕然。

　　再看伊涅斯塔。

　　他脸上的表情比洪宇更是夸张，双眼中蒙上一层泪光：“怎、怎么会这样？我的大哥也在禁军之中，他、他难道也死了？该死的，到底是哪个挨千刀的干的……”

　　伊涅斯塔双手捂着脑袋，一副痛不欲生的悲恸嚎哭着。

　　洪宇：“……”

　　若不是莫邪在此，洪宇都忍不住要为伊涅斯塔的演技鼓掌了，这简直是影帝啊有木有？！

　　然而……

　　莫邪却不曾上当，双手环胸，一脸讥讽的看着洪宇二人，淡淡的道：“别在本座面前演戏了，若是其他几位城主来到此地，真的可能被你们蒙混过去。但今日为本座来到此地，你们便是有再多的幺蛾子，也是难逃出本座的手掌心！”

　　“前辈您到底是在说什么？我们真的不懂！”伊涅斯塔瞪大了乌黑的眼睛，一脸憨厚的问道。

　　这张肥嘟嘟的脸让人很容易产生亲切的感觉。

　　再加上他憨厚老实的样子，的确是能够很轻易的欺骗到别人。

　　但莫邪却已经是认定了二人的身份，他冷冷的道：“小胖子，莫要在本座面前伪装了。本座的名叫莫邪，除非你二人之中有人达到了半圣级别，已经能够蒙蔽天听。否则的话，只要是在整个赤焰世界之中发生的事情，都逃不出本座的一双慧眼！”

　　“慧眼？”

　　洪宇目光一凛，眼中闪过一丝精芒，深深的凝视着莫邪，沉声道，“原来是一个开启了天眼通的封号大帝，既然如此，那么看来在烈火城发生的事情前辈的确是了如指掌了！”

　　“没错，从头到尾，本座都已经知晓！”

　　莫邪点点头，淡然的神色中带着一抹冷漠，开口道，“你二人是要本座亲自动手将你们擒拿，还是自己乖乖随本座前往赤焰帝都，向大帝请罪？”

　　“除了这两条路外，没有其它选择吗？”洪宇问道。

　　伊涅斯塔也停止了伪装。

　　憨厚的脸蛋上浮现了一抹阴沉，手中有着战兵的光芒若隐若现，如内敛的神兵光辉，已经是做好了动手准备。

　　莫邪目光平和的扫了眼伊涅斯塔，他自然是浮现了伊涅斯塔的小动作，不过并没有戳破，继续开口道：“是让本座出手，或将你们修为废掉，或打残了你们带回去；亦或者是束手就擒，自己主动随本座回去。没有第三条路，本座给你们三秒钟的时间作出决定！”

　　“一！”

　　“二！”

　　莫邪摇摇头，一脸遗憾地说道，“真是可惜，看来你们是不准备乖乖束手就擒了。既然如此，那就别怪本座不给你们机会了……”

　　“等等！”

　　他的话刚说完，洪宇便是摆了摆手，莫邪一愣，玩味的看着洪宇：“怎么？你想清楚了？”

　　“想清楚了！阁下乃是封号大帝级别的存在，战力滔天，我二人自然不是您的对手，所以我们决定……”洪宇深吸口气，拖长了尾音。

　　“看来你们还不算太笨，知道与本座的巨大差距，既然你们决定了要束手就擒，那就自己动手把修为封印了……嗯？该死……”

　　莫邪的话不曾说完，洪宇和伊涅斯塔同时爆起。

　　他们二人都是天之骄子。

　　战力逆天。

　　更是心气高傲。

　　怎会如此轻易投降？更何况，若是自己真正到了赤焰帝都，那么将失去所有的主动权，到那时候才是十死无生的境地。

　　“要我们的性命，就怕你没有那个本事！”

　　“太猖狂了反而不好，天火龙君当时便是太过猖狂，不曾将我放在眼中，最后命丧黄泉。他一人在黄泉路上太孤独，你还是去陪他吧！”

　　洪宇怒吼一声，与伊涅斯塔一左一右朝着莫邪杀了上去……


第1652章 消失了！

　　“哗！”

　　洪宇的受阻航，就像是绽放出了一团烈阳之光，一道雄厚苍劲的力量，冲天而出，化作了一片金光山岳，杀向了莫邪。

　　“砰”的一声巨响。

　　金色山岳掌印横空拍去，与莫邪的随意一指碰撞在一起，发出金属撞击一般的声响。

　　掌光狠狠砸碎了莫邪的屈指一击。

　　金光山岳紧紧微微一顿，便继续朝着前方冲杀而去，灿金色的光辉无比的凝练，直奔着莫邪的身体狠狠砸了过去。

　　“咦？”

　　莫邪的身子向后倒退了两步，眼中露出一抹诧异之色。

　　他不曾料到洪宇的力量竟如此的强大，尤其是那金色掌印之中蕴含着的道之威能，丝毫不比自己这堂堂封号大帝掌握的道之力量弱。

　　唯一的差距便是修为的强弱，导致了二人之间本源真力的精纯程度有着许些差别。

　　“好小子，怪不得能够斩杀天火龙君。观他年级不过三十，却已经是有如此可怕的战力，若是再让他成长下去，不出十年，便是赤焰大帝本人也不一定是他的对手。”

　　莫邪眼中寒光爆闪，一抹浓浓的杀意渐渐爬上了心头，“此子必须铲除，若再由他成长下去，终将成为心腹大患！”

　　一念及此。

　　莫邪的身形陡然后撤，一双金色的瞳孔微微收缩之间，发出“铿锵”之音，脚下踏着的虚空“隆隆”作响，帝威辐散之间，将虚空都是震得碎裂开去。

　　“无量掌法——排山倒海！”

　　莫邪的手掌之上浮现一团刺目的青绿色光芒。

　　光芒以手掌为中心正在绽放着愈发炽热的能量红光，十指指尖上吞吐着的光芒恍若毒蛇的舌头，正在浮沉。

　　山崩地裂，海哭潮涌的声响瞬间充斥天地间。

　　震耳欲聋的能量轰鸣声，足以将寻常的域主震得七窍流血而死。

　　“不好！”

　　洪宇面色一变，运转《体书》符文，10086枚神异的符文在体内被催动到了极致，散发出一阵阵五色光辉笼罩着整个身子，如耀阳一般的夺目。

　　“咚咚咚！”

　　山岳和海浪一波接着一波冲击到了洪宇的身上。

　　每一次碰撞，都会让洪宇身上的五色光芒变得暗淡几分，他的身子不断被打飞出去，“轰”的一声重重的砸落在地上。

　　“喀喀喀！”

　　洪宇的背部着地，将地面都是撞得坍塌下去，一道道大地裂痕朝着四面八方蔓延出去，如同一张硕大的蜘蛛网一般，笼罩了方圆数百里范围。

　　“轰！轰！轰！”

　　莫邪的攻击不曾结束，一股股拳劲如冰雹一般疯狂坠落而下。

　　一拳又一拳接连砸早洪宇的身上。

　　荡起了一股可怕的能量龙卷，风暴将地面的尘埃和残缺的建筑都是掀上了高空，化作一片迷蒙的雾霾风暴，里面有着一道道雷霆和法则的力量在轰鸣。

　　“给我滚开！”

　　伊涅斯塔怒吼一声，身形周围的黑色气流愈发的强盛，黑光也是比之先前更加的纯粹，黑到了极致。

　　浑噩族的强大天赋力量——黯黑风暴！

　　一股黑色的风暴包裹着伊涅斯塔，化作了一条漆黑的长龙，足有万丈之巨，张牙舞爪间，朝着莫邪厮杀而去。

　　莫邪眼中寒光爆射而出，如同实质的眸光化作两道利刃撞在黑龙之上，爆发出“砰砰”的声响，炸开了几块黑色龙鳞，但不曾伤及根本。

　　“浑噩族？你们是来自于天外的？该死，我早应该猜到了，若不是来自于天外，赤焰世界怎么可能出现你们这样默默无闻的高手？”莫邪瞳孔剧烈收缩起来，伸出了猩红的舌头舔了舔嘴角，露出狰狞和嗜血的虹光。

　　“唰！”

　　一柄骨刀落入手中。

　　这是一柄由陨落的大帝脊梁打造而成的骨刀，本身便蕴含着无上的威能，神纹环绕在骨刀的周身。

　　一经莫邪催动，顿时光芒大盛，照映着莫邪那伟岸的身影，如同一尊战神！

　　“屠龙斩！”

　　莫邪手中战刀横空一斩而出，银色的刀芒足足有着上万丈长，如一片长虹横陈在虚空当中，隔绝了一切。

　　“嗷！”

　　黑色长龙发出震天龙吟，探出了腹下的利爪，朝着骨刀抓了过去。

　　“锵”的一声金属碰撞的巨响传来。

　　黑龙腹部下的漆黑利爪，竟是稳稳当当抓住了那一道破空而来的刀芒。

　　莫邪冷笑一声：“米粒之光，也敢与皓月争辉？简直是可笑至极，给我滚！”

　　他乃是堂堂封号大帝！

　　战力逆天，手中的骨刀战兵也非比寻常，随着莫邪手腕一抖，刀身跟着疯狂旋转开来，“轰”的一声竟是切断了黑龙的龙爪。

　　紧跟着……

　　莫邪身形一闪，从黑龙面前消失不见，出现在了黑龙的脊背之上。

　　他双手倒握着战刀，双足宛若扎根一般站在黑龙身躯之上，丝毫不被黑龙疯狂甩动的身躯所影响。

　　双手高高举起了手中骨刀，“轰”的一声朝着身下黑龙斩了过去。

　　“砰！”

　　黑龙身形陡然一震，跟着便被骨刀斩成了两断。

　　“哇！”

　　伊涅斯塔口中狂喷鲜血，身子倒飞出去，重重砸落在地上，他身上的骨头断了过半，笼罩在身体周围的黑龙都是土崩瓦解，伊涅斯塔眼中流露出一丝绝望：“难道……我今天就要死在这里了？”

　　“你死不了！”

　　正当伊涅斯塔最为绝望的时候，他耳边响起了洪宇的声音。

　　紧跟着便是一阵可怕的吞噬力量从空间四面八方笼罩而来，如同千千万万肉眼看不到的手掌在拉扯着自己，伊涅斯塔眼中闪过一抹希冀之色，知晓这是洪宇在救自己。

　　当即也不抵抗，他的身子凭空消失。

　　几乎是伊涅斯塔消失的同时，“轰”的一声能量轰鸣在他方才所在的地方炸响开来，一道刀光横扫而过，将虚空都是生生碾碎。

　　“咦？”

　　莫邪发出一声惊疑，他发现伊涅斯塔竟然凭空消失了，并非是被自己斩杀。

　　“不好，另一个……”

　　莫邪突然一惊，朝着洪宇方向看去，却哪里还能看到洪宇的身影？

　　地面上只剩下一个被炸的足足有数万米的深坑，但却不见洪宇的身影，如同伊涅斯塔一般消失不见了。

　　“该死，该死！”莫邪怒吼连连。

　　虚空中，虚无缥缈间，传来了洪宇平静的声音……

　　“莫邪是吧？今日之仇我记下了，下次再见的时候，我会连本带利讨回来！”


第1653章 六合天火阵

　　“我会连本带利的讨回来！”

　　洪宇的声音仿佛从四面八方同时传来，让人捉摸不透他到底是在什么位置。

　　但却真真切切传入了莫邪的耳中。

　　一双剑眉紧紧的凑在一块，那一双金色的眼眸中森然的寒光正如同熊熊燃烧的火焰一般在跳动，可怕的杀意让得身边百丈之内都是化作了漫天冰霜。

　　他实在难以容忍竟然有人从自己眼皮底下消失不见。

　　在他的眼中……

　　洪宇和伊涅斯塔不过是两只蝼蚁，任由自己一根手指就能够捏死。

　　但是现在，不管是洪宇还是伊涅斯塔都不见了。

　　而且还是在自己眼皮底下，眼睁睁的丢掉了他们二人的踪迹，这让他感到了莫大的耻辱！

　　“混蛋，混蛋！”

　　莫邪怒吼连连，如同愤怒的巨龙。

　　他的身上爆发出一团团刺目神光，笼罩着整个身体，神念如海一般的朝着四面八方汹涌而去。

　　方圆五千里都是在他的掌控之下。

　　“没有？没有？这里也有没？这到底是怎么回事？他们并非是圣祖，根本不能够瞬移，也不曾使用空间卷轴之类的逃命宝物，他们到底是去了哪里？”

　　莫邪不愧是封号大帝级的强者。

　　很快便是从最初的愤怒之中恢复了冷静，一双眼眸之中闪烁着睿智的神色，脑海中千百万个念头在轮转。

　　“不对，他们还没有逃远！”莫邪眼睛一亮，道出了自己的推测。

　　“哼！”

　　一声冷哼，莫邪神念不曾减弱，愈发的凝练，锁定了方圆三千公里之内的虚空、大地，所有的一切都是在他的掌控之中。

　　哪怕是一缕再微弱的灵力波动，都是难逃他的窥探。

　　“他们肯定还在附近，只不过不知道他们动用了什么宝物，竟然能够隐匿身形与气息。不过……”

　　莫邪嘴角上扬，冷峻的脸庞上渐渐有着一抹冷然化了开去，阴恻恻的声音在天地间响彻开来：“小家伙，你们以为自己能够从本座的手底下逃走吗？简直是异想天开，本座知晓你们就躲在附近，既然你们不肯出来，那么本座只能逼你们出来了！”

　　“……”

　　许久仍是没有反应。

　　莫邪冷哼一声：“真是敬酒不喝喝罚酒。既然如此，那本座只能动用手段，逼你们出来了。等到你们现身，本座一定会让你们尝尝求生不能，求死不得是怎样的滋味！”

　　话音刚落。

　　莫邪便是腾空而起，悬浮在万米高空之上。

　　他的双手不断变换着玄妙的印决，每一道印决打出，手指间都会有着一面阵旗飞了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　阵旗化作一道道流光，朝着四面八方飞了出去。

　　足足三千六百五十三面阵旗飞了出去，以八荒六合的位置落定，插在了地面之上，亦或者悬浮在半空之中，甚至于是足足深入了地下千米！

　　三千六百多面阵旗同时散发出强盛的光芒。

　　每一面阵旗上的光都如同耀阳，一道道光芒化作了长虹，投向了下一面阵旗，彼此串联，在这一方天地之间形成了一座巨大的法阵。

　　天穹之上，由阵旗光芒组成的一张圆形阵盘浮空悬挂。

　　地面上也是有着一道红色的阵盘浮现，血色的阵盘勾勒出无比玄妙的法阵，阵法徐徐运转开来，红色的光芒与天穹之上的阵盘遥相呼应。

　　这是一座强大的组合法阵！

　　由一尊封号大帝强者亲手布置，威力绝对可怕无比！

　　“此乃六合天火阵，乃是本座当年斩杀一尊天外来客，从他身上得到的至宝。此阵一出，能够引动八荒六合之间的天地极致之火，天火降世，烈焰焚天，待本座将这一方天地都给炼化了，看你还有什么地方能够藏身！”莫邪眼中寒光愈发的冷冽。

　　他非常肯定洪宇和伊涅斯塔不曾逃离太远，必然是在附近。

　　故而不惜血本，布下了此座大阵！

　　“轰隆隆！”

　　大阵运转开来，一道道可怕的天火从天而降，每一团天火都如山岳一般巨大，坠落到地上瞬间发出“哧哧”的声响，地面变成火红，大地、山川、岩石和断壁残垣都是全部化作滚滚岩浆。

　　但这并非是这座大阵的极致！

　　温度还在提升。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的火焰在灼烧，天火能够焚灭界主神兵，更何况是这些大地与腐朽的建筑？

　　一时间……

　　方圆三千里内，遍布狼烟，温度的持续升高，甚至于将岩浆都是蒸发掉了。

　　地面在下陷，被不断的焚烧，方圆三千公里之内的大地足足被蒸发了，变成了一个八千多米深的天坑。

　　天坑的下方，滚烫的岩浆和蒸发出来的蒸汽遮蔽了一切；天坑的周围，一道道火红的岩浆顺着岩壁滑落下来，所过之处，又是一道道大地被焚烧而去，化作了灰烬。

　　“哼，本座就不信在六合天火阵之下，你们还能躲得了多久！”莫邪悬浮在半空之中，双手环胸，冷漠的看着这一切。

　　他却是不曾发现。

　　在滚烫的岩浆之中，有着一个微弱到极致的灰色尘埃，正顺着岩浆浮沉。

　　这自然便是玄天塔！

　　玄天塔内……

　　伊涅斯塔一脸震撼的看着周围：“这、这是什么地方？”他先前还以为洪宇将他收入了界主世界，结果发现这根本不是洪宇的界主世界，而是另有乾坤！

　　“这是我的一件空间宝物！”

　　洪宇并没有在这个话题上过多解释，若不是万不得已，他也不愿意暴露了玄天塔。

　　看向一旁悠哉的小不点，洪宇问道：“现在外面的情况如何？”

　　小不点腾云驾雾，手中大烟枪在嘴里狠狠抽了两口，看向洪宇：“那个莫邪也是个狠人，他现在正布置了六合天火阵，引了天地神火在焚烧这一方天地。他想要用这样的方法，逼迫你现身！”

　　“哼，这个莫邪倒也是个不见兔子不撒鹰的主，并不好对付。”

　　洪宇咬了咬牙，他的胸口上已经是血肉模糊，此刻正在《体书》能量催动下以肉眼可见的速度恢复着，眸光冷冽的道，“坐以待毙不是我的风格，小不点，你可有办法对付这混蛋？”

　　小不点沉吟了片刻，点点头道：“办法自然有，只需要……”


第1654章 我操你大爷

　　“只需要什么？你别卖关子了！”

　　洪宇翻了翻白眼，皱眉看着小不点。

　　他现在的战力虽强，但若是想要对付莫邪那样的强者，仍旧是有着一些差距。

　　至于动用所有祖神器与其一拼的确是有机会斩杀莫邪，但如此一来将会暴露自己的所有底牌，这对于洪宇而言并不是一个很容易下的决定。

　　毕竟……

　　祖神器的暴露，不单单是自己会成为众矢之的。

　　更重要的是可能暴露了祁芒界域，让祁芒界域置身于危险之中，这是他万万不允许发生的事情。

　　小不点自然也知晓洪宇心中的顾虑，他收起了玩世不恭，沉声说道：“你二人是不是忘了些什么？”

　　“嗯？”

　　伊涅斯塔和洪宇对视一眼。

　　他们都感到疑惑，小不点这没头没脑的一个问题究竟是什么意思？

　　小不点咧嘴一笑道：“皇宫之中，那一头封魔神狩！”

　　“嘶！”

　　洪宇二人对视一眼，同时倒吸了一口寒气，他们都从对方眼中看到了那一抹惊愕之色。

　　二人都是没想到小不点竟然会提及那一头禁忌般的存在。

　　“封魔神狩？你的意思是借刀杀人？”洪宇眼中精光吞吐不定，沉声道。

　　小不点点点头：“那一头封魔神狩乃是地阶高级，战力比之莫邪更高一筹。若是能够让它出手对付莫邪，再不济也是两败俱伤的局面，到时候你们再出手，加上本神的配合，绝对有七成的希望灭掉莫邪。甚至于，有五成希望将他们两个全歼！”

　　洪宇和伊涅斯塔都是沉默了下来。

　　小不点所说的方法不过是驱虎屯狼！

　　若是能够成功，自然是两全其美，但这要对付的毕竟不是虎与狼这等野兽，而是两尊强横无比的顶尖存在。

　　计谋成功，他们斗得两败俱伤，自己渔翁得利固然是好！

　　倘若计谋失败，弄巧成拙，到时候自己将面对的便是两尊封号大帝级别的恐怖存在的怒火。

　　究竟该如何取舍？

　　权衡利弊之下，洪宇把心一横，咬牙道：“坐以待毙下去，最后若是这一方大地被彻底蒸发，玄天塔也终将会暴露。既然有七成成功率斩杀莫邪，那就拼一把！伊涅斯塔，你觉得怎样？”

　　“七成吗？”

　　伊涅斯塔犹豫了一阵，眼中闪烁着疯狂，“好，我跟你拼一把。若是能够斩杀莫邪和那头封魔神狩，对于我日后武道的修炼，也将会有莫大的好处！”

　　“好，那就这么干了！”

　　二人一拍即合。

　　当即开始谋划，虽然已经是有了主意，但想要让两尊大帝强者拼命搏杀，显然不是那么容易的事情。

　　那一头封魔神狩非常的诡异，气息无比内敛，盘踞在皇宫之中。

　　若不是伊涅斯塔肉眼先发现了它的存在，轻易绝对发现不了它的存在，没看到莫邪刚刚神念辐散开来，都是不曾浮现封魔神狩吗？

　　“倒是可以利用封魔神狩不能被神念发现这一点！”洪宇说出了自己的想法。

　　小不点深深的吸了口烟枪，一双黑溜溜的小眼睛中闪烁着睿智的光芒，头头是道的分析道：“无法被神念发现，那么只能是将莫邪引导到皇宫那一边去。但是要想将他吸引过去，却也并不是那么容易的事情，莫邪此人心思非常的谨慎。”

　　三人不由沉默下来。

　　经过先前的接触，三人都对莫邪的性格有了一些了解。

　　此人非常谨慎和狡猾，要将他吸引到皇宫那一边去，只怕是非常困难。

　　“我有办法了！”

　　小不点突然喊道。

　　洪宇和伊涅斯塔齐齐朝着他看去，眼中带着疑惑，只见小不点嘿嘿一笑，道：“现在那莫邪不是想要寻找我们的踪迹，认定了我们还在附近不曾离开吗？你说若我们装作抵挡不住六合天火阵的焚烧，出现在他的面前，朝着皇宫逃走，他会不会追上来？”

　　“这倒是可以，倒莫邪肯定已经在外面布置了天罗地网，哪怕是我以最快速度都未必能够从他手中逃脱！”洪宇耸了耸肩膀，苦笑道。

　　这一次他倒是猜对了。

　　莫邪在布置了六合天火阵的同时，也布下了一座封困法阵。

　　只等洪宇一出现，便会第一时间封困洪宇，他再以最快的速度出手将洪宇斩杀，万无一失。

　　若洪宇贸然出去，必然是中了他的计谋！

　　小不点咧嘴一笑，道：“山人自有妙计！”

　　“哦？”

　　洪宇二人都是好奇看向小不点……

　　……

　　“怎么回事？这一片区域大地已经被焚烧了足足三万多米，都不曾发现他们的踪迹，难道已经逃走了？”

　　莫邪站在虚空中，双眉紧皱，已经是有了一丝动摇，但很快又恢复坚定，“不，他们一定还躲在暗中，哪怕是将这一片大地烧穿了，我也要将他们揪出来！”

　　突然……

　　莫邪的眼中闪过一抹凶光：“哈哈哈，在这里，看你哪里逃！”

　　只见在火红色的岩浆之中，一道淡淡的身影近乎透明，正在飞快朝着六合天火阵外奔行而去。

　　莫邪神念强大，发现了这道身影的存在，那分明是洪宇的气息：“小子，看你往哪里走！”

　　“马勒戈壁的，有种你就来追老子！追上了，老子随你处置，不过以你这老胳膊老腿的，多半只能在后面吃老子的灰尘了！”洪宇的声音从那透明身影中传来。

　　“哼，狂妄的小子，本座今日必将你斩杀！”

　　莫邪冷笑连连，紧追不舍。

　　他们很快便是离开了六合天火阵的范围，那透明身影速度奇快，令莫邪感到惊讶：“他的速度怎么变得这么快了？”他隐隐感到不安，但神念笼罩下的气息感应，又让他坚信不移。

　　“嗯？又消失了？”

　　正当追到了一片皇宫附近，莫邪又一次失去了洪宇的踪影，他眼中寒光闪烁不定，怒火化作了实质在眼眸中喷发，“又要用这一招？哼，看我如何再将你逼出来！”

　　莫邪如法炮制，再度布置了六合天火阵。

　　这一次他足足花费了七千多面阵旗，几乎将压箱底的宝物都是拿了出来，更加可怕的天火从天而降。

　　只不过……

　　这一次莫邪却没有烧出洪宇，伴随着“昂”的一声恐怖兽吼，一道巨大无比的身影从化作火海的皇宫之中冲了出来，直奔着莫邪杀了过去。

　　感受着那让自己心灵震颤的气息，莫邪岂能不知道自己上当了？

　　他只觉得嘴巴一阵苦涩，声音中带着强烈不甘和愤怒，发狂怒吼……

　　“王八蛋，竟然敢阴我？我操你大爷！”


第1655章 陨落

　　“嗷呜！”

　　嘹亮的兽吼声中夹杂着愤怒和冰冷的杀意。

　　封魔神狩真的怒了！

　　它万万没想到自己如此的低调，明明可以占山为王，却低调的盘踞在一座废墟之中。

　　为的不过是好好修炼而已。

　　偶尔出去也只是肚子实在饿的不行，出去找些吃食，便又很快回来。

　　从不打扰邻居，也不影响其它神灵狩，甚至于一些人类强者路过皇宫，只要不招惹自己，都不会轻易动手。

　　便拿刚刚那暗中窥探自己的神念分身而言，虽然没有找到那神念分身的真正位置，但这也是自己不愿意招惹麻烦的缘故。

　　在封魔神狩想来：我他马都这么低调了，你竟然还自己找上门来，一来就是召唤天火把自己的家给烧了，这不是找死吗？

　　“等等，等等！”

　　莫邪感受到封魔神狩可怕的尾牙，连忙撑开了护体天罡，防御着封魔神狩掀起的能量狂风，一面连忙摆手，以示友好：“我不是故意的，我也是被人陷害了啊！”

　　封魔神狩身躯巍峨，足足有着十万米长的身躯悬浮在半空之中，遮天蔽日。

　　一双山岳般的血色眼眸紧紧盯着莫邪，发出一声震天长啸。

　　“嗷呜！”

　　声音响彻天地，可怕无比，震得莫邪耳膜都是一阵生疼。

　　他心中也是叫苦不迭：“马勒戈壁的，这里怎么会有如此强大的神灵狩？”

　　莫邪的眼角直抽抽，也是活该他倒霉！

　　六合天火阵直接烧毁了整个皇宫，连那一面封魔神狩故意留在外面的石碑都给烧了，根本不知道面前这头根本不是普通的神灵狩，而是一头更为强大的封魔神狩！

　　神灵狩与妖兽不同。

　　妖兽化作人形，拥有着人类般的智慧。

　　但神灵狩却很难开启灵智，哪怕是如封魔神狩这般强横的存在，它的灵智其实也并不太高。

　　更多是凭借着本能在行动。

　　它根本不理会莫邪的解释，巨大的身躯猛然一动，“唰”的一声将尾巴抽了过去。

　　尾巴也足有着数千米长度，粗壮如长河一般。

　　在空中扫过，单纯的肉身力量都将空间撕裂，坠落的天火也被它这一尾巴给抽得反弹出去。

　　封魔神狩力大无穷，这一尾巴若是抽中，哪怕是封号大帝也要身受重伤！

　　“马勒个把子，这畜生简直不可理喻，真当本座怕你不成？”莫邪眼中寒光吞吐不定。

　　他可是堂堂封号大帝，虽然忌惮封魔神狩，但并不意味着不敢与其厮杀！

　　“如此强大的神灵狩价值连城，你身上的神元若带回去必然可以兑换诸多宝物，助我更上一层楼。”莫邪眼中杀意吞吐间，更多了一分火热和贪婪，“至于那两个小蝼蚁，待本座将你这畜生斩杀，再出手对付他们。胆敢引这畜生对付本座，我会让你们知道什么叫做生不如死！”

　　“天罡霸体！”

　　莫邪大吼一声。

　　他的双手掐动了神妙印决，双掌之上有神霞吞吐浮现，一枚枚奇异符文接连浮现。

　　以双手为源头不断喷涌而出。

　　在身前凝聚形成一面足有十米厚的护体天罡，“咚”的一声巨响，封魔神狩巨大的尾巴重重抽击在护体天罡之上，可怕的力量直接将护体天罡摧毁而去。

　　一股如江河迸流时产生的恐怖冲击力，顺着崩裂的护体天罡蔓延到了莫邪的双臂。

　　“卡卡！”

　　双臂骨骼断裂，身子倒飞出去。

　　他的眼中闪过一丝震惊和骇然：“怎……怎么会这样？这绝对不是普通神灵狩，哪怕是地阶巅峰的神灵狩也不可能有如此恐怖的力量！”

　　莫邪的身形在空中停顿下来。

　　双臂一震，不死之身瞬间恢复了断裂的骨骼，一双眼眸中闪过凝重之色：“好一头畜生，竟如此强大。看来，今天若是不把你这畜生解决掉，我想要离开这里都难啊！”

　　“吼！”

　　封魔神狩发出得意的咆哮，它倒是没有紧追着攻击，正想着已经给了莫邪足够教训，是否可以离开。

　　这是一头性情极为懒惰的封魔神狩。

　　否则也不可能一直盘踞在此了。

　　玄天塔内。

　　小不点道：“这家伙真是个异类，太竟然没想着要将莫邪弄死？”

　　“嘿嘿，不过既然想要借助你之手解决莫邪，怎能让你这么快消气呢？本塔神给你加点油吧！”

　　小不点眯着双眼，粉嘟嘟的脸上带着狡猾的笑容。

　　伊涅斯塔好奇的看着洪宇：“他要干嘛？”

　　洪宇摇摇头示意自己也不清楚。

　　小不点大口吞吸着手中烟枪，徐徐吐出一口白烟，白烟离开了玄天塔，注入到了六合天火阵之中。

　　一时间……

　　失去了莫邪操控，渐渐停止了运转的六合天火阵再次运转起来，而且这一次是催动到了极致。

　　“轰隆隆！”

　　更为可怕的黑色神火从天而降。

　　一道道火焰在空中凝聚，化作足足八十一条超过万米的火焰长龙，“嗷嗷”的龙吟声中，伴随着恐怖火浪，朝着封魔神狩冲击而去。

　　“我操，这是什么情况？”莫邪破口大骂。

　　而封魔神狩已经是被火海遮蔽。

　　片刻之后。

　　当恐怖的火海散去，一头遍体鳞伤的封魔神狩出现在虚空中，他身上的鳞甲被炸开了几十处，血肉模糊，甚至有几个伤口深可见骨。

　　血肉都是被灼烧得熟了，散发出阵阵肉香。

　　“嗷吼！”

　　封魔神狩这一次真的是被彻底激怒了。

　　自己都已经准备罢手了，眼前这个人类竟然再次催动阵法，要将自己置于死地，这简直是叔叔可忍，婶婶也忍不了啊！

　　“轰隆隆！”

　　封魔神狩浑身在震动。

　　黑色光芒遍布周身，他仰天长啸，一时间，整个古灵城堡都在震动，方圆万里之内的神灵狩都感受到了封魔神狩的召唤，一头头神灵狩朝着皇宫汇聚而来。

　　成千上万的神灵狩汇聚成了大军。

　　浩浩荡荡，杀了过来。

　　与封魔神狩汇聚，将莫邪围得水泄不通，面对着数以万计的神灵狩围攻，莫邪再如何悔恨也是于事无补。

　　最终选择了自爆！

　　“轰！”

　　封号大帝的自爆无比恐怖，摧枯拉朽，将整个古灵城堡都是夷为平地。

　　“咚！”

　　一代封号大帝莫邪自此陨落，死的有些憋屈，又格外壮烈。

　　他死于借刀杀人之计下，足够憋屈，死不瞑目。

　　但他的死也带走了近万神灵狩的性命，哪怕是那头恐怖无比的封魔神狩也是身受重伤，坠落在了六合天火阵焚烧过后的废墟之中，如此战绩足以自傲！

　　只可惜……

　　这一切他莫邪却是再也看不到了！


第1656章 臣服

　　堂堂封号大帝级别的强者莫邪落了个死无葬身之地的下场。

　　这是莫邪从没有想到过的结果。

　　整个古灵城堡都是毁灭殆尽，大地沉陷了下去，化作了一个巨大的天坑，方圆数万公里范围之内一片焦土。

　　寂静无声，没有任何的生命气息。

　　天坑之中……

　　封魔神狩混身染血，庞大的身躯被炸得遍体鳞伤，躺在天坑之中挣扎着，一双眼眸中满是悲戚和绝望。

　　死亡的气息正在逐渐吞噬着它的意识。

　　封魔神狩的心里是崩溃的：我容易吗我？老子好好在自己的窝里滚床单，结果家都让人烧了不说，连自己也被那个逗逼的赤焰世界土著拉着同归于尽，这是何等悲催？

　　“吼？”

　　满心悲戚的封魔神狩眼珠陡然一转，巨大的血色眼眸当中有着血光闪过。

　　在灰烬之中。

　　一点黑光突然放大，从中走出两道身影。

　　封魔神狩感应到了洪宇的气息，这不正是前几日自己隐约感应到的那一道在暗中窥探自己的存在吗？他竟然一直躲在一旁，为什么自己不曾发现他？

　　罢了罢了！

　　反正自己都快死，还跟他计较什么？

　　封魔神狩心里如此想着，巨大的身子匍匐在地上，脑袋微微挪动了一下，血色的眼眸四十五度望着天。

　　看着面前这头巨大的封魔神狩，洪宇站在他的面前，便如同站在万丈山岳面前那般渺小。

　　他徐徐飞上高空，与封魔神狩的目光平齐。

　　四目相对，一大一小。

　　一个巍峨如同山脉，一个渺小宛若蝼蚁。

　　他们便是这般在虚空中对视着，没有任何的声音，也没有任何的肢体语言，一人一兽如此对视。

　　伊涅斯塔站在地面上，微微抬头看着洪宇和封魔神狩，他也不曾说话。

　　虽然不知道洪宇究竟打着什么主意，但伊涅斯塔非常清楚洪宇一直有着自己的打算，再加上伊涅斯塔对洪宇百分百的信任，自然是不需要说太多多余的话语。

　　“封魔神狩，你可想继续活下去？”洪宇开口问道。

　　他的声音平和中带着一丝磅礴的灵魂力量，正在蛊惑封魔神狩，神念进入到了封魔神狩的脑海之中，在进行着灵魂层次的深入交流。

　　一直不曾搭理洪宇的封魔神狩血色眼眸中微微闪过一丝红光，看向洪宇，眼神闪烁间似乎在询问：你真的能让我继续活下去？

　　洪宇点点头，面色郑重道：“绝无虚言！”

　　封魔神狩仍在挣扎。

　　洪宇眼中闪过一抹精光，他的嘴角上扬间，口中喷出一团精光。

　　界主世界的世界投影浮沉苍穹之上，伟岸的界主世界当中有着一株巨大的苍天古树，散发出浓郁的生命气息。

　　这正是生命古树。

　　散发着可怕无比的生命能量，如同碧绿的洪流朝着封魔神狩的体内涌动而去，飞快的融入了封魔神狩的体内。

　　生命气息不断减弱的封魔神狩身子猛然一震，他的一双血色眼眸当中闪过一抹精芒，他感觉到自己体内正在流逝的生命力正得到补充。

　　只要再如此下去，只需要几个月修养，便是能够完全恢复。

　　正当封魔神狩沉浸在伤势恢复的畅快之感中时，洪宇突然中断了生命之力的传送，封魔神狩发出一声不满的低吼，似乎在质问洪宇为何停止给自己疗伤！

　　洪宇淡淡道：“认我为主，否则我就不会再给你治愈伤势。我正缺少神元提升修为！”

　　“吼！”

　　封魔神狩低声咆哮，似乎在指责洪宇：你竟敢威胁本座？

　　洪宇嘴角泛起一抹冷笑：“现在的你有什么资格跟我谈条件？我就威胁你了，你又能如何？给你两条路，要么臣服于我，要么被我杀死，我得到你身上的神元，增强自己的修为！”

　　“吼！”

　　封魔神狩再度发出怒吼。

　　洪宇浮空站立着，双眸之中神光平坦，如古井之水没有丝毫波澜，双手环在胸口之前，静静的看着封魔神狩等待着它的决定。

　　足足过去了半个小时。

　　封魔神狩感受到自己体内生命之力再度消逝而去，它最终叹息一声，口中吐出一团浊气，发出一道低沉的咆哮之音。

　　它低下了高傲的脑袋。

　　在封魔神狩的头顶之上，一道血色的符文流转开来，凝聚成了一个圆形的血色法阵，笼罩着封魔神狩的脑袋。

　　封魔神狩头顶上的血色法阵当中，一点血光飞了出来。

　　晶莹剔透，如血色的水晶。

　　这正是封魔神狩的本命魂血，乃是它的兽魂凝聚之时，体内发生质变的第一滴血液，融入了灵魂的本源力量。

　　一旦本命魂血被掌控，那么这一头神灵狩的生死将被他人所掌控！

　　在赤焰世界，不少强着都是想要认主神灵狩，但魂血却只能是神灵狩甘愿献出才有效果，否则便是圣祖出手，都难以让神灵狩臣服。

　　“哈哈哈哈……”

　　洪宇仰天长啸开来，双手掐动了玄妙的印决，手指轻轻探出。

　　那一点本命魂血仿佛受到了召唤，发出“嗡嗡”之声，在一团血光包裹之下，飞到了洪宇的指尖之处。

　　如同一只血色的蝴蝶正在翩翩起舞。

　　“哗！”

　　血色水晶所化的蝴蝶突然加速，飞到了洪宇的掌心之中，紧跟着融化开来，化作一道血色的狰狞兽首，融入了洪宇掌心之内。

　　洪宇的眼中闪烁着锐利的锋芒，他感觉到自己手掌之中掌控着的那一点血色水晶，已经是与自己的灵魂产生了联系。

　　只要是自己一个念头，便可以将封魔神狩给镇死！

　　“很不错！”

　　洪宇满意的点点头，界主世界投影而出，疯狂的生命之力朝着封魔神狩体内涌去，足足半个小时，这头封魔神狩突然仰天长啸一声，他身上的狰狞伤口已经是慢慢愈合，磅礴的生命气息从他身上传了出来，浩荡的生命气息笼罩着整个古灵城堡范围。

　　这头古灵城堡的霸主，终于是再度恢复了生命力量。

　　他的一双血色眸子复杂的看了眼洪宇，最终发出一声长叹，凝视着洪宇，身形一闪化作一道魁梧人影，朝着洪宇重重鞠躬：“属下，拜见主人！”

　　这头称霸古灵城堡数万年岁月的可怕存在，如今终于是臣服在了洪宇的麾下……


第1657章 出发

　　不管是强大的神灵，亦或者封魔神狩，甚至于是普通凡人……

　　在面对死亡的时候都会表露出最为本质的渴望，哪怕是付出再沉重的代价，若是能够继续活下去，哪怕是高高在上的圣祖只怕都能够低下高贵的头颅！

　　洪宇看着面前这位魁梧的中年汉子，嘴角一扯，笑道：“你既然能够化作人形，之前为何都是保持着本体？”

　　封魔神狩身高足足有着五米六，身上穿着漆黑的战甲，战甲足有着几千万斤的中粮，但在他的身上却举重若轻，恍若穿着一层薄纱，根本影响不了他的任何行动。

　　双臂孔武有力，壮如苍熊的大腿一般，肌肉呈现着块状形态，强而有力的筋脉宛若金刚绳索贯穿双臂。

　　他的双眸乃是血红之色，带着可怕的霸道之气，冷冷的道：“人形太过拘束，各种睡姿都极度不适应。还是本体趴着睡觉比较舒服，而不会像人形一般各种不爽！”

　　洪宇一脸无语。

　　这头封魔神狩竟如此的奇葩！

　　单单是因为一个睡觉的姿势，便是要一直保持着本体，而不是化作更加适合修炼人形，真是一个任性的家伙。

　　洪宇摇摇头，笑道：“我总不能一直叫你封魔神狩吧？你叫什么名字？”

　　“封魔神狩便是我的名字，主人若是觉得不习惯，大可以给我换一个名字！”封魔神狩淡淡道。

　　他一脸无所谓的样子，显然是真的对名字不太在乎。

　　洪宇翻了翻白眼，略微沉吟后，道：“那就叫你黑皇吧！”

　　“黑皇？”

　　黑皇一愣，泛起血红之色的眼眸中掠过一抹精光，沉声道，“好，以后我就叫黑皇！”

　　洪宇点点头，道：“黑皇，我现在需要足够多的神元，至少是玄阶神灵狩以上的神元提升修为。你可能帮我？”

　　“主人能够吞噬神元？”

　　黑皇脸上浮现一抹愕然和惊异之色，双眼之中满是错愕，不敢置信的看着洪宇，“神元乃是我神灵狩一族特有的精髓所在，除却我神灵狩一族之外，迄今为止不曾有任何族群能够吞噬炼化神元。最多只能当作灵药或者神兵锻造材料，主人你竟然可以直接炼化提升修为？”

　　洪宇淡淡一笑：“你家主人我所拥有的秘密，却是你永远也想不到的！”

　　“主人请放心，属下定会给您带回来足够的神元！”

　　黑皇一脸傲然和自信。

　　他的身子突然腾空，脚下升起了一道道黑色光芒，“嗷”的一声震天长啸，身形化作了数万米长的巨大本体，朝着天穹之外飞了出去。

　　半日之后。

　　黑皇重新出现在洪宇身边，这一次它带回来了一头地阶初级的神灵狩，庞大无比的神灵狩如同一头狮子，不过是长着三颗脑袋，每一颗脑袋上都有着三只倒立着的眼眸，冷漠的眸子中吞吐着可怕的锋芒，锐利如长虹，绚烂似神芒。

　　这是一头强大无比的神灵狩，但此刻却是被黑皇所斩。

　　黑皇恭敬的道：“主人，这头三头圣眼狮乃是一头地阶神灵狩，战力强大无比。它身上的神元足有百斤，若是主人能够将这神元吞噬炼化，足以抵得上寻常界主的百年苦修！”

　　“很好，不过我这还不够支撑我突破五星界主，你还需要继续猎杀神灵狩，夺取神元！”洪宇眼中发光，沉声说道。

　　黑皇点点头，转身腾空而去。

　　……

　　“洪宇，你还真够厉害的，竟然真的收复了这头封魔神狩！”伊涅斯塔惊叹不已。

　　洪宇微微一笑，道：“哪怕是圣祖，也会为了继续活下去而牺牲许多东西，活着，这是每一个生命的本能。这一次倒也是因祸得福，若不是莫邪追杀我们，也不能够收服黑皇。有黑皇相助，在赤焰世界之中，只要不遇到了赤焰大帝，我们便是安然无忧！”

　　“这倒也是！”

　　伊涅斯塔兴奋的点了点头，抬起右手摸了摸自己的下巴，呢喃道：“对了洪宇，莫邪差点害死了你我，这件事情你如何看待？”

　　“我只问你，你觉得莫邪是如何找到我们？”洪宇嘴角一裂，意味深长地说道。

　　伊涅斯塔一愣。

　　虚眯着双眼，成了缝隙的眼眸中闪过一道精光，沉声道：“通讯令牌？”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，脸上若隐若现着淡淡的杀意，沉声说道，“若没有通讯令牌感应我们的位置，莫邪如何能够那般迅速找到我们？而通讯令牌只有八荒圣堂的强者能够使用，所以排除了有人被擒拿，通讯令牌被他人使用的可能。这么一来，只能是有八荒圣堂的强者，在暗中提供我们的下落给赤焰大帝！”

　　“那会是谁？”伊涅斯塔皱眉道。

　　蓦地……

　　洪宇和伊涅斯塔同时看了对方一眼，齐齐开口，吐出一个名字：“纳！兰！涛！”

　　“除了他也没有别人了，而且，我听闻司徒浩劫与赤焰世界的赤焰大帝私交甚好，只怕纳兰涛与赤焰大帝之间也是司徒浩劫在牵线搭桥！”伊涅斯塔沉声说道。

　　洪宇冷冷一笑：“这件事情，绝对与他们两个脱不了干系！”

　　“那你准备如何？”伊涅斯塔道。

　　洪宇略一沉吟，徐徐开口：“再等等吧！赤焰大帝乃是在封号大帝境界停留数千年的绝顶强者，根据圣堂提供的情报，他应该是二重神道涅槃的封号大帝。我若要与他抗衡，至少得将修为提升到六星界主才有一战之力！”

　　“你现在是四星界主，借助玄天塔百倍时间加速，以及你那可怕的吞噬神元异能，大概两三个月就能达到六星界主层次！”

　　伊涅斯塔细细思量，眼中闪烁着精光，点头道，“好，我们就再等两三个月，到时候我随你一起攻破赤焰帝都。斩了那赤焰大帝，灭了那纳兰涛！”

　　“好！”

　　洪宇微微一笑。

　　在随后的日子里，洪宇每日都是在玄天塔内修炼，黑皇不断送来神元提供给洪宇。

　　一个半月后，洪宇在玄天塔内修炼多达一百多个月时间，终于是突破了五星界主。

　　再度过去了两个月。

　　在黑皇全力支持之下，洪宇吞噬了一头地阶高等的神灵狩身上千斤神元，终于是跨入了六星界主层次，他的身上爆发出可怕的神光，洪宇的双眸中闪烁着冷漠之色，离开了玄天塔。

　　手中战戟横空，散发出如盖世战神一般的昂然战意……

　　“出发，赤焰帝都！”


第1658章 冤家路窄

　　赤焰帝都，坐落在赤焰世界的中央位置。

　　每一次八荒圣堂派遣新弟子进入赤焰世界接受历练，在经历了百般挫折和战斗，取得了足够积分。

　　在即将离开赤焰世界的时候，所有八荒圣堂的强者都会想方设法来一趟赤焰帝都。

　　赤焰帝都每隔十年，便会举行一次“火神祭祀大典”。

　　这火神祭祀大典乃是赤焰世界祭奠火焰之神的一个盛大的庆典，每一届的火神祭祀大典都由赤焰大帝亲自主持，庄严无比。

　　今时今日。

　　正是这一届火神祭祀大典开启的时候。

　　整个赤焰帝都灯火辉煌，张灯结彩，整个赤焰帝都之中人来人往。

　　大街小巷热闹非凡，如火如荼。

　　烟云阁。

　　在赤焰帝都乃是第一酒楼，豪华无比，在这里面哪怕是吃上一顿简单的便饭，那也是需要付出数万赤焰神晶！

　　更遑论在二楼，乃至于烟云阁最高的酒楼享用美餐的话，至少也得上千万的赤焰神晶。

　　哪怕是劫神巅峰的强者，都是不敢随意在此就餐。

　　在烟云阁用餐的三教九流，往来于赤焰世界各个地方，甚至于有着许多天外来客从外而来，也会来见识见识烟云阁！

　　“你们听说没有？莫邪被人杀死了！”

　　“听说了，据说赤焰大帝大怒，亲自杀到了古灵山脉，但却没有找到凶手的下落。大帝勃然大怒，已经是悬赏天下，要捉拿凶手！”

　　“这到底是怎么回事？是谁那么大胆，竟敢斩杀赤焰大帝手底下的第一战将？这不是要明摆着要跟赤焰大帝做对吗？”

　　烟云阁第一层楼中，不少强者都在窃窃私语，讨论声浪如沸腾的声浪，此起彼伏。

　　在烟云阁的九楼。

　　这被称作至尊阁，乃是整个烟云阁最为昂贵的楼层，哪怕是劫神巅峰，甚至于莫邪那样的封号大帝都不是随时能够进入其中享受美味。

　　但是此刻，在至尊阁内……

　　两名青年面对面坐着，他们正对着窗外的景色。

　　其中一名青年单手托着下巴，双眸虚眯着，好似有着透视的能力，正朝着烟云阁的一楼看去，隐约间听到了众人的谈论。

　　他的嘴角微微上扬，并没有做出任何的应对。

　　另外一侧……

　　一个穿着白色长袍，身材矮矮胖胖的青年一手抓着酒坛子，另一手拎着一条足有百斤重的黄金烤腿，正大快朵颐，不断的啃着，满嘴流油：“不错不错，这烟云阁的‘火烧醉’和烤肉的确是一绝，味道鲜美特别，酒水也够味！”

　　一面狼吞虎咽着，这青年开口道：“洪宇，我们真要去参加火神祭祀大典？”

　　“嗯？你有其它想法？”洪宇徐徐回头，看向对面的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔想了想，道：“的确是有些想法。你也知道，八荒圣堂派来的强者基本都会参加火神祭祀大典，一般来说赤焰世界的高层都知晓我们的身份，但他们并不敢得罪圣堂的高层，所以并不会轻易对付我们。”

　　“但是，纳兰涛他们多半也会参加火神祭祀大典，他多半与赤焰大帝有所联系。若他们知道我们在这里，他们必然联手赤焰大帝，到时候我们的处境会非常被动啊！”

　　伊涅斯塔的担忧倒也是有所理由。

　　纳兰涛必然与赤焰大帝有着联系，否则的话，自己二人在古灵山脉的消息也不会那么快落入赤焰大帝的耳中。

　　为了避免被纳兰涛通过通讯令牌感应到自己和伊涅斯塔的位置，他们两人早便是将通讯令牌藏在了洪宇的界主世界当中，更是加持了多重阵法禁锢，这才是光明正大的进入到赤焰帝都之中。

　　洪宇的眼中闪过一抹冷光：“放心吧，现在赤焰大帝正忙着火神祭祀大典的事情，可没有时间对付我们。”

　　想了想，洪宇继续问道：“黑皇还没有回来吗？”

　　“他昨天晚上就出去了，估摸着也快回来了吧！”伊涅斯塔开口说道。

　　洪宇点点头。

　　二人正说话间，房门被人推了开来，走入一个身形魁梧的壮汉。

　　这壮汉自然便是古灵城堡皇宫之中的那头封魔神狩。

　　黑皇恭敬的站在洪宇对面，一双眼眸微微下移，看着洪宇：“主人！”

　　洪宇笑了笑，让黑皇坐在自己身边，给他倒了一杯酒，问道：“事情查得怎么样了？”

　　“已经查出来了！”

　　黑皇将酒水一饮而尽，魁梧的身子带着一股沉闷的霸道之气，闷声如雷，“属下潜入了赤焰大帝的皇宫，碰到了一头被驯服的神灵狩。通过属下的逼问，那头神灵狩老老实实的交代了，火神祭祀大典的所有祭祀用品和宝物都被收藏在皇宫的密室当中。”

　　“密室？你可探听到密室在何处？”洪宇问道。

　　黑皇点点头，不苟言笑：“在赤焰大帝所在寝宫后面的花园之中，有着一座假山。假山后面有一个阵法，如果能够破开阵法，就可以进入到密室之中。”

　　“花园？假山？”

　　洪宇若有所思，点点头，“好，你们今天就在烟云阁好生休息，至于那密室，就由我去探一探！”

　　“哈哈，那我们就等着你带那堆宝物回来了！”伊涅斯塔两眼放光，笑眯眯的说到。

　　“黑皇提前恭祝主人得到宝物！”

　　黑皇不苟言笑，闷声说道。

　　洪宇哈哈大笑，三人正在谈话之间，门外突然传来一阵喧嚣之声，“轰”的一生声将大门撞飞进来。

　　足足十六个身着黑袍的强者鱼贯而入，左右列队，将整个至尊阁围的水泄不通。

　　“嗯？”

　　洪宇三人的脸色皆是一变，双眸中蛮是喷出冷冽的眸光，朝着门外看去。

　　此刻……

　　门外走入三人，中央一人身段玲珑，体态曼妙，是一个容貌精致秀丽的美艳女子；左右分别是两个年轻男子，皆是气宇轩昂之辈。

　　而洪宇在看到左侧那人之时，眼中不由闪过一抹古怪的光芒，双眼灼灼的盯着来人，与那伊涅斯塔相互看了对方一眼，都是看出了对方眼中的那一抹古怪之色……

　　“真是冤家路窄啊！”


第1659章 滚

　　“真是冤家路窄，没想到竟然会在这里遇到他？”

　　洪宇和伊涅斯塔都看到对方眼中那一抹玩味之色。

　　黑皇一愣。

　　他与洪宇心思相互通，更是熟知伊涅斯塔的性子，突然见到二人之间这般样子，自然非常好奇，也是朝着门口来人看去。

　　这两男一女，显然是以那名女子为核心。

　　至于两名男子，左侧那人乃是赤焰世界的土著强者，他身上的气息波动非常的宏伟，浑身气血如同汪洋江河之水奔腾而来。

　　右侧那人则是保持着人类模样。

　　而让洪宇和伊涅斯塔都感到有趣和玩味的，正是这人。

　　一对如剑般的眉宇横立在眼眶之上，眼眶中则是那一对宛若宝石一般明亮的眼眸，绽放着绚烂明媚的光芒，如皓月和骄阳孕育眼眶当中。

　　器宇轩昂的人族青年，正巍峨伟抬起了下巴，一双眼眸中满是冷冽的光芒。

　　高傲的如同一尊神灵，冷漠的看向洪宇三人，眼中满是冷漠和鄙夷：“早听说烟云阁第九层至尊阁非比寻常，只有人中龙凤才能够在此就餐。只是万万没想到，见面不如闻名，这至尊阁竟然随便由什么阿猫阿狗进来，真是到人胃口！”

　　左侧那人点点头，道：“的确如此，也不知道烟云阁在搞什么鬼，竟然把这种废物放了进来，污人眼睛，影响我们焰花公主的食欲！”

　　站在中间的那名女子一身的衣着雍容而华贵。

　　白净的脸庞上，乃是精致的五官，一双眼眸闪烁着明亮的光芒，正微蹙着黛眉，扫了眼洪宇三人。

　　他的目光一转，看想身侧的那名男子，开口说道：“纳兰哥哥，人家已经饿了，你快帮我把他们赶走吧！”

　　“焰花妹妹放心，本公子这就把这些闲杂人等赶走！”

　　纳兰涛哈哈一笑，不过他并没有开口说话，而是扫了一眼右侧那名青年。

　　那青年也是一名强者，不过出自于赤焰大帝麾下天月城城主的公子，天星公子，也是赤焰世界内一久负盛名的青年天才，修为达到了九星劫神的层次。

　　天星公子见纳兰涛看向自己，微不可察的点点头，往前跨越一步，凝视着洪宇三人，淡淡开口道：“你们三个若是有点眼力劲的，就赶紧自己滚出去。没看到我们纳兰涛公子和烟花公主要在此用餐吗？若是再此耽搁下去，可就别怪本公子手下无情了！”

　　“……”

　　洪宇扫了他一眼，便是回头，举起酒杯与伊涅斯塔碰了一下，若无其事的大口吞饮而下。

　　“混账！”

　　天星公子勃然大怒。

　　他乃是堂堂城主之子，地位尊崇不说，更是有着强大的战力。

　　哪怕是在强者如云的赤焰帝都之中，都是能够横着走，没有人胆敢忤逆他的意愿。

　　但是现在……

　　这三个没有任何印象，看着普通无比的三人竟敢忤逆自己，针对自己的命令，让他心中的杀意顿时喷涌而出，双眸之中冷冽眸光一闪而出，怒得咬牙切齿：“竟敢忤逆本公子的意愿，来人啊，给我把这三个不识好歹的东西双腿打断，废掉他们的修为扔出去！”

　　“是！”

　　围堵着至尊阁的十几个强者狰狞一笑，朝着洪宇三人逼迫过去。

　　他们的身上都喷涌着强横的能量波动，战力也是非比寻常，朝着洪宇三人逼迫而来。

　　几人的手掌相互捏动，发出“啪啪啪”的脆响之声，呲牙咧嘴，恶毒的目光凝视着洪宇仨人，如在看着三个死人一般。

　　“桀桀，真是佩服你们的勇气，竟敢得罪我家公子，你们真是不知死活！”

　　“乖乖束手就擒还能给你们一个痛快，若是胆敢反抗的话，待会儿老子打断你们的双腿双手，将你们的修为废掉，如同丧家之犬那般丢到荒野之中！”

　　“那荒野可有不少恶毒巨兽，他们会将你们的尸体咬成碎片，不留全尸！”

　　一个个强者杀气腾腾逼迫而来，眼看着便是要动手。

　　洪宇皱了皱眉，手中的酒杯也不曾放下，淡淡开口道：“这里怎么有如此之多的苍蝇，‘嗡嗡嗡’的叫个不停，真是让人感到心烦。”

　　“对啊，让人觉得头疼！”伊涅斯塔也一脸的嫌弃。

　　黑皇面无表情，声音冷淡：“主人，可要将他们赶走？”

　　洪宇看了他一眼。

　　黑皇徐徐起身，扭动着自己的脖子，冷漠的看向那十几名强者，淡淡开口道：“胆敢打扰我家主人吃酒，你们这是在找死！”

　　“呦呵？你还挺横啊！”

　　“弟兄们，这明显是没把我们放在眼里啊，你们说咋整？”

　　“桀桀，弄死他们吧！”

　　天星公子手下的强者呲牙咧嘴，如一群饿狼，朝着黑皇围了过去，手中浮现出一柄柄战兵，便是要将黑皇斩杀。

　　他们这些人也是跟随着天星公子作威作福，横行乡里多年之人。

　　往日里。

　　谁敢反抗他们？

　　更何况现在他们背后还站着纳兰涛和焰花公主，焰花公主可是赤焰大帝的女儿，在整个赤焰世界谁敢跟赤焰大帝为敌？他们自然是有恃无恐，一个个操持兵刃，杀气腾腾。

　　焰花公主皱了皱眉：“纳兰哥哥，我觉得这三人能够进入至尊阁，只怕会有些身份背景……”

　　“放心吧，几个蝼蚁而已，只要一根手指就能把他们捏死！”纳兰涛神态傲然地说道。

　　一双眼眸看向身侧的焰花公主，他的眼中闪过一抹冷光：“此女乃是赤焰大帝的女儿，若是能够得到她，我将得到赤焰大帝的支持。师尊曾说过，赤焰世界的世界之心非常独特，若是能够熔炼，将其收纳入体内，我的天赋将超越洪宇！”

　　一想到了那个让自己颜面尽失的家伙，纳兰涛眼中杀意便是愈发的炽烈。

　　然而……

　　正当他幻想着得到赤焰大帝的支持，得到赤焰世界世界之心，击败洪宇，重新成为八荒圣堂第一人的时候，一股可怕的能量突然从一旁传来。

　　随之而来的还有那冷漠的呵斥之音：“先斩你十六个手下，若再不滚一边去，本座连你们仨都一并灭了！”


第1660章 只要你高兴

　　“再得寸进尺，本座连你们仨一块做了！”

　　一道威严而霸道的声音在至尊阁中响起，冰冷的声音带着肃杀的气息，冰冷的杀意化作寒风，席卷了整个至尊阁。

　　在纳兰涛等人不曾反应过来的时候。

　　一股可怕的能量轰鸣之音爆发开来，整个至尊阁都是震了震。

　　澎湃的力量席卷开澎湃的风暴，将那十几名强者的身子卷飞起来，每一道风暴中都是强悍如刀锋般的风刃，纵横交错，在切割着包裹在其中的那些强者。

　　“噗噗噗！”

　　在风暴的包裹之中。

　　那些尊强者的周身都撕裂开来，皮面浮现了狰狞的裂痕，鲜血在狂风的抽动之下从体内飞了出来。

　　鲜艳的血液随着风暴而动。

　　化为血刃，切开了那些强者的身体，他们的身体断裂开来。

　　或身首异处，或四肢断裂，或直接被腰斩……

　　整个风暴都是变成了血红之色，刺鼻的血腥味道，充斥着整个至尊阁。

　　那十几名跟随着纳兰涛三人而来的强者，已经是随同天星公子在赤焰世界横行多年的强者，瞬间被切割开去，死无葬身之地。

　　洪宇手中捏着酒杯，与伊涅斯塔推杯换盏。

　　丝毫不曾将这一幕放在眼里，仿佛着血腥一幕，根本不存在一般。

　　反观纳兰涛、天星公子和焰花公主三人却是瞠目结舌，他们万万没料到竟然会发生这样一幕。

　　他们都是被黑皇的残忍手段所震撼！

　　“你……你……你竟敢……竟敢杀我的人？”天星公子瞪大了双眼，怒视着洪宇，眼中满是惊怒之色。

　　他万万没想到洪宇竟真敢斩杀自己的手下。

　　正所谓打狗还看主任人！

　　他天星公子作为天月城城主的儿子，在赤焰世界当中也是一等一的纨绔子弟，哪怕是在赤焰大帝的面前也是深得宠爱，哪里有人敢这般忤逆他？

　　甭说将他的人打死，哪怕是被他打了，也不曾有人胆敢反抗啊！

　　“该死该死，真是该死啊！”天星公子怒吼连连，双眸中喷出了可怕的怒火，凝视着黑皇，“小子，你竟敢如此对我，今天哪怕是天王老子也别想要救你。本公子今日便将你碎尸万段，让你知道在这个世界上有许多人是你招惹不起的！”

　　话音刚落。

　　天星公子身形化作了一道火红色的光线，他的右手当中浮现一柄短戟，五指紧握着短戟之身。

　　短戟之上有道道神妙符文，如龙腾，似凤凰，每一道符文上面都在流转流光，光芒泛起碧绿之色，整个短戟之上有着不少奇异的光芒。

　　“玄天刺！”

　　天星公子一声大吼。

　　手中短戟瞬间往前刺了出去，一片黑光从短戟之上喷涌而出，直奔前方而去，将黑皇笼罩其中。

　　“滚！”

　　黑皇冷漠的冷哼一声，随着他的这一声低吼，一股浩荡之力四散而开。

　　音波汇聚成了风暴，朝着天星公子手中短戟笼罩过去，“喀喀喀”的金铁碎裂之声让整个至尊阁都在震动，单单是一声低吼便将天星公子吹飞得倒飞出去。

　　“咚！”

　　天星公子凌空一点虚空，折返而回：“天星乱舞，流光碎空杀！”

　　《天星乱舞》，这是天月城城主所在家族的祖传秘技，战技的威力绝强，曾经是天月城城主的先祖通过观摩天上星辰的变换规律，经历了数百年的钻研和推演，最终才是真正成型的一部强大战诀。

　　此技法一经崔动。

　　戟芒化作点星，千千万万的戟芒如天上的星辰，斑斑点点，上千成万，让人数值不清，捉摸不透。

　　每一道戟芒的破坏力都是惊人的恐怖，以天星公子的修为，哪怕是其中一点戟芒刺中了对方，都能够让一尊稍弱的界主强者陨命。

　　黑皇眯着眼，他并没有看向满面杀意的天星公子，而是凝视着洪宇，闷声如雷：“主人，这小苍蝇太碍眼，可否出手将他斩杀？”

　　洪宇头也不抬，摆了摆手道：“只要你高兴！”

　　“黑皇，你手底下麻利着点。刚刚整出那么大的动静，只怕是要惊动这城里许多人，待会儿我们再想走可就要耗费一些手段，还是快点比较好！”伊涅斯塔啃着手里的烤制兽腿，满嘴流油，含糊不清的说到。

　　黑皇翻了翻白眼，无视了伊涅斯塔的话。

　　抬头看向漫天而动的戟芒，嘴角上扬，浮起一抹不屑的冷意：“招式不错，只可惜，你对道的领悟太低太低。这样的攻击，哪怕本座站着不动，你也伤不了我分毫！”

　　“你太狂妄了！”

　　天星公子怒吼，眼中冷光吞吐，“今日，本公子非要将你斩杀，让你知晓什么叫做人外有人，天外有天！”

　　“白痴！”

　　黑皇摇摇头，眼中冷光一闪而过，已经是有些不耐烦起来，“主人已经说了，只要我高兴，随便我怎么处置你。既然你非得自己寻死，那就怨不得我了！”

　　话音刚落。

　　黑皇的身影突然膨胀，并非是肉身的变化，而是周身浮现一圈黑色的光芒，笼罩着他的身体周围，足有着十米厚的黑光瞬间收敛，凝聚在他的右手手臂之上。

　　整条右臂如黑龙一般，“嗷”的一声横推了出去。

　　黑龙狰狞无比，舞动着锋利的龙爪，血盆大口中喷出一道道带着绝强毁灭力量的风暴“轰隆隆”的声浪在天地间奏响。

　　这是一条疯狂的黑龙，带着绝强的毁灭力量。

　　所过之处……

　　那短戟散开的戟芒星光无不是被摧毁而去，无情的力量，摧枯拉朽，将短戟彻底淹没，消失不见。

　　“哇！”

　　黑皇仰天喷出一口怒血，面色骤然变得苍白无比，身子倒飞重重砸在了至尊阁的墙壁之上。这也是至尊阁有着强大法阵庇护，否则单单是这一碰撞，便足以将整个至尊阁，甚至于烟云阁都是给撞的粉碎而去。

　　“天星公子，你怎么样？”纳兰涛一个俯冲，将天星公子扶住，皱眉看向他。

　　天星公子吐了口血液，眼中满是怨毒的神色，看向纳兰涛：“涛哥，只要你帮我斩了这混蛋，我便让我父亲将前往世界心宫修炼的机会让给你！”

　　“你所真的？”纳兰涛神色一变，眼中闪烁着激动之色，沉声问道。

　　天星公子眼中怨毒之色愈发让人感到不寒而栗，点头道：“只要你将他头颅提来，我马上兑现承诺！”

　　纳兰涛深吸口气，点点头……

　　“好，待我斩了他！”


第1661章 做人得低调

　　纳兰涛徐徐起身。

　　他的双眸中带着锐利之色，紧紧盯着黑皇的方向，伸出猩红的舌头探出舔了舔嘴角，露出狰狞嗜血之色：“为了前往世界心宫修炼参悟的机会，本公子陪着那赤焰大帝的刁蛮女儿浪费了足足两个月的时间，若是能够从天星手中取得那个机会，何乐而不为？”

　　纳兰涛不由斜着眼睛看向焰花公主。

　　脑海中不由浮现了焰花公主所做的那些荒唐事情，尤其是焰花公主让自己与天星，加上另外六七个男子一同与她就寝的事情。

　　更是感到一阵反胃！

　　他实在是不愿意再招待这位姑奶奶了。

　　如今总算是有了另一个取得前往世界心宫的机会，他自然不会放弃。

　　纳兰涛的双眸紧盯着黑皇，手中浮现了一柄战刀，眼眸中冰冷的光芒上下浮动，如在凝视着一个必死之人，淡淡道：“阁下的修为的确令人佩服，只可惜你却没有生得一双好眼睛。这里可是赤焰帝都，赤焰大帝的大本营，强者如林，哪怕是本公子都要格外的谨慎与小心。”

　　“你们却如此狂妄，简直是自寻死路！”

　　纳兰涛手中双剑徐徐浮现，双手紧握着剑柄，微闭着的双眼紧紧盯着黑皇，“本公子会让你知道在真正的强者面前，你不过是一只蝼蚁。如你这样的蝼蚁，本公子只需要一根手指就能捏死！”

　　话音刚落，纳兰涛已经从原地消失不见。

　　他跟随着时光半圣纳兰洪德修炼，已然是开启了体内的血脉力量，觉醒了时空的力量。

　　“越空无影杀！”

　　纳兰涛的声音在虚空中响起。

　　这声音仿佛来自于四面八方，却又让人根本捉摸不到他的具体位置。

　　黑皇周围的空间出现了一圈又一圈的涟漪波纹，一道细剑陡然从黑皇身后半尺处穿透了虚空，陡然出现。

　　寒锋上带着无比锋利的银光，仿佛能够将一切摧毁那般。

　　它的出现实在是太快了！

　　当真如同其招式的名字一般，超越了空间，无影无踪的刺杀！

　　“嘿嘿，能够死在本公子的剑下，你值得骄傲了！”纳兰涛的声音随着剑锋而来，带着得意和无比的自信。

　　他非常清楚自己这一剑法的厉害之处。

　　出其不意，更是蕴含着自己的全部力量，将速度、力量和不可预料等因素完美的融合在一起，绝对是一个杀人的绝招。

　　若是寻常的界主强者，在面对他这防不甚防的一招，多半是要陨落的。

　　只不过……

　　此刻纳兰涛所面对着的黑皇，却并非是普通的界主！

　　“滚！”

　　黑皇冷哼一声，他的身体表面顿时出现了一团黑光，如同黑色的龙鳞覆盖了整个身体，“叮”的一声脆响，爆发出刺目火光。

　　黑皇的身子往着前面踉跄而行，足足数步之后，他才是停了下来。

　　在他的背后，后心之上，一点白芒显得格外的突兀。

　　“嘶！”

　　黑皇不由一阵龇牙咧嘴，这一剑虽然不曾伤到根本，却也是带来了剧痛，让他感到愤怒。

　　猛然转身，双眸当中同时爆发出血色的光芒，冷漠的凝视着已经从虚空中显化出真身，正一脸愕然和吃惊看着黑皇的纳兰涛：“你让我怒了，你真的让本座怒了！吼！”

　　黑皇双拳同时擂动胸口，发出阵阵可怕的轰鸣，如同天鼓被敲响了一般。

　　每一次震动，都带着无比可怕的力量轰鸣，他的身躯拔高了几分，黑色的光芒正萦绕在周身边上，化作一条条的黑色锁链，宛若黑色巨蟒一般缠绕上了右臂。

　　黑皇右臂往回一扯，酝酿着无上威势，突然“轰”的一声脚踏地面。

　　磅礴的力量生生将脚下的楼板踩的粉碎爆裂而去，整个至尊阁的防护法阵都是在颤抖起来，整个至尊阁都包裹在黑暗之中，伸手不见五指。

　　纳兰涛面色剧变，仓促之间，他直接撕裂空间，试图躲藏到空间裂缝之间。

　　他的身体之中流动着血色光芒，试图操控空间之力对付黑皇。

　　然而……

　　正当纳兰涛催动出一丝空间之力时，黑暗之中，陡然浮现一对血色的眼眸，跟着便是一口洁白发光的牙齿在面前呈现而出，冰冷的声音中带着让人绝望的杀意：“我要你死，你躲得了吗？”

　　“不好！”

　　纳兰涛面色一变，抽身往后倒退，同时一手抓住剑柄，一手推着剑身挡在身前。

　　“轰！”

　　黑暗中飞来一只漆黑拳影，重重砸在了剑身之上，发出一声如同天鼓轰鸣之音，可怕的音波形成了毁灭的涟漪，一道道涟漪朝着周围扩散开去。

　　各种桌椅、碗筷、装饰等等……

　　全部都被摧枯拉朽地摧毁而去，桌椅碎裂，碗筷化作了粉末，各种家具和装饰随着防御法阵都被无情的撕成了碎片。

　　磅礴而恐怖到让人绝望的力量，顺着剑身蔓延到了双臂之上，纳兰涛只觉得双臂一阵剧痛，骨骼碎裂开去。

　　剑身失去了双臂的支撑，“咚”的一声砸在了胸口。

　　纳兰涛的胸口都是生生凹陷了下去，几乎要被撞的断裂而去，纳兰涛也顾不得颜面，眼中闪过疯狂的求生欲望，界主世界的世界之力调转而出，在瞬间修复了受损的不死之身，连宝剑都给丢弃在原地，催动血脉的力量，撕裂虚空消失不见。

　　弥漫在黑暗中的至尊阁内，唯有纳兰涛带着不甘和凛然杀意的声音回荡开来：“山不转水转，你们几个的生命气息本公子记住了。终有一日0本公子定会将今日的耻辱连本带利讨回来！”

　　“滚！”

　　黑皇怒吼，朝着虚空便是一拳。

　　“哇……”

　　远空之外，传来一阵凄厉惨叫之声，有人看到一抹红霞弥漫在天边。

　　纳兰涛再不敢废话，灰溜溜的逃窜而去。

　　至尊阁内。

　　洪宇徐徐起身，扫了眼纳兰涛狼狈逃走的方向，又看了眼已经是目瞪口呆，说不上话来的天星公子和焰花公主，淡淡道：“以后记住，做人低调一些。有些存在，不是你们能够惹得起的！”

　　眉宇微微一抖，他发现已经有强者往此地赶来，与黑皇和伊涅斯塔互看了一眼，三人同时消失在天边……


第1662章 夜入皇宫

　　洪宇三人离开不久。

　　一大群赤焰帝都的强者便是赶到了烟云阁，当他们看到面目全非的至尊阁，无不是倒吸一口凉气。

　　至尊阁一顿饭便是超过百万赤焰神晶！

　　这里面不单单是服务和吃的东西昂贵奢华，最重要的是至尊阁的防御法阵之强，在整个赤焰世界之中，也是仅仅次于赤焰大帝所在的皇宫而已。

　　曾经也有不少强者在至尊阁发生冲突，但从没有人能够将至尊阁毁坏至此。

　　“将军，这可如何是好？”一名强者看向面色发青的将军，沉声问道。

　　那尊将军苦笑一声，摇头道：“这已经不是我们能够管的事情。此座至尊阁的防御法阵乃是赤焰大帝亲自布下，除非是封号大帝级别的强者出手，否则绝对不可能将至尊阁的防御法阵全部毁掉。”

　　“封号大帝？我们赤焰世界不是只有大帝和莫邪城主两尊存在是达到了封号大帝层次吗？如今莫邪城主已经被杀，难道刚刚是赤焰大帝在此动手？”那名士兵愣愣的分析道，还一边摇晃着脑袋，一副若有所思的样子。

　　将军瞥了他一眼，冷哼一声，嗤笑道：“你个白痴，怪不得你这辈子只能当个小兵！”

　　“啊？”

　　士兵茫然的看向将军。

　　将军沉声道：“这烟云阁本就是赤焰大帝名下的产业，你觉得他会没事干自己来毁掉自己的产业？至于莫邪城主，他虽然已经陨落，但是你别忘了，能够让莫邪城主陨落，那么必然也是封号大帝级别的存在。本将军如此与你说，你可想明白了？”

　　“我明白了，将军您是说杀死莫邪城主之人，是赤焰大帝？”那士兵一脸恍然大悟的样子，双眼中满是崇拜的光芒，凝视着将军。

　　将军两眼一黑，一巴掌把士兵拍了出去：“马勒戈壁，老子聪明一世，怎么会有你这么个愚蠢的小舅子？我了割草！”

　　“姐、姐夫，难道我说错了？”士兵发懵的看着将军。

　　将军抚了抚额头，怒道：“本将军的意思是，大帝那边早就传来消息，莫邪城主是被天外来人杀死的。赤焰世界的大帝就那么几个，那么此次在至尊阁闹事的，只怕与杀死莫邪城主的是同一批人。”

　　“啊？那、那我们怎么办？”

　　“怎么办？”

　　将军眼中闪过一抹阴沉之色，沉声道，“此事不是我们能插手的，将此事上报大帝！”

　　……

　　烟云阁，至尊阁发生的那一场大战，的确是惊动了不少人。

　　不过……

　　眼下时值火神祭祀大典，这是整个赤焰世界最为庄重和盛大的节日。

　　当手下人将情报传递给了赤焰大帝，赤焰大帝当即下令，让手底下三十四大主城城主（还有两个已经亡故）在皇宫大殿汇合。

　　不久之后。

　　赤焰帝都表面仍是平静无比，但暗中巡逻的强者却是渐渐变得多了起来，帝都之中的诸多重要之地也是防御禁制全部开启，整个赤焰帝都暗流涌动，气氛格外的凝重。

　　当然。

　　对于这一切洪宇三人却是毫不在意的！

　　此时此刻……

　　在赤焰帝都一处僻静别院内，洪宇、黑皇和伊涅斯塔正坐在一块儿。

　　伊涅斯塔正趴在地上，黑皇骑在他的背上，一张刚毅的脸庞没有任何的表情，只是身上散发开来的黑色光芒，让得黑皇显得更加的威严和强大，整个身躯壮如山岳，足有千万斤重量压迫着座下的伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔满脸苦涩，双手不断拍击着地面，惨叫连连：“要死了要死了，黑皇大人……黑皇爷爷哎……我错了，我再也不敢说您坏话了，我真错了……”

　　黑皇无动于衷。

　　洪宇没心没肺的笑着，笑骂道：“活该，让你一路上数落黑皇！”

　　原来。

　　在至尊阁回来的路上，伊涅斯塔叨叨不休，在数落黑皇出手没有分寸，毁掉了至尊阁，搞得自己都没有吃好喝好之类的。

　　终于是把黑皇惹恼了，一巴掌把他扇飞在地上，直接乘坐在他的背上，到现在还没有一丝一毫下来的意思。

　　洪宇见闹得差不多，便笑着开口道：“好了黑皇，可以下来了，我们该谈正事了！”

　　“是！”

　　黑皇对洪宇倒是非常的忠诚，从伊涅斯塔身上跳了下来。

　　伊涅斯塔哭丧着脸，揉了揉自己的腰杆，一脸的郁闷：“黑皇，你下手也太狠了吧？我这老腰险些被你给坐断了……”

　　黑皇冷漠的瞥了他一眼。

　　“别……别生气，我这就是嘴欠，活该！”伊涅斯塔连忙摆手，心有余悸的道。

　　黑皇这才收回了目光，看向洪宇：“主人，您打算怎么办？”

　　“先前一战动静太的，多半是引起了赤焰大帝他们的注意。方才我已经查探过，整个赤焰帝都内守备森严，几乎是比之我们刚进入帝都时严了十几倍，不过皇城的防备却是相对没有什么变化！”洪宇将自己先前观察到的情况介绍了一遍。

　　伊涅斯塔揉着腰，道：“那赤焰大帝刚愎自用，乃是一个高傲无比的君王。他肯定是觉得皇宫有他亲自坐镇，不需要什么防备！”

　　“嗯，这一点我赞同！”

　　洪宇点点头，随即笑道，“不过这样倒是正好，赤焰大帝越自信，那么皇城防备越轻松。这倒是给了我潜入皇宫提供了便利机会。”

　　洪宇看向黑皇问道：“黑皇，你将之前打探到的密室位置给我！”

　　“主人，这是那头神灵狩绘制的地图！”黑皇取出一枚晶石交给洪宇。

　　这是一种记忆水晶，能够将记忆烙印其中。

　　本源真力诸如记忆水晶之中，将记忆水晶内的地图记录在脑海之中，洪宇手掌一捏，将水晶捏爆而去，双眸之中闪烁着诡异的目光：“先休息一会儿，天色一黑，我们便是开始行动！”

　　“桀桀，这该死的赤焰大帝竟敢联合纳兰涛对付我们，非得让他大出血不可！”伊涅斯塔紧握着双拳，眼中满是贪婪的光芒。

　　黑皇淡淡的道：“我要很多很多的神药！”

　　洪宇哈哈大笑：“放心吧，此次火神祭祀大典的贡品，全都是咱们的！”

　　三人相视而笑。

　　时间徐徐流逝，很快夜幕便是降临，洪宇将黑皇和伊涅斯塔收入玄天塔内，自己则是凭借着巧妙身法和强大的精神修为，悄无声息的进入到了皇宫之内，找到了那一处假山。

　　只不过……

　　当洪宇进入到隐藏在假山之中那一处密室入口时，却发现了一个熟悉的身影，不由露出古怪之色……

　　“不是这么巧吧？这家伙怎么也在这里？”


第1663章 到此一游

　　“怎么如此巧合？竟然在这里也能遇到这家伙？”

　　洪宇潜伏在暗中，看着前方的那人，不由面上露出了古怪之色。

　　在他的前方……

　　正有着一名青年，正经过了乔装，从假山入口处进入道宝库通道之内，此刻正站在一座大阵之前，露出沉思之色。

　　显然此人正在思考如何开启这座阵法。

　　这人的身份洪宇自然不会陌生，他便是白天里正被黑皇一巴掌拍飞的纳兰涛！

　　“看来白天纳兰涛并没有真正展露出他的实力，他是借助着黑皇让自己脱身，装作受伤的样子，为的便是方便今夜潜入宝库之中。看来，这家伙经过之前与我的争斗之后，的确是变了许多，至少懂得用脑了！”洪宇心中如此思量，对纳兰涛的防备之心变得更强。

　　莽汉不可怕！

　　但若是一个天赋不弱，且拥有绝强战斗力之人，突然懂得用脑了，那么就需要防备了。

　　这是一条有智慧的毒蛇，必须要小心应对才行。

　　“这家伙跑到这里来，看来也是打着火神祭祀大典的贡品的主意。纳兰涛啊纳兰涛，你倒也是个奇人，明面上与赤焰大帝是穿着一条裤子的关系，暗地里却在挖他的墙角。嘿嘿，有趣，真是有趣！”洪宇心中暗笑，身形隐匿进入玄天塔内。

　　玄天塔化作一点尘埃，在洪宇的操控之下，飞到了纳兰涛的衣袍之上。

　　纳兰涛没有发现任何异常。

　　他取出一卷卷轴，卷轴上则是时光半圣纳兰洪德亲自绘制的穿梭卷轴，这是一卷能够穿梭空间的卷轴，蕴含着绝强的法！

　　“还好师尊早有预料，给了我这一卷穿梭卷轴，如此一来面对这座大阵的时候却是少了许多麻烦。”

　　纳兰涛喃喃自语，催动了手中卷轴，卷轴上的黑色光芒浮空而动。

　　黑色的光芒化作一道道符文。

　　在法阵的入口处，凝聚成一座虚空通道的入口，纳兰涛的身形一闪冲入其中，很快便是通过空间裂缝的穿梭，消失在阵法入口。

　　不多时。

　　纳兰涛的身影从法阵空间另一侧出现，纳兰涛凌空而立，看了眼前方宝库入口，不由眯了眯双眼：“果然是如师尊所说，假山背后的石门通往宝库入口。”

　　原来……

　　纳兰涛在进入赤焰世界之前，他便是从师尊时光半圣的口中得到了许多的情报，尤其是如这座皇宫后院中的宝库，便是时光半圣告诉他的。

　　“师尊当年就险些潜入了这座宝库之中，但在入口处却是被上一任的赤焰大帝所发现。还好如今这一代赤焰大帝并没有将宝库更换了位置。”纳兰涛喃喃自语，走动了宝库的入口，研究宝库入口上那一座石门上的奇特符文。

　　赤焰世界也算得上是一个中型世界。

　　历史悠久，自然也是会诞生一些强大的天才，但是八荒圣堂并不容许赤焰世界出现太过强大的存在。

　　他们能够允许封号大帝统领赤焰世界，但若是出现半圣以上的武力，便会遭到八荒圣堂的无情打压，直接将其斩杀！

　　上一任的赤焰大帝，便是被八荒圣堂的强者所斩杀，这才是轮到了当前这一任赤焰大帝登基！

　　纳兰涛终于是找到了入口之处的秘密，这是根据着天穹上的二十八星宿排列而成的符文迷阵，纳兰涛倒也是个天才，花费了半个小时后便是将法阵密文破解。

　　“轰隆隆！”

　　宝库入口徐徐洞开。

　　两侧的石门朝着两侧打开而去，里面喷涌而出一阵氤氲之气。

　　淡淡的光芒充斥在整个宝库之中。

　　“总算打开了！”纳兰涛兴奋无比，进入其中。

　　在通道中走了许久，纳兰涛发现前方出现了两个入口，一左一右，不由愣住了：“这两个入口？该怎么抉择？”

　　最终纳兰涛选择了左侧入口。

　　他却是没有发现，在自己进入到左侧入口的瞬间，一粒尘埃突然从他的衣袍之上跌落下来，直到纳兰涛消失不见，这粒尘埃才是慢慢变大，黑色的光芒膨胀的同时出现了三道身影。

　　“竟然是纳兰涛，他也在打宝库的主意？”伊涅斯塔眯着眼，咬牙道。

　　洪宇笑道：“正是他，看来惦记火神祭祀大典的宝库的人可不止我们几个呢！”

　　“他现在已经朝着左侧入口走去，那我们呢？”伊涅斯塔问道。

　　洪宇眯着眼，摸了摸自己的鼻子，笑道：“放心吧，刚刚我已经查探过了，左侧并没有什么宝贝，真正的宝库入口在右侧。”

　　“那还等什么？快冲吧！”

　　一行三人进入到右侧的通道之中。

　　没多久，他们便来到右侧通道的尽头，这里是一座空间巨大的宝库。

　　在这里装满了宝贝。

　　一个个巨大的空间储物装备之中，都是塞满了宝贝，其中不乏一些赤焰世界特有的奇珍灵萃，天地异宝等等。

　　尤其让洪宇感兴趣的则是三个储物装备之中，装着的神元。

　　这里的神元足足超过百万斤！

　　“若是将这些神元全部吸收，这绝对足够让我修炼到九星界主层次了！”洪宇兴奋不已，将这三宝库的神元收纳进入界主世界。

　　黑皇和伊涅斯塔也在疯狂的收刮，这宝库之大，足以比得上一个星空强族万年的积累。

　　若是以宇宙晶来衡量。

　　只怕是一尊普通半圣的全部身价，也不过如此！

　　“全部被我们搬空了，洪宇，我们该怎么离开这里？”伊涅斯塔满面红光，笑眯眯的问道。

　　洪宇咧嘴到：“我们现在可不能离开，这些宝物被我们搬空，只怕赤焰大帝很快就会发现。如果我们自己离开这里，很可能会被赤焰大帝盯上！”

　　经过与莫邪一战，洪宇便是明白，玄天塔虽然强大，但一旦对方战力和眼界达到足够强大的程度，玄天塔也终究会暴露。

　　他现在虽然不惧封号大帝级强者，但赤焰大帝何等强大，只怕距离半圣也相差不远，万万不能掉以轻心。

　　伊涅斯塔疑惑道：“那我们该如何离开这里？”

　　洪宇咧嘴一笑：“山人自有妙计！”

　　随即……

　　洪宇将伊涅斯塔和黑皇收入玄天塔内，在宝库之中留下了几个苍劲大字，便是再度化作尘埃消失不见。

　　半个小时后。

　　一道仓促身影冲了进来，不正是纳兰涛吗？

　　纳兰涛看着面前空空荡荡的宝库，脸上的兴奋瞬间化作愕然和失望，尤其是在看到宝库中央，那明晃晃的几个大字之后，更是感觉浑身遍体生凉，产生了一股浓浓的不安之感。

　　而那几个大字，分明写着……

　　纳兰涛，到此一游！


第1664章 原来是你

　　“纳兰涛，到此一游！”

　　纳兰涛看着面前空空荡荡的宝库，再看着墙壁之上留着的几个字，浑身颤抖。

　　他现在如何还不明白自己被人坑了！

　　“马勒戈壁的，这次老子算是栽了。不过到底是哪个混蛋，竟然要这么害我？”纳兰涛愤怒的双拳紧紧攥在一起，浑身都在颤抖，双眸之中喷出了如同实质一般的怒火。

　　怒火在身体里面熊熊燃烧，让他几乎丧失了理智。

　　以至于都是不曾发现，一点尘埃，悄无声息的沾在了他的衣袍之上。

　　“混蛋，混蛋！”

　　纳兰涛愤怒的一拳轰击在地面之上。

　　“轰隆隆！”

　　突然整个宝库内爆发出一阵强烈的阵法光芒，他这一拳竟是触动了宝库内的感应法阵。

　　“刷刷刷！”

　　整个宝库都在剧烈震动。

　　一道道黑色的符文锁链，从宝库的墙壁之上飞出，每一条锁链都是由化神陨铁打造而成，能够束缚界主巅峰的强者。

　　这些符文锁链仿佛有着生命意识一般。

　　疯狂的朝着纳兰涛冲击而来，欲将其捆绑束缚，抓住这个胆敢盗取宝库至宝的盗贼。

　　“操！”

　　纳兰涛的脸色彻底阴沉了下来。

　　双眸中隐隐喷薄着一道道怒焰，脚下一个挪动，施展开来强大的身法秘技，纵横交错之间，正在狂奔，试图逃离而去。

　　但那符文锁链却是非常的迅速，已经是交织成了一只大手，正挡住了去路。

　　“给我滚！”

　　纳兰涛大吼一声，手中盘那个的界主战兵横空而出，正是一对短戟。

　　短戟之上绽放出炽烈光芒。

　　这是纳兰洪德赐予纳兰涛的神兵，曾经为纳兰洪德年轻时候的战兵，经过了半圣的血液多年孕育，威能强横无比，其中蕴含着圣纹。

　　在纳兰涛本源真力的催动之下，神兵当中的圣纹被彻底的激活。

　　“昂！”

　　一道青色的冥龙身影浮空而出。

　　这是一条足有三千多米长的冥龙，正是隐藏在短戟战兵当中的兵魂，曾经是一条驰骋宇宙的真正冥龙，后被纳兰洪德斩杀，将其魂魄封印在短戟战兵之中。

　　一经催动，便是显化出冥龙真身，青色的龙鳞宛若一面面巨大的盾牌，绽放着金属一般的冰冷光泽。

　　龙爪坚硬无比，朝前探了出去，“砰”的一声巨响，青色的龙爪爆发出青色的金属冷光，将面前的符文锁链生生撞了开去。

　　可怕的能量在天地之间震动开来。

　　符文锁链生生被绞断而去，整个阵法都在震动，更多的符文锁链朝着这里汇聚而来，纳兰涛的脸色阴沉无比，难看到了极致：“不能再耽搁下去。若是等到赤焰大帝反应过来，他一出手，我便是逃都逃不掉了。”

　　纳兰涛曾与赤焰大帝有过一面之缘。

　　他非常清楚那尊赤焰大帝的强大，虽然不曾达到半圣的境界，但也只是因为赤焰大帝担心被八荒圣堂所抹杀，故而压制着修为。

　　那可是一个几乎要封圣的存在。

　　若赤焰大帝出手，便是自己使劲浑身解数，只怕也唯有死路一条！

　　“混蛋，千万不要让我知道到底是谁在陷害老子，否则的话，我非得将你碎尸万段不可！”纳兰涛发出歇斯底里的咆哮，眼中怨毒的光芒愈发的炽烈。

　　反掌间取出一卷卷轴。

　　看着手中的黑色卷轴，纳兰涛的眼中闪过一丝肉疼之色，这卷轴可是纳兰家族的族长，纳兰涛的父亲在他进入羽化岛的时候赐予他的至宝。

　　其中蕴含着圣道的力量！

　　曾经是纳兰家族的一尊圣祖级先祖临终之前，以身上的一层皮肉制造而成，能够穿梭千万里虚空，乃是纳兰涛的父亲赠予他保命的至宝。

　　相当于是一条性命！

　　他一直不舍得动用，但现在却是不得不动用了，眼看着符文法阵已经将整个宝库封锁，纳兰涛把心一横。

　　手指尖上凝聚出一点红色的鲜血。

　　鲜血滚动，如同血珠。

　　血珠子散发出点点血色的光芒，融入到了卷轴之中，顿时爆发出一团黑光，“叱”的撕裂虚空，纳兰涛眼中闪过一抹精光，便要朝着空间入口冲去。

　　眼看着便是要逃脱这个法阵的封锁。

　　正在这时……

　　一道炽烈的气息突然撕裂虚空，出现在宝库空间之中，看到了正往空间通道而去的纳兰涛。

　　这突然出现的血色身影眼中闪过一团金色的火焰，冷哼一声：“大胆鼠辈，竟敢将主意打到了本帝的头上。真是太岁头上动土，不知死活！”

　　“轰！”

　　这尊身影猛然出手。

　　十指展开之间，在纳兰涛的身边出现了十座火山，每一座火山中都喷发出一道道炽热的岩浆，化作十条火焰长龙，炽热的火焰已经将洞窟内的空间都煮的沸腾。

　　火焰长龙仰天长啸，齐齐出动，直奔纳兰涛而去。

　　“该死，给我滚来！”

　　纳兰涛眼中闪过惊怒之色，短戟横空，催动了强大的战诀——破空战戟！

　　纳兰家族强者体内孕育着时光血脉，纳兰涛仅仅是激活了空间的力量，修成了这一招破空战戟。

　　短戟化作千万丈巨大，汇聚了周围空间之中的所有空间之力，“轰”的一声破开了前方十座火山的阻隔，身形一闪，出现在空间入口之处。

　　“终于成功了！”纳兰涛眼中满是喜色。

　　但他脸上的欢悦之色并没有持续太久，一股可怕的能量波动便是当头而下，让得纳兰涛浑身一阵冰冷，抬头间便看见一只血色手掌从天而降。

　　“不……”

　　纳兰涛眼中满是绝望。

　　面对赤焰大帝的当头一击，他已经是丧失了所有的抵抗之力。

　　然而……

　　当纳兰涛始料不及的是，那血色手掌眼看着便要将自己脑袋拍碎，却在这时，一股黑色光芒笼罩周身，“咚”的一声闷响，纳兰涛口中喷出一口鲜血，身受重伤，但是未死，强大的爆炸力掀动了他的身躯，踉跄着跌入了空间通道之中。

　　“嗡！”

　　通道关闭而上，纳兰涛的身影消失不见。

　　整个宝库中只留下赤焰大帝愤怒的咆哮之声。

　　此时此刻……

　　纳兰涛已经是被空间卷轴传送到了千万里之外，一处寂静山谷之中，纳兰涛身子躺在地上，浑身是血，他眼中满是迷惘：“刚刚到底是发生了什么？在关键时刻出现的黑光救了我，那又是什么东西？”

　　正当纳兰涛疑惑不已的时候，一道黑光在身边闪耀而出。

　　三道身影浮空出现，正一脸玩味笑容的看着自己。

　　纳兰涛浑身一震，艰难的转过头朝着三人看去，尤其是在中间那人的身上定格了许久，他的瞳孔不断收缩着，发出了一声震怒和无比怨毒的咆哮……

　　“洪宇？原来是你！”


第1665章 不是我动手

　　“原来是你？”

　　纳兰涛满面愕然和震撼的看着突然出现在自己面前的洪宇。

　　直到此刻……

　　他岂能不明白。

　　那个搬空了宝库，并且留下“纳兰涛，到此一游”，以及在最后的时候出手将自己从赤焰大帝手下救出的神秘存在便是洪宇！

　　界主级别的强者心思何等敏锐，一番思索推敲之后，纳兰涛岂能不明白，让自己背上了巨大黑锅，甚至于落得现在这个半死不活的重伤下场的罪魁祸首便是洪宇了！

　　他眼中的怨毒和仇恨之色愈发的强烈，几乎是化作了实质性的仇恨目光，如一条毒蛇在凝视着猎物：“该死，该死……我早应该想到了，这一切只有你能够做的出来。洪宇，你这个卑鄙无耻的小人，你不得好死……”

　　洪宇双手环胸，嘴角噙着淡淡的笑容。

　　他并没有说话，只是用一对冷漠的眸光凝视着纳兰涛，眼神没有任何的波澜，如在看着一个死人。

　　但伊涅斯塔却不会这么轻易放过他！

　　伊涅斯塔可是还记得，自己正是被纳兰涛擒拿，丢到了火龙城的赤焰武斗场之中。

　　不但被封印了修为，要让自己跟强大的神灵狩战斗，险些送命。

　　更是害的自己被那个变态的城主夫人带走，承受了各种非人类的折磨，险些被那个恶毒女人活活玩死啊！

　　这一切的罪魁祸首不正是纳兰涛吗？

　　伊涅斯塔双拳相互揉捏着，发出“啪啪啪”的骨骼交错声，咧嘴之间露出一口森白的牙齿，猩红的舌头时不时舔了舔嘴角，露出嗜血之色。

　　此前……

　　在纳兰涛的眼中，伊涅斯塔这个憨厚的小胖子，不过是一个不起眼的蝼蚁。

　　甚至于若不是因为洪宇，他都根本不会多看伊涅斯塔一眼。

　　但是现在……

　　纳兰涛躺在地上，动弹不得，刚刚洪宇最后出手帮他挡了赤焰大帝的绝杀一击，让他幸免与死亡。

　　但那一掌毕竟是堂堂封号大帝的绝杀一击，蕴含着的破坏力何等恐怖，他现在的身体已经是近乎崩溃，若不是有着界主不死之身支撑，早就一命呜呼。

　　现在的纳兰涛完全可以用手无缚鸡之力来形容。

　　他怒瞪着双眼，凝视着不断逼近而来的伊涅斯塔，声音在颤抖：“你、你要做什么？伊涅斯塔，我警告你，我可是纳兰家族的少主，我的师尊乃是时光半圣。你不能杀我，你若是敢伤我，我师尊会以时光回溯查到真相，到时候你也必死无疑！”

　　伊涅斯塔冷冷的看着他，冷笑连连：“啧啧，时光半圣哎，真是让人畏惧的存在！”

　　他回过头看向洪宇：“洪宇，你说如果时光半圣追究起来，是不是会一怒之下将我抹杀啊？”

　　洪宇笑而不语。

　　纳兰涛却是连来点头，道：“伊涅斯塔，你知道这严重的后果就好。当初将你擒拿，丢到赤焰武斗场是我的错，但那也是因为洪宇的缘故，我才会对你出手。这事情怨不得我，只能怪洪宇，是他连累了你。”

　　“只要你帮我脱离困境，我保证以后你将成为我纳兰家族的贵宾，将是我纳兰涛的生死之交。你……啊……你、你竟敢断我双腿？”

　　纳兰涛突然发出歇斯底里的惨叫。

　　他的双腿被伊涅斯塔生生敲碎，不是斩断，而是真正的用一柄重锤，一节一节的将骨头敲成碎片。

　　血肉模糊，纳兰涛瘫坐在地上动弹不得。

　　他的脸色一阵苍白，毫无血色，依靠着双手撑在地面上往后退去，纳兰涛的双眼中满是惊恐：“不、不要……伊涅斯塔，你不能这么对我，你不能这样做。我们都是羽化岛的同门，你这样做是在残害同门……”

　　“哼，我不能？”

　　伊涅斯塔脸上露出残忍之色，冷冷地笑道，“你当初将我丢到赤焰武斗场的时候，怎么就没想过是在残害同门？你将我们的行踪泄漏给莫邪城主，让堂堂封号大帝出手，要将我们置于死地的时候，怎么不想想这是在残害同门？”

　　“轰！”

　　伊涅斯塔手中重锤再度落下。

　　这一次砸断的是纳兰涛的双手，看着躺在血泊中蠕动的纳兰涛，伊涅斯塔眼中寒光愈发的炽烈：“纳兰涛，你要记住，多行不义必自毙。并非我等残忍，而是你之前做了太多恶行，现在只是报应来到的时候而已！”

　　“不、不要……”

　　看着伊涅斯塔手中重锤又要再度落下，手臂和双腿上传来的剧痛，让纳兰涛心灵都在颤抖，“我、我告诉你们一个秘密，只要你放过我，我就告诉你。这是我师尊时光半圣告诉我的秘密，关于赤焰世界世界之心的秘密。”

　　“呸，到了现在还想耍诡计骗我？找死！”伊涅斯塔冷笑连连。

　　他根本不相信纳兰涛的话。

　　洪宇出手制止，他示意伊涅斯塔先不要动手，看向纳兰涛：“你刚刚说世界之心？”

　　“对对对，就是世界之心！”

　　纳兰涛算是看出来了，伊涅斯塔跟浑噩族其它疯子一样，只管杀戮，才不会搭理什么秘密，现在能救自己的只有洪宇，当即开口道：“洪宇，我知道我们之间有一些矛盾。但其实我们也没有太大的仇恨，只要你放了我，我保证把那秘密告诉你！”

　　“你且说来听听！”洪宇一副漫不经心的道。

　　纳兰涛露出一丝警惕之色：“除非你发誓不会杀我，我才会告诉你！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，以灵魂启誓，“我洪宇以灵魂向天道启誓，只要纳兰涛告知我世界之心的秘密属实，我不会出手杀他！”

　　“嗡！”

　　天道降下虹光，显然是接受了洪宇的誓言。

　　纳兰涛放心不少，洪宇若敢出手杀自己，那么必会遭到天道反噬，必死无疑。

　　他连忙说道：“赤焰世界的世界之心，隐藏在世界心宫里面。我师尊告诉过我，如果能够通过世界心宫的考核，便是能够得到世界之心。我这里有一份参加世界心宫历练的通行证，我将它给你，你放了我。”

　　“好！”

　　洪宇点点头，收下了纳兰涛的那一份通行证。

　　检查过通行证属实之后，洪宇点点头，在纳兰涛以为自己获救的时候，洪宇看向伊涅斯塔：“动手吧！”

　　“桀桀，我等这一刻很久了！”

　　伊涅斯塔狞笑着出手。

　　纳兰涛看着自己崩溃的界主世界，不敢置信的看着洪宇：“你、你、你怎么敢？”

　　洪宇如同看向白痴的目光瞥了他一眼，耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，轻描淡写地说道：“我是说过不出手杀你，但我没说伊涅斯塔不能出手杀你，不是吗？”

　　“我、我……我恨啊……”

　　纳兰涛眼中露出绝望和不甘，痛哭的哀嚎一声，界主世界彻底溃散。

　　一代天骄，就此陨落！


第1666章 世界心宫

　　纳兰涛身死。

　　界主世界崩溃间，洪宇的生命古树伸展出一道道树藤，缠绕上了它的界主世界核心。

　　很快便是将其吞噬而去。

　　纳兰涛的界主世界足足有着一亿公里直径，乃是大补。

　　洪宇将其吞噬之后，他的界主世界足足提升了一千公里直径，达到了十亿零一千公里的直径，一望无际，无边无际！

　　单单是界主世界散发开来的淡淡世界威压，便让伊涅斯塔和黑皇感到了压迫之力。

　　伊涅斯塔一脸古怪的看着洪宇：“真不知道你到底是不是人类，亦或者你是一尊古神转世？我还从没有听说过，有界主的界主世界能够达到十亿公里直径的程度……”

　　浑噩族在宇宙星空中也是一个强族。

　　虽然比不上曾经诞生过圣祖的纳兰家族，但也非常强大，族内的典籍和高手不计其数。

　　伊涅斯塔自认见过不少天之骄子，但如洪宇这般能够拥有十亿公里直径界主世界的妖孽，仍是不曾听过。

　　一向沉默寡言的黑皇也是开口道：“主人很强，有可能修成源神之体！”

　　“源神之体？”

　　洪宇一愣，看向黑皇，问道，“什么叫做源神之体？”

　　黑皇犹豫了片刻，开口道：“源神之体是一种非常强大的体质，不同于宇宙中的圣体能够通过传承或者血脉延续。源神之体，可以说是独一无二，它不能帮助修炼，也不会提供强大天赋，但源神之体却号称宇宙最强的肉身！”

　　“以主人的天赋，若是能够修成源神之体，您的界主世界很可能达到二十亿公里直径！”

　　黑皇语出惊人。

　　二十亿公里直径这是什么概念？

　　界主强者除非能够得到惊天机遇，否则界主世界大小是不会有太大变化的，如洪宇吞噬了纳兰涛一亿公里直径的界主世界核心，也不过增加了一千万公里直径。

　　这还是因为洪宇有着生命古树为世界核心，能够吞噬他人世界核心。

　　若是其他界主，根本无法吞噬世界核心。

　　现在洪宇凭借着十亿公里直径的界主世界，一旦施展世界投影，便是与初入封号大帝级别的强者都能够有一战之力。

　　倘若能够将界主世界提升到二十亿公里直径，洪宇的战力必然能够提升几十倍，到时候哪怕是遇到赤焰大帝，都能够与其一战，甚至于将其斩杀！

　　毕竟……

　　哪怕是半圣，也仅仅是能将自己的界主世界提升到二十亿的层次啊！

　　“一旦能将界主世界提升到二十亿公里直径，那么我与半圣之间的差距，便只剩下对神道的感悟。纳兰涛死于我们之手，时光半圣一旦施展时光回溯，必然会知道我便是凶手。”

　　洪宇心中思忖着，眉宇微凝，感到了一丝压力，“碍于师尊的身份，时光半圣不敢光明正大对付我。但暗地里的手段却是防不胜防，若能够修成源神之体，到时候便是面对时光半圣的报复，我也有自保之力。”

　　面对一尊半圣强者，容不得洪宇有丝毫的掉以轻心。

　　洪宇看向黑皇：“如何修成源神之体？”

　　黑皇道：“源神之体之所以难以修炼，便是吸收神元这一关。神元，乃是神灵狩的精华所在，孕育着无上的神道力量，哪怕是封号大帝都无法吞噬，为有半圣以上的强者修炼才能吞噬神元。神元对于半圣以上的强者而言，便如同宇宙晶对于界主以下强者一般的作用！”

　　“原来如此！”

　　洪宇点点头，暗暗想到：先前还纳闷八荒圣堂收集神元有什么作用，原来这是半圣他们修炼用的东西，怪不得每一个神元在八荒圣堂都能兑换不菲的积分！

　　想到此处，洪宇不由好奇道：“既然你说源神之体的修炼是要吞噬神元，那么，那些半圣为何不修炼源神之体？”

　　“半圣强者，已经是神道入体，体魄根基已经固定，故而不能修炼源神之体！”

　　黑皇娓娓道来，“主人，您若是想要修炼源神之体，那么进入世界心宫倒是一个契机！”

　　“哦？”

　　洪宇好奇的看向黑皇，他突然觉得黑皇的来历似乎并不是单纯的封魔神狩，其它神灵狩的灵智都并不高，更多是按照本能在行动。

　　但黑皇的智慧却有些高的恐怖！

　　黑皇一脸木然，仿佛没看到洪宇眼中的好奇和怀疑，淡淡说到：“主人只要吸收足够多的神元，并且神元的力量引导融入身体，自然能够修成源神之体。不过，修炼源神之体需要足够多的神元，以主人所拥有的百万斤神元应该足够了，为了以防万一主人还是前往世界心宫最好！”

　　“在世界心宫之中的神灵狩数量，乃是赤焰世界外神灵狩数量的数百倍，那里主人能够掠夺足够神元。”

　　黑皇如此说道。

　　洪宇沉默，将黑皇的话语前后思忖。

　　八荒圣主交给自己的任务，可是斩杀赤焰大帝，并且得到赤焰世界的世界之心。

　　那么修成源神之体便是必然之事！

　　“看来这世界心宫真的是必须去一趟了！”洪宇喃喃自语。

　　……

　　时光荏苒，洪宇在玄天塔内苦修。

　　玄天塔附着着在卡塔罗的身上，由卡塔罗带着洪宇等人回到了赤焰帝都。

　　赤焰大帝似乎并没有将宝库被洗劫的消息扩散出去，想来也是赤焰大帝为了自己的颜面考虑，在自己眼皮底下火神祭祀大典的贡品被人洗劫一空，的确是一个非常丢人的事情。

　　但整个赤焰帝都的气氛却是凝重很多。

　　火神祭祀大典照常举行，在赤焰帝都中央大广场之上，一座巨大忌惮上祭祀着诸多的贡品。

　　赤焰世界最顶尖的强者都是汇聚在此，这些贡品祭祀以及赤焰世界众生灵的祷告祈福足足持续了三天三夜，在第四天到来的时候，赤焰大帝徐徐起身，主持大典。

　　赤焰大帝一身伟岸挺拔，气息滂沱如同一座完整世界笼罩天地间，他冷冷的道：“世界心宫——开启！”

　　“轰隆隆！”

　　天地动荡，无数灵力汇聚，在天穹上汇聚成一个巨大的能量漩涡。

　　凡是身上带着世界心宫通行证的强者，都是在这股能量漩涡的牵引之下飞上了高空，被吞噬了进去，进入到了世界心宫之中。

　　在人群之中，洪宇自然也是其中一员。

　　他的眼中满是激动之色，望着那近在咫尺的世界心宫，不由攥紧了拳头……

　　“世界心宫，我来了！”


第1667章 众矢之的

　　洪宇身上带着通行证。

　　在天穹上的能量漩涡牵引之下，他的身子不由自主的飞上了高空。

　　空中的能量漩涡带着强大的吸引力量，在这漩涡之中，每一道能量都是最为纯粹的道之法则神链，哪怕是半圣强者都休想将人从漩涡中带走。

　　洪宇的身形在高空之中，正朝着能来漩涡飞去，他的身子突然感到一阵寒意袭来，略有所感的朝着寒意方向看去。

　　只见在高台之上。

　　赤焰大帝正眯着双眼看向自己的方向，赤焰大帝的目光中充斥着冰冷的杀意。

　　洪宇心中咯噔一声，暗道不好：“此刻进入世界心宫的人足有十几万，赤焰大帝为何紧紧盯着我？难道他发现了什么？”

　　“小辈，你很了不得，竟然隐藏得如此之深。直到现在才是出现……”赤焰大帝的嘴唇微动，声音隔着数万米距离传到了洪宇的脑海之中。

　　洪宇目光一凝。

　　他发现不管是自己身边的人，亦或者是赤焰大帝身边之人都不曾有任何反应。

　　“看来赤焰大帝真的是盯上自己了。”洪宇心中一沉。

　　这时赤焰大帝的声音再度传来：“当日在本帝宝库之中，便是感应到了你的气息。在古灵山脉之中，莫邪葬身之地也有你的残留气息，小辈，你真是了不得啊！偷走了本帝的祭祀贡品，害死了本帝麾下第一战将，竟然还敢出现在赤焰帝都。”

　　“看来你果真是没有将本帝放在眼里！”

　　赤焰大帝的声音冰冷而铿锵，每一个字在脑海中都形成一阵轰鸣之音。

　　若不是洪宇的灵台有着玄天塔镇守，单单是这声音的冲击，都能够让他的灵魂破碎，轻则重伤，重则灵魂覆灭而死。

　　饶是有玄天塔庇护逃过一劫。

　　洪宇仍是感到体内气血翻腾，已经是受了不轻的创伤，双眸怒视着赤焰大帝：“好一个赤焰大帝，这是想要将我置于死地啊！”

　　“竟然没有把你镇死？小辈，你身上宝物不少啊！”

　　赤焰大帝咧嘴一笑，露出狰狞之色，他突然开口，洪亮的声音在整个广场上空回荡开来，尤其是那十几万被能量漩涡所吞噬之人的耳中更是格外清晰，“众人听着，害死了莫邪城主，毁掉了烈火城城主府的凶手便隐藏在你们之中，本帝现就将此人的气息交给诸位。”

　　“诸位，你们都是我赤焰世界的英杰，本帝在此宣布，若是有人能够将此贼斩杀，将成为本帝亲传弟子，日后将集成本帝之无上帝位！”

　　浩荡的声音夹杂着磅礴的灵魂之力。

　　回荡在这一片天地间。

　　随之而来的还有赤焰大帝打出的十几万份气息烙印，这些烙印飞到每一个强者的意识之中。

　　每一个人都接受了这一抹气息烙印。

　　“糟糕！”

　　洪宇脸色一沉，隐隐生出了不安的感觉。

　　似乎为了印证他的不安。

　　一时间……

　　十几万道目光齐刷刷落到了自己的身上，正是那些参加世界心宫历练的赤焰世界天之骄子，每个人的目光都是落到了他的身上。

　　“原来是你！”

　　“哈哈哈，只要将此子斩杀，便是能够成为赤焰大帝的亲传弟子，太好了！”

　　“此子不过是六星界主的修为，他必然不可能是斩杀莫邪城主。但大帝说城主之死与他有关，那么他背后肯定有其他高手，但在世界心宫之内，只有界主强者能够进入其中，他的帮手定不在身边，我们还是有机会将其斩杀！”

　　“必须要杀死他，若是能够成为赤焰大帝的亲传弟子，日后前途无量！”

　　“小子，我已经记住你的生命气息，你死定了！”

　　十几万尊赤焰世界的强者，甚至于一些变换了身形和气息，隐藏在众人之中的八荒圣堂强者都是在看向洪宇。

　　他们心中都有了一些别样的想法！

　　洪宇心中苦笑：“马勒戈壁的，赤焰大帝也真够狠毒的！如此一来，我在世界心宫内却是别想安稳度日了。不过……”

　　一双黑白分明的眼眸扫向所有人。

　　他能够清晰感觉到每个人看向自己的目光中蕴含着的杀意和贪婪，洪宇的嘴角徐徐上钩，一抹凛然的杀意徐徐融化开来：“我洪宇的性命却不是谁说想要就能要的，既然你们想要我的性命，那就要做好死的觉悟。来吧，看看到底是你们先杀了我洪某人，还是我先将你们屠戮干净！”

　　洪宇的目光扫向赤焰大帝，嘴唇开合间，露出一抹森然：“赤焰大帝，今日之仇来日必报。待我洪宇重临赤焰帝都之日，便是你赤焰大帝殒命之时！”

　　“轰！”

　　可怕的能量包裹洪宇，将他吞噬进入到能量漩涡之内。

　　……

　　世界心宫。

　　整个世界心宫一共有着九层，每一个强者在最初被能量漩涡吞噬进入之后，都会被随机传送到第一层之中。

　　这世界心宫的第一层，有着十六座大城。

　　每一座大城中都居住着一匹心宫神卫，这些心宫神卫乃是维持心宫持续的存在，并不接受任何强者的调令，凡是强者进入到世界心宫的十六座大城之内，不管你是赤焰世界之人还是天外来客，都会受到心宫神卫的保护。

　　通俗来讲，这便是一个安全区！

　　在这里杜绝一切武力争斗，否则将被视为挑衅心宫神卫，遭到追杀。

　　第十三主城，洪宇便是降临在此地。

　　一从传送阵出来，洪宇便感到无数道目光落在自己身上，正是那一个个同样参加世界心宫历练的强者。

　　“桀桀，真是运气啊，没想到竟然会跟你同一个主城！”一名七星劫神的强者舔了舔嘴角，露出嗜血之色，“看来，这赤焰大帝传人的身份，非我莫属了！”

　　另一侧。

　　一个羽扇纶巾，翩翩公子模样的青年抬起了右手，做了一个抹脖子的动作，阴恻恻的说到：“之前还在为如何寻你而苦恼，现在看来，倒是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！小子，本公子已经盯上你了，你就做好死的觉悟吧！”

　　数百名强者都用冷冽的目光看向洪宇，如同在看着一个必死之人。

　　但碍于心宫神卫的震慑，他们暂时不敢动手，只能盯着洪宇，只要洪宇敢踏出城门，他们便会第一时间出手。

　　洪宇顿感一阵无语。

　　自己本想着在世界心宫内低调猎杀神灵狩，修炼源神之体，现在看来却是低调不成了啊！

　　“既然低调不成，那我就高调到底吧！你们都想要杀我是吧？那我所幸就拿你们开刀，用你们的鲜血和人头立威，杜绝后患！”

　　一念及此，洪宇倒也不急着离开，直到传送阵不再有人到来，扫了眼足足一万三千多人的传送阵，洪宇嘴角一裂，徐徐起身朝着城门口走去。

　　既然要杀！

　　那就所幸杀个够本，杀个疯狂……


第1668章 青萝郡主

　　一万多人在离开传送阵后，都是不曾离去。

　　他们都在等待着洪宇，每一个人都将洪宇当作了世界心宫内第一个猎物！

　　要知道……

　　赤焰大帝在赤焰世界之中，便是如同神灵一般。

　　这些参加世界心宫历练的强者们，更是从小便是在赤焰大帝的传奇故事的耳濡目染之下成长的，在他们的心中赤焰大帝便是无所不能，至高无上的君主！

　　如今终于是有着一个成为赤焰大帝亲传弟子的机会摆在眼前，他们如何能够放弃？

　　第十三号主城内，一万多人都将洪宇视作眼中钉肉中刺，更是当作了自己一飞冲天，成为赤焰大帝传人那一扇大门的钥匙。

　　“他动了！”

　　“快点跟上他，千万不要让他逃了！”

　　“世界心宫无边无际，巨大无比，若是让他逃出了主城，我们再想要找到他可就不容易了！”

　　一时间，整个十三号主城内出现了一幕格外诡异的场面。

　　洪宇昂首阔步，身上穿着黑色的战袍，一头银白色的长发在身后随风而动，如同迎风震动的旌旗一般。

　　脚下的步伐坚定而有力，但每一步又显得格外的轻松，在主城街道之上随意的前进。

　　在洪宇的身后……

　　足足一万多人的队伍紧随而来，不少人更是自发组成战阵，或者从两翼包抄，防备洪宇突然加速逃走。

　　也有人已经是加速跑到了城门口之外，形成了一个巨大的包围圈，只等着洪宇一头扎了进去，好来一个瓮中捉鳖！

　　洪宇自然将众人的行动都是看在眼中。

　　他的脸上始终带着平静的浅笑，慢条斯理往前走去，闲庭信步间，更有着一种无敌的气概，与那如临大敌，亦或者杀意冲天的赤焰世界强者们形成了鲜明对比。

　　“是否出城？”

　　一尊心宫神卫扫了眼洪宇，神色木然的道。

　　洪宇点点头：“出城！”

　　“开门！”

　　心宫神卫挥手之间，城门洞开，一时间“嗖嗖嗖”的声音破空响起，却是有着诸多强者抢先一步冲出城门，防备洪宇突然逃窜离开。

　　甚至于有不少强着已经是动用秘宝，将周围的虚空封锁，防止洪宇有穿梭虚空的宝物。

　　洪宇冷冷一笑：“一个个这么迫不及待的要出城，想围堵，将我劫杀吗？呵呵，只希望待会儿你们不会如现在这么一般急切的想要回城呢！”

　　喃喃自语间。

　　洪宇踏出了城门。

　　“轰隆隆！”

　　他刚刚踏出城门，眼前的天地能量顿时变得暴躁起来，却是有人开启了封困法阵，足足三十六道虹光拔地而起，如三十六条苍龙从地下飞出，直冲云霄。

　　地面与天地相互连接。

　　三十六道光柱将这一方虚空完全封锁，哪怕是半圣降临，也休想撕裂虚空逃窜而去。

　　“桀桀，洪宇你竟然真的出来了！”一名白袍青年冷笑连连，他手中握着一把羽扇，正轻轻煽动。

　　此人在这一万多人中显然有着不低的身份。

　　他一出现，身后便是跟随着两千多名强者，将他簇拥，如君王般俯视洪宇：“本公子名叫莫寻，莫邪城主正我族先祖。今日，本公子便要为先祖报仇！”

　　“报仇！”

　　“杀了他，报仇，报仇！”

　　莫寻身后众多齐齐大吼，杀意冲天，凝聚成煞气血云，如一尊魔神在俯视洪宇。

　　“莫寻，你家老祖都的被人家害死的，你还不嫌丢人吗？这洪宇的性命，还是交给本公子吧！”又一尊金甲青年出现了，此人身形魁梧，足足有着五米三的身高，浑身上下包裹着厚重铠甲，手中拎着一柄巨大的开天斧。

　　开天斧之上神光氤氲，这绝对是一柄强横的战兵，火热的眸光盯着洪宇：“本公子斯洛特，洪宇，你的项上人头将属于本公子的！”

　　“莫寻，斯洛特，你们都让开吧！姑奶奶在此，你们谁有资格与我争夺？”

　　一道沙哑的女声传来。

　　虚空中浩荡开一股可怕的热浪，却是一条长达万米的火焰神灵狩，正驮着一名红色甲胄加身，带着红色面纱的曼妙身影。

　　“青萝郡主？”

　　莫寻和斯洛特同时倒吸一口凉气，露出惊容，“她怎么也在这里？”

　　“青萝郡主可是上一代赤焰大帝的血脉，被誉为仅次于赤焰大帝的天之骄女，为赤焰世界年轻一代的佼楚。她并不是传送到我们这个主城，看来他应该是借助空间至宝以最快速度赶到此地，她既然也出手想要斩杀洪宇……”

　　莫寻瞳孔收缩，看向斯洛特，“斯洛特，我们必须联手了！”

　　“好！”

　　斯洛特点点头，青萝郡主的到来，让他感到了巨大压力。

　　这可是一个劫神巅峰，前来世界心宫便是为了冲击封号大帝层次的绝对可怕存在，要知道当初青萝郡主曾与莫邪城主交手不相上下！

　　斯洛特自然不会自大认为自己能够与其抗衡。

　　与莫寻联手，才有一线可能，争得洪宇的项上人头！

　　青萝郡主对于莫寻二人的联手选择了无视，她的眼眸扫向洪宇，咧嘴一笑，白眉而生：“面对上万人围攻，以及本郡主到来，你都能面不改色。真不知道你是真有所凭仗，还是不知道天高地厚……不过这都无所谓，你很快就会成为一个死人了，在本郡主的眼里死人是没有任何说话的权力的！”

　　“你这么肯定凭借这些乌合之众和你，就能杀死我？”洪宇露出一丝玩味。

　　青萝郡主身上的气场的确很强大。

　　甚至于……

　　比之经历古灵城堡历练之前的自己都是更强一些，但经过古灵城堡那一段时间的苦修，有黑皇提供的神元修炼将修为提升到了六星界主层次之后，这青萝郡主已经不再是自己对手！

　　洪宇自然没有任何惧色！

　　青萝郡主目光一寒，阴恻恻的笑了笑，笑声非常的刺耳，阴毒的眸光紧盯着洪宇：“好好好，好一个洪宇，果然够狂妄，果然是不知道天高地厚。既然你自己找死，那就休怪本郡主手下无情了！”

　　话音刚落。

　　青萝郡主突然动手，座下火焰神灵狩“嗷”的一声咆哮，杀向洪宇……


第1669章 城门激战

　　青萝郡主座下的火焰神灵狩也非常之强大。

　　这是一头地阶层次的神灵狩，曾经是上一代赤焰大帝收服的镇族神兽，吞噬过上一代赤焰大帝的真帝宝血，比之同级别的神灵狩更加强大。

　　加上它乃是神灵狩的身份，故而能够无视世界心宫的限制，进入到其中。

　　“昂！”

　　火焰神灵狩发出如雷霆般的咆哮。

　　它的身形足有万米，如同一条烈火长蛇，通体粗壮如山岳一般。

　　横陈在空中，宛若一条会飞的山脉。

　　张开了血盆大口，两排狰狞的獠牙宛若天柱，蛇信子吞吐间在口中酝酿成一团紫黑色的能量球。

　　“轰！”

　　能量球喷发而出，直奔洪宇而来。

　　紫黑色的能量球速度非常之快，能量球周围遍布着可怕的雷霆弧度，“哧哧”的虚空爆裂之声格外的刺耳，所过之处摧枯拉朽，连续空都被生生炸裂开去。

　　“来得好！”

　　洪宇冷哼一声。

　　天荒战戟不知道什么时候已经落到了他的手掌之中，双足狠狠踏地，“咚”的一声巨响，脚下踩踏着的地面荡起来一阵滚滚烟尘。

　　当烟尘散去，洪宇方才所站立的位置出现了一个百米巨坑。

　　若是从高空俯视，便是能够看到那巨坑，赫然是一个大脚印，一道道大地裂痕朝着四周蔓延而去。

　　可想而知刚刚那一脚的力量有多么恐怖！

　　洪宇的速度格外恐怖，如一道黑色流星，瞬间杀到紫色能量球的边上。

　　他的右手猛然往前探去，五指张开，便是以血肉之躯去承接这个恐怖的能量球……

　　“这小子疯了吗？”

　　“他太狂妄了，青萝郡主座下的神灵狩乃是地阶层次，非常强大。这一道能量球堪比一尊劫神巅峰强者全力一击，他以为自己是四大王者中的金刚王吗？竟想以肉身抗衡如此可怕的力量？”

　　“哼，年轻一代中，唯有金刚王肉身逆天，能够以单纯肉身抗衡劫神巅峰，甚至于封号大帝强者的攻击。这洪宇算个屁……”

　　众人看见洪宇如此举动，都是觉得他不自量力，甚至认为洪宇是在自暴自弃！

　　然而……

　　事实真的如此吗？

　　只见那紫黑色能量球在碰到洪宇手掌的时候，想象中摧枯拉朽，就爱那个洪宇的手掌连带着手臂和身躯碾压成肉末的场面并没有出现。

　　反而是那紫黑色的能量球，竟然是被洪宇单手抓住，随后手臂一甩……

　　“轰！”

　　那紫黑色能量球被生生甩了出去，砸在了人群之中，可怕的能量爆发开来，化作一个紫黑色的能量漩涡，如漆黑无底洞，吞噬着周围无数生灵。

　　一时间，整个城门口陷入寂静之中。

　　刚刚断言洪宇必死无疑的众人，无不是瞠目结舌，说不上话来。

　　莫寻瞳孔剧烈收缩，眼中闪过一抹凝重：“这小子好恐怖的肉身，只怕是跟金刚王相比，也是不遑多让啊！”

　　“金刚王自称青年一代肉身第一人，不知道他与这洪宇相比，到底是谁强谁弱？”斯洛特沉声说道，眼中异彩涟涟，隐隐有着狂热战意。

　　赤焰世界之人便是如此！

　　他们无比的疯狂，无比的嗜血，在残酷的生存法则之下，每一个赤焰世界的强者都无比渴望强大的力量。

　　“我一定要成为赤焰大帝的亲传弟子！”斯洛特眼中闪过一抹寒光。

　　他从界主世界内祭出一条金色的绳索。

　　可千万不要小看了这条绳索。

　　这乃是一头地阶巅峰神灵狩，在死去之时，被斯洛特的先祖机缘巧合下碰见，抽出那头神灵狩的筋，祭恋万年才是炼成的神兵至宝。

　　斯洛特双眸紧盯着洪宇。

　　洪宇跟那头火焰神灵狩战得火热，斯洛特突然眼光一亮，祭出了手中金色绳索，“嗖”的一声绳索飞出，如一条金色的长龙直奔洪宇而去。

　　“嗯？”

　　刚刚凭借着天荒战戟将火焰神灵狩脖子切开，正欲趁势追击，将其斩杀的洪宇心中一动，感到不安，回头之际便发现一团金光已经将自己笼罩，心中“咯噔”一声，暗叫不好！

　　洪宇再想闪避已经来之不及！

　　“嗡！”

　　金色绳索很快将其捆绑，动弹不得。

　　“哈哈哈，洪宇，你的小命是本公子的！”斯洛特哈哈大笑，以最快的速度冲了上去，将被金色绳索束缚着的洪宇抓在手中。

　　他哈哈大笑，看向一脸阴沉的青萝郡主，以及面色阴晴不定的莫寻，咧嘴说道：“不好意思了诸位，这赤焰大帝的亲传弟子身份，是属于我的了！”

　　“你确定吗？”

　　正的昂斯洛特兴奋之际，耳边突然响起洪宇玩味的声音。

　　斯洛特一愣，随即看向洪宇。

　　紧跟着他的瞳孔便是一阵扩大，最后涣散，眼中神光不再。

　　一柄战戟已经是刺穿了他的头颅，可怕的毁灭性力量涌入界主世界之内，让他的界主世界都是连之崩溃。

　　洪宇身体仍是被金色绳索捆绑着，但天荒战戟已经是插在了斯洛特的脑袋上。

　　心念一动，天荒战戟回到了手中，洪宇尝试挣脱，却发现这金色绳索牢固无比：“该死，看来想要破开这绳索不是简单的事情。”

　　洪宇的困境自然落到了青萝郡主和莫寻眼中。

　　二人齐齐闪过凛然杀意：“这是千载难逢的机会！”

　　“杀！”

　　众人自然也不是傻瓜。

　　一看洪宇被金色绳索束缚，知晓这是千载难逢的机会，万万不可错过。

　　一时间……

　　上万人齐齐发动了进攻。

　　哪怕洪宇战力再如何逆天，但是面对着一万多名赤焰世界年轻一代最巅峰的天才强者围攻，他也是身受重伤，口中鲜血溢出，蓬头垢面，格外的狼狈。

　　当然……

　　陨落在天荒战戟下的强者数量，也是足足爬升到了三千六百人。

　　洪宇满面沾染着鲜血，眼眸中森然寒意涌动，冷冷的扫视众人，沉声道：“既然你们执意找死，那就怪不得我了！”

　　言罢。

　　洪宇仰头喷出一口精血，在他的头顶之上，陡然浮现了一尊金色的身影。

　　罗生门已经是被他祭炼而出。

　　“轰隆隆！”

　　可怕的罗生门在不断变大，足足成长到了十万丈高度，将这一片虚空都是彻底笼罩在其中。

　　洪宇冷漠的看着已经惊慌失措，萌生退意的众人，冷漠开口……

　　“去死吧！”


第1670章 四大王者

　　罗生门乃是祖神器。

　　以洪宇目前的战力，催动祖神器并不能完全发挥其威力，但也是比之圣器不遑多让。

　　整个罗生门不断放大，十万丈的高度遮天蔽日，宛若天穹都是坍塌了下来，恐怖的气息笼罩着整个城门范围。

　　“妈呀，这是什么鬼东西？竟如此可怕？”

　　“快走，洪宇在祭炼大杀器，这是要将我们一锅端了，再不走来不及了！”

　　“已经……来不及了……”

　　众强者想要逃走，但他们却忘了之前莫寻和斯洛特联手，将这一方虚空给封锁。

　　如今大阵不曾散去，他们根本逃离不开，只能眼睁睁看着罗生门坠落而下。

　　一个个强者不管是体魄多么强大，不论界主世界何等稳固，但在罗生门的碾压之下，都是毫无还手之力，直接被碾压得爆体而亡。

　　一时间……

　　第十三号城的城门口，已经是尸骨堆积如山，鲜血汇聚成了河流。

　　一万多人只剩下零星的三四百人苟延残喘，他们都是远远躲了开去，亦或者身上有着保命的至宝才是从罗生门的碾压之下逃脱升天。

　　“死、死光了？全死光了！”

　　“恶魔，这家伙是恶魔……”

　　一尊强者看着一颗跌落到自己身前的脑袋，看着那死不瞑目的头颅，他的心灵是崩溃的，浑身都在颤抖：“莫、莫寻也、也死了……老天爷啊，这家伙到底是怎样可怕的恶魔，快让我离开……”

　　这些强者并非没有杀过人。

　　但是……

　　杀过人，亦或者长年累月下杀过很多人，这些一旦跟一次性杀死一万多强者相比，便是显得那般微不足道！

　　“这家伙好可怕的实力，更身怀如此至宝，并非我现在能够对付的。看来，想要将其斩杀，我还要提升实力，突破封号大帝境才行！”青萝郡主眼中寒光闪烁，她座下的火焰神灵狩眼中吞吐锋芒，看向洪宇的目光满是忌惮之色。

　　青萝郡主一拍座下神灵狩：“走！”

　　“吼！”

　　神灵狩如蒙大赦，破开了虚空，逃脱而去。

　　洪宇收回了罗生门，深深喘息了几下，俊俏的面庞之上浮现一抹苍白，毫不顾忌的催动罗生门斩杀如此之多的强者，的确让他感到一丝压力和疲惫。

　　好在收获还是颇丰的！

　　“回来！”

　　朝着罗生门招手。

　　巨大巍峨的罗生门徐徐旋转，金色的光芒照应着天幕，变得越来越小，最终隐匿与洪宇的眉心之中。

　　“还剩下几个苍蝇……”

　　洪宇冷漠的目光扫向剩下的几百人。

　　这些强者面对洪宇的目光，无不是浑身颤抖，眼中尽是惊恐之色：“不、不要杀我们……”

　　“我们再也不敢了，愿意诚服，只求不要杀我们！”

　　他们在苦苦哀求。

　　但洪宇已经暴露了罗生门，岂能容许他们存活？

　　眼眸之中掠动而过银色的光芒，幻灵天眸运转到了极致，堪比封号大帝的精神力量笼罩了这一方天地。

　　一轮银色的眼眸悬浮在苍穹之上，宛若一轮银月。

　　“你们累了，都沉睡吧！”

　　“你们已经很累很累了，闭上眼睛，沉睡吧！”

　　当那些强者看到虚空中的银月眼眸时，沉闷的嗓音便在他们的脑海中响起，一波又一波的声音不断回荡，宛若魔音一般。

　　这些强者都是抵挡不住可怕的精神催眠，闭上了眼睛，面露安详之色。

　　洪宇目光冰冷，一拍腰际，碧落仙藤发出一阵绿色的光芒，如长毛般的藤蔓飞出，洞穿了剩下的三四百人的脑袋，收割了他们的性命。

　　“杀人者，人恒杀之！既然你们想要杀我洪宇，那么就该做好被杀的觉悟！”洪宇喃喃自语，冷冽的双眸绽放着银光，看向青萝郡主离去的方向，“被这女人逃走了？她已经看到了罗生门，若是下次再见之时，必须出手将其斩杀才行！”

　　“在这里也耽搁了不少时间，其它城池的强者估计已经知道了我的位置，正朝这边赶来，还是尽快离开这里为妙！”

　　他的背后浮现一团黑色的光芒，六翅神魔翼舒展而出，足有三十三米长的羽翼震动之间，让洪宇化作了一道黑光，穿梭而去。

　　在洪宇离开不久。

　　虚空荡起一阵波纹，一道强大的剑气撕裂了虚空，一名青衫青年驾驭着一柄青光神剑穿梭而出。

　　这青年的双眼非常的奇怪，如同倒立的神剑一般，瞳孔呈现着竖立状。

　　眯着双眸扫了眼遍地尸骸的城门口，微微皱眉：“我已经以最快速度赶来，没想到还是来晚了一步。那叫做洪宇的家伙倒也厉害，竟然能这么短时间斩杀如此多的强者，看来比之我们四大王者也不遑多让，真是越来越期待与他一战了！”

　　“嗯？”

　　青年似有所感，朝着东方看去。

　　只见在山岳之间，正有一道金色的身影腾跃而来，速度飞快。

　　他不曾动用秘法亦或者至宝，而是纯粹以肉身撞破虚空，达到穿梭虚空的目的。

　　此人身高足有三米，一身肌肉宛若钢铁一般，金色的火焰正是速度太快空气在他的身体表面燃烧，坠落在城门之地。

　　在他的肩膀之上，端坐着一个约莫成年人手臂长短的袖珍少女，光着脚丫正在空中晃荡。

　　“金刚王，精灵王，没想到你们两个也来了！”青衫御剑的青年看向二人，眯着眼道。

　　这二人正是赤焰世界青年四大王者之中的金刚王和精灵王，而这御剑青年则是青剑王，他们都是赤焰世界青年一代最为顶尖的存在，哪怕是一些老一辈强者都不是他们对手！

　　“青剑王，你没有遇到那洪宇？”精灵王声音轻灵，问道。

　　青剑王摇摇头。

　　金刚王冷哼一声，闷声如雷：“听闻这洪宇的肉身很强，真想要与他一战，看看到底是他的肉身硬还是我金刚王的身体强！”

　　“哈哈哈，还以为我来晚了，没想到你们也都没遇到洪宇啊！”

　　虚空中传来一道爽朗笑声，三大王者同时皱眉，眼中掠过一抹忌惮之色。

　　只见空中飞来一尊青年，他的脚下悬浮着青红黄蓝金五色光轮，来到此地，看向三大青年王者，满脸傲然：“金刚王，精灵王还有青剑王，看来大家都对那洪宇志在必得啊！”

　　“没想到五行王你也对赤焰大帝传人的身份感兴趣？”青剑王淡淡道。

　　此人正是四大王者的第一人——五行王。

　　天生五行混沌之体。

　　强大无比，同辈中睥睨一切！

　　五行王哈哈大笑，道：“赤焰大帝传人的身份我可不在意，但赤焰大帝的宝座我却是很有兴趣。本王来此是告诉你们一声，那洪宇是我的，你们谁也不要动他！”

　　言罢。

　　五行王腾空而去，三大王者怒不可遏，眼中皆是寒光……

　　“我们倒是看看，最后到底谁能杀死洪宇！”


第1671章 连天藤

　　天风山脉。

　　这是一座位于第十三号城和第十五号城之间的山脉，广阔无垠，凶险难测。

　　在这座山脉之中生活着许多的神灵狩。

　　山脉某处，一座山谷内。

　　这座山谷非常之大，三侧都被陡峭的岩壁包围着，入口正对着的那一片岩壁之上有着一大巨大的山洞。

　　山洞之前有着一片广阔的平地。

　　在这一块平地上面，一道道巨大的尸骨堆积成山岳。

　　其中有着一些尸骨已经是被岁月侵蚀，已经风华，也有着一些尸骨非常的新鲜，上面甚至还挂着许些碎肉和鲜血，显然在这座山谷之中居住着一头强大无比的神灵狩！

　　只不过现在……

　　这个山洞的主人却已经换了一个！

　　洞穴之中，一条足有着五百多米长，两百二十米开外高度的黑色神灵狩趴在地上，他的脑门之上有着一个血窟窿。

　　血窟窿当中能够清晰看到白色的脑浆，若是仔细看去，便是能够看出这头神灵狩死去不久，它身上的淡淡兽威仍在逸散，只不过已经被抽离了神元，它迟早会化作一堆普通的白骨。

　　山洞深处，一道并不伟岸的身影盘坐于此。

　　他一身的黑色战袍，浑身上下有着淡淡的黑光浮沉，宝相庄严。

　　此人自是洪宇！

　　自从离开了十三号城池，他便是进入到了天风山脉之中，不断猎杀神灵狩，终于是找到了这么一个地方，用与修炼，炼化神元。

　　“嗡！”

　　洪宇深吸口气，山洞之内掀起了狂风，澎湃的灵力汇聚成风暴倒灌进入他的口中。

　　一块重达一百斤的神元飞起，悬浮在洪宇的身前。

　　双手不断打出印决，这一套印决是洪宇花费了十万斤神元才从小不点手中兑换而来，乃是一门神异的法决。

　　能够以自身为炉鼎，将神元炼化，再被身体吸收。

　　这吸收炼化的效率远远超过之前的炼化方式。

　　“哧哧！”

　　晶莹剔透的神元在洪宇法决炼化之下，不断溶解，化作了晶莹的汁液，在洪宇嘴巴开合之间化作了晶莹的能量流，飞到了他的口中。

　　稍稍吞咽之下，将神元汁液吞服而下。

　　“噼里啪啦！”

　　洪宇周身传来一阵如同雷霆轰鸣般的脆响，骨骼、血肉都在发生着巨大变化，洪宇的每一寸肌肉都变得更加强大，蕴含着无与伦比的神性符文。

　　加上《体书》符文的加持，洪宇的肉身之强，已经是堪比一些半圣！

　　若是能够真正修炼成功源神之体，只怕洪宇的肉身强度，便是可以正式踏入半圣之躯！

　　当然……

　　这并非是说洪宇就此拥有与半圣对抗的力量，毕竟，半圣之所以强大乃是他们在神道造诣上的强大。

　　在神道力量的面前，任何的力量都显得微不足道！

　　“轰隆隆！”

　　将一百斤神元完全炼化，洪宇的身体周围荡起一股强烈的劲风，从山洞之中吹了出去。

　　劲风所过之处，山石碎裂，骸骨粉碎。

　　哪怕是那一头巨大的神灵狩尸体，也是在洪宇这一口气息之下被生生切割开来，化作漫天血雨。

　　“呼！”

　　洪宇徐徐吐出一口浊气，双眸睁开间，爆发出两团刺目的精光，化作迫人的长虹从眸子中爆射而出，足足衍生出去三百多丈远，将对面的一座百丈岩壁都生生洞穿。

　　“七星界主，终于是跨入了这个层次。”

　　洪宇脸上露出一抹兴奋之色，捏了捏双拳，感到自己的力量再度提升了许多，战斗力也是成倍增加。

　　“以我现在的实力，若是再遇到莫邪城主，便是不借助任何祖神器，也能够将其杀死。不过，那赤焰大帝却出乎意料的强大，乃是半只脚跨入半圣层次的存在，若要击杀他，从而夺走世界之心，只怕还是有些差距。”

　　洪宇喃喃自语，细细分析着自己的处境，“在离开世界心宫之前，必须将修为提升到九星界主层次才可以。”

　　他扫了眼自己储物戒指，发现之前收刮的神元已经是消耗一空，不由苦笑：“利用神元提升修为的确快速，但这消耗也太大了一些。一百多万斤的神元，竟然只能让我突破到七星界主层次，看来又要继续猎杀神灵狩了！”

　　扫了眼一片狼藉的山洞，洪宇趁着舒展身子的空挡，已经是决定了接下来的目的地。

　　世界心宫一共有九层。

　　这第一层世界心宫内的神灵狩多为黄阶，极少数有玄阶神灵狩存在，所拥有的神元自然也就比较少。

　　不管是突破九星界主，亦或者是修炼成源神之体，都需要海量的神元。

　　那么第二层，甚至于第三层都不能满足洪宇！

　　“此次目的地就先前往第五层世界心宫吧！”

　　洪宇徐徐起身，走出了山洞，在确认位置之后，便腾空而起，“每一层世界心宫都由连天藤连接，要想通往更高层的世界心宫，那就必须先找到连天藤。”

　　连天藤接连天地，气息何等之强？

　　洪宇的神念磅礴，能够笼罩一城疆域，粗略感应之下便确定连天藤位于南面，以最快速度朝着南面赶去。

　　……

　　不过两日时间，洪宇终于是找到了连天藤。

　　这连天藤不愧号称“接连天地”，单单是一片藤叶，便是一座小世界，更何况那一根巨大的藤体，直径超过了万里，一眼看不到边际。

　　“宇宙之大，无奇不有。这连天藤竟如此巨大，真不知道当初到底是何等存在，将其栽种在此的！”洪宇喃喃自语，望着那巍峨的连天藤，他有种高山仰止的感觉。

　　不管多么强大的存在，与宇宙星空相比，只怕都会显得无比渺小！

　　“连接第二层世界心宫的连天藤只有一片叶子，看来要前往第二层，还是需要经过这一片叶子世界才行！”洪宇眯着眼，他的目力强绝，能够看到万里之外的东西。

　　神魔翼舒展开来，如一头大鹏腾空飞去。

　　大鹏震翅，扶摇而上几万里！

　　洪宇的速度虽然比不上远古传说中的大鹏，但也是不遑多让，震翅超过五千里，几次震翅便来到第一片叶子世界。

　　只是刚刚进入叶子世界，看到周围的情况，洪宇便忍不住发出一声国骂……

　　“我操！”


第1672章 五行王

　　“我操，哪个龟孙子这么缺德？”

　　洪宇刚出现在叶子世界之中，便悲哀发现，自己竟然被包饺子了？

　　周围数百公里范围之内，已经是被一群可怕的虫子给占据了，密密麻麻，数量不下百万！

　　这些虫子洪宇从《神农药典》后面开启的半部中见过，叫做“噬神魔蟑”。

　　这种噬神魔蟑形态有些类似蟑螂，通体漆黑，不过每一只噬神魔蟑都有百米长度，身负坚硬无比的甲壳，甲壳之坚硬堪比界主级的神兵战甲。

　　相传……

　　噬神魔蟑在上古时代便是存在，专门吞噬死去的神灵血肉为生。

　　单个的噬神魔蟑并不可怕。

　　但噬神魔蟑却从不会是单个出现，只要有噬神魔蟑在的地方，至少也是几万为一窝。

　　面对上百万的噬神魔蟑，哪怕是一尊封号大帝到来，也是要被人海战术弄死！

　　“噬神魔蟑虽然群居，但都是隐藏在地下沉睡。除非感应到神性物质的存在，否则绝对不会出现，更何况是上百万噬神魔蟑在这里？肯定是有故意以神性物质将它们引出来的，该死的……”

　　洪宇心中念头转瞬即逝。

　　在百万噬神魔蟑之中，他可不敢有任何的耽搁。

　　第一时间催动《体书》，身躯坚固无比，已经是有着几头噬神魔蟑撕咬而来，发出“铿锵”之声。

　　洪宇低头一看，发现自己的手臂上已经出现一道伤口，鲜血顺着伤口流淌下来，染红了战袍。

　　“我的身躯已经几乎达到半圣身躯的强度，仍能被这些畜生咬出血来？不愧是以神灵之躯为食的存在，不能再耽搁下去，必须杀出一条血路！”扫了眼触目惊心的伤口，洪宇脸上浮现凝重神色，天荒战戟已经落到手中。

　　战戟浮沉，施展出强绝的攻击。

　　“陨灭！”

　　天荒战戟如手臂的延伸，朝前刺去，戟身有着一道道黑光浮沉，如黑色的长龙缠绕在战戟之上。

　　蕴含着毁天灭地的力量，连天地都能够吞噬！

　　“轰隆隆！”

　　天荒战戟锋利无双，将挡在面前的几百只噬神魔蟑狠狠的抽飞出去，奈何噬神魔蟑身躯太过强大，天荒战戟破开他们的防御都非常困难。

　　洪宇目露凝重之色：“好难缠的噬神魔蟑，要破开他们的防御太难，看来只能从内而外！”

　　噬神魔蟑之所以防御强大。

　　乃是因为他们啃噬了太多强大存在的尸体，将其中最为纯粹的道之精华凝练到了甲壳之上，故而防御惊人。

　　正如同练体的武者一般。

　　外炼筋骨皮，能够锻造出水火不侵的强大身躯，但他们的五脏六腑却是难以修炼一般，这些噬神魔蟑的内脏绝对是它们的弱点。

　　“大地波！”

　　洪宇身上骤然爆发出土黄色的光芒。

　　他的身躯不断膨胀，形成一尊百丈高的巨大法身，手中天荒战戟也是突破了千丈大小。

　　双手拄着天荒战戟，猛然调转戟头，将战戟朝着地面刺了下去。

　　“轰！”

　　天荒战戟轻易次开了大地，插在地面之下，一圈又一圈的土黄色能量波朝着四方冲击而去。

　　这一招大地波。

　　正是洪宇在八荒圣主给予的那座感悟小天地之中，参悟大地法则本源所创的招式。

　　大地的波动，又成为大地脉动。

　　正如同人体有着心脏，在跳动提供着血液一般，大地也是有着属于它的波动。

　　如同地震，便是大地波动剧烈的时候。

　　一层叠加一层，威力也是在不断的累积，如今洪宇的大地波能够在瞬息间冲出超过三百万次的波动，三百万次波动凝聚成一次攻击。单单是那震动所产生的力量，便能够无视一切外在防御，直接冲击目标的体内。

　　“噗噗噗！”

　　这一波攻击之下，足足三万只噬神魔蟑瘫软在地上。

　　从外表看去它们没有受到任何的伤害，但是将其解剖就能发现，这些噬神魔蟑体内五脏六腑已经完全粉碎。

　　“杀！”

　　洪宇眼中寒光爆闪。

　　杀意正浓，疯狂催动着天荒战戟，大地波一道又一道，撕开了一道出口。

　　噬神魔蟑根本不在乎生死，它们平日里都在地下沉睡。

　　若是感应到神性物质便会苏醒，从地下爬了出来，追逐着见到的一切生灵！

　　“难缠的东西！”洪宇心中恼怒无比，“最好别让我知道是谁把这些东西弄到这里来坑老子，否则的话，我非要将你碎尸万段不可！”

　　“九幽焚世炎！”

　　“大地波！”

　　一波波攻击撕开封锁，神魔翼震动裂空，足足逃了一千多公里才是把那些噬神魔蟑给甩在身后。

　　洪宇看了眼自己身上的伤势，眼中掠过后怕之色。

　　刚刚那一战，让他身上至少多了三百多道伤口，若不是《体术》淬炼体魄，加上最近吸收神元强化肉身，单单是这些伤口就足以让他的身躯崩溃。

　　“哈哈哈，不愧是让赤焰大帝亲自下达悬赏的人，洪宇，你的确有资格让本王亲自出手！”正当洪宇疗伤之际，一道傲然的声音在空中炸响开来。

　　洪宇浑身毛孔竖起，警惕之心顿生，朝着前方看去。

　　在那一座岩壁之中，一道泛起土黄色光芒的身影徐徐走出，一脸戏谑的打量着洪宇，如同在审视着一个蝼蚁。

　　洪宇皱了皱眉：“你究竟是何人？”

　　“哈哈哈，你能够从噬神魔蟑群中逃出来，的确有资格知道本王的名字。”来人抬起右手，伸出一根手指指了指洪宇，又以大拇指点了点自己，“他们都称我为五行王，你更要记住本王的名号。因为，你的这条小命是属于我的！”

　　“噬神魔蟑是你引来的？”洪宇瞳孔微微一缩。

　　五行王哈哈大笑道：“没错！”

　　他闲庭信步走向洪宇，淡然说道：“本王在第二连天藤叶入口等了你足足三天，但都不曾见到你的身影，便以一堆神元为诱饵吸引了那群噬神魔蟑在入口处，算是给你的见面礼！”

　　“你很狂妄！”洪宇眼神微寒。

　　这五行王险些害死自己，已经是上了洪宇心中必杀名单！

　　五行王哈哈大笑道：“你不用这等目光看我，这不过是本王一道意识分身罢了。既然你能够闯过噬神魔蟑这一关，那你将有资格见到本王真身。洪宇，不要死的太早了，本王在第九层等着你！哈哈哈哈……”

　　五行王的分身渐渐消散。

　　洪宇虚眯着双眼，伸出猩红的舌头舔了舔干涩的嘴角，低声自语道……

　　“五行王？好，下次再见时，便是你命丧黄泉之日！”


第1673章 青剑王

　　五行王险些害死了自己。

　　这一口气洪宇岂能咽下？

　　对于这个狂妄的五行王，洪宇已经是下了必杀决心，不过以五行王意识分身的强弱程度来看，洪宇对他的实力也有许些推测：“他的战力，比之莫邪城主只怕都要更强一丝。我现在与他对战，胜算也不过五五，看来还是要尽快提升实力！”

　　将杂乱心思收敛而起。

　　他取出疗伤丹药，吞服而下，催动生命古树，修复着受伤的身躯。

　　足足过去半小时，身上被噬神魔蟑所伤的伤势才是完全恢复，洪宇再度起身，朝着第三层世界心宫而去。

　　第三层。

　　第四层。

　　洪宇接连通过了两层世界心宫，在这个过程中洪宇并没有遇到太大的阻碍，想必在他修炼的那几天时间中，其他强者已经是来到了更上层的世界心宫。

　　“第五层世界心宫，这里应该是争斗比较激烈的地方。”看着通往第五层世界心宫的入口，洪宇露出沉思之色。

　　第五层在整个世界心宫之中，属于一个分水岭。

　　在这一层中生活着的都是玄阶神灵狩，亦或者少数的地阶神灵狩，对于众多强者而言，这里的确是最为适合的区域。

　　再网上的话便是地阶神灵狩，甚至于天阶神灵狩的领地。

　　天阶神灵狩，这可是堪比半圣的强横存在。

　　相传在第九层世界心宫之中，更是生活着一头强大无比的天阶高等神灵狩，这可是堪比人类圣祖的存在。

　　但那一头神灵狩却是被一座巨大的宫殿镇压，除非有人触怒了它，否则那头神灵狩不会轻易伤人。

　　而那一座大殿，也正是整个世界心宫最为核心的地方。

　　洪宇此行目的除了猎杀神灵狩，练就源神之体；除此之外，那座巨大宫殿也是必行之地。

　　“嗯？”

　　刚刚进入第五层，洪宇就感到一道冰冷的剑意破空而来，眉宇一扫，洪宇的右手骤然抬起，朝着破空而来的那一道剑光抓了过去。

　　“锵！”

　　清脆的金属碰撞之音炸响开来。

　　洪宇的右手竖起两根手指，而在他的手指之间，正掐着一道利剑。

　　利剑通体散发出清寒之光，剑身足有一仗长，剑刃微薄，非常的锋利，在被洪宇掐住的时候剑身在不断震动发出“嗡嗡”的声响，周围的灵力都被剑身震荡开去，荡起来一道道灵力波纹。

　　可怕的劲风吹了过来，将洪宇一头银发吹得狂舞开来，面上的皮肉都是扭曲而去，显得格外狰狞。

　　“啧啧，不愧是能够让赤焰大帝亲自点名通缉之人！”淡漠的声音隔空传来，一道青色的身影脚下踩踏着一柄青色长剑，凌空而来。

　　他的速度非常快。

　　平静的看着洪宇，那一张俊俏的脸庞之上，两条眉毛如剑般横陈在眉梢之上，黑白分明的眼眸中射出了两团冷光。

　　“你是谁？”

　　洪宇眯着眼道。

　　此人非常强大，身上有着如同真龙一般的气血从体内喷涌而出，修为乃是达到了九星界主层次的存在。

　　他给洪宇的感觉，比之青萝郡主都是要强一个档次，心中不由警惕。

　　“你可以称我为青剑王！”青衫御剑青年正是青剑王，朝着洪宇点了点头，微微笑道，“本王在此等候你多时了！”

　　“青剑王？”

　　洪宇脸上闪过一丝疑惑。

　　这反而让青剑王一愣，他青剑王乃是赤焰世界年轻一代最强大的四个存在之一，可以说赤焰世界就没有不知道他们名号的人。

　　陡然间。

　　青剑王眼中掠过一丝亮光，若有所思的看向洪宇，道：“怪不得本王一直觉得奇怪，赤焰世界内何曾出现了你这样的天之骄子，看来，你并非是我赤焰世界之人。”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　洪宇不置可否的耸了耸肩膀，淡淡说道。

　　“你说的也有道理，不管你来自于哪里，只要将你的人头带回去，便是可以跟赤焰大帝交差了！”

　　青剑王点点头，平静中带着一丝狂傲，屈指一弹，那柄被洪宇夹在手指间的长剑微微一震，飞回到了他的脚下融入到那一柄悬浮的巨剑之中，“本王给你一个机会，如果你能挡住我三剑，那今日本王就放你一条生路。若挡不住三剑，那你的向上人头自然就是本王的了！”

　　“要我的人头？只怕你没那个本事！”天荒战戟已经是在手中吞吐着寒芒。

　　青剑王哈哈大笑道：“你很自信！不过，很快你就会知道你所谓的自信，在本王的面前不过是笑话！”

　　他的话刚刚说完。

　　青剑王突然出手，双手掐动着印决，玄妙的光芒在掌心之中浮沉。

　　“去！”

　　青剑王乃是一名剑修，修炼了强大的剑诀。

　　手印一动，脚下悬浮着的那一柄青光巨剑之中，陡然飞出一道道剑影。

　　剑影足有八十一道。

　　每一道剑影都呈现着青色的光芒，上面烙印着一枚枚奇妙的符文，八十一道剑影左右叠成，在空中盘旋间组成了一柄足有百丈长的巨剑。

　　“清风剑诀——剑荡四方！”

　　青剑王口吐冷漠之言，字字铿锵，掷地有声，“这是第一剑！”

　　“轰！”

　　清风剑诀，走的是风之本源的道路，将剑法之中融入了风之法则的力量，巨剑飞来之际，便是携带着一股狂暴的飓风。这并非是普通的飓风，青色的风刃堪比界主战兵，包裹着巨剑将周围的虚空都给震碎而去，直奔洪宇杀来。

　　“管你第几剑，老子统统碾碎！”洪宇冷漠的低吼一声。

　　手中天荒战戟“轰”的一声爆发出炽烈黑芒，宛若一轮黑色的耀阳悬挂在苍穹之上，天荒战戟上方的符文也是在洪宇催动之下爆发开来。

　　陨灭一击！

　　黑光浮沉的戟芒化作一轮黑洞，一道道可怕的毁灭风暴从四面八方朝着黑洞汇聚而来，形成了一个黑色的风暴漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　一黑一青，两股截然不同的能量在空中碰撞，爆发出毁天灭地的威能。

　　巨大的椭圆形能量球在二人之间的真空抵挡出现，膨胀得越来越大，足足高达三百丈的能量球“轰”的一声爆炸开来，天地失色，白天变成了黑夜。

　　在那伸手不见五指的黑幕之中，传来了青剑王狂傲的冷笑……

　　“好，果然是个值得本王认真的对手。且看你能否挡住本王第二剑！”


第1674章 龙虎双剑

　　黑幕笼罩着整片天地之中。

　　陡然出现两道银色的长虹，光芒锐利无比，犹如实质的长虹悬挂在黑夜之中。

　　这正是洪宇的双眼。

　　催动着幻灵天眸，让洪宇的目光更加锐利，在黑幕之中仍是能够清晰寻找到对方身影，嘴角上扬露出一抹冷笑：“青剑王？赤焰世界最强的青年一代之一吗？便让我看看，到底是你们赤焰世界的顶尖天才，与我八荒圣堂的特等天才培训营天骄之间有怎样的差距！”

　　“吼！”

　　一道低吼之声从喉咙中爆发而出。

　　如同闷雷般的吼声直破苍穹，洪宇脚下陡然一点苍空，“砰”的一声将脚下虚空踩踏得爆裂开去。

　　他的身后浮现一团黑光，六翅神魔翼猛然震动，掀起一阵可怕风暴，身子化作了黑色流光朝前冲去。

　　“这里！”

　　天荒战戟横空一扫。

　　“叮”的一声金属碰撞声爆响开来，刺目的能量荡开一片火光。

　　“竟然能发现本王的位置，这一次看你如何抵挡——四绝剑！”青剑王冷漠的声音在黑暗之中回荡。

　　四道青色光芒恍若四条青龙从深渊之中飞出。

　　青色的光辉照亮了黑幕，足足四道长虹从四个方面压迫而来，可怕的剑意如有生命意识一般锁定了洪宇。

　　每一柄力量都能毁天灭地，乃是青剑王以玄妙剑诀操控，御剑杀人，杀人于无形。

　　这些青光长剑之中都潜藏着数以千计的小剑，剑中有剑，组合而成的破坏力绝对不是一加一等于这么简单，这等破坏力是呈几何倍数在增加。

　　逸散开来的剑意能量，将方圆百公里内的天地灵力都是抽空了。

　　四绝剑！

　　分别是青龙、白虎、朱雀和玄武四象神兽为核心。

　　东面的青龙巨剑，和西面的白虎巨剑主杀伐！

　　凝聚成这两道利剑的神兵，全部都是由在战场之上，痛饮人血，最终被折断的战兵重新回炉重铸而成，每一柄利剑都带着强大的怨念和杀伐之力。

　　朱雀巨剑和玄武巨剑则是由沉海万年陨铁打造而成，沉重无比，在四绝剑之中主要是起到压制的作用。

　　沉海万年陨铁自身带着强大的磁场，尤其是组合成剑阵之后，这种磁场变得更加强大。

　　足足是数十万倍的重力压制！

　　寻常的强者一旦被这等重力领域压制，莫说战斗，便是基本的行动只怕都是变得非常艰难。

　　打个比方……

　　在正常情况下，手中拿着一根一斤中的铁棍，任何成年人都能够自如挥动。

　　一旦将重力提升百倍，等于拿着一百斤的铁棍，一个普通的成年人想要单手挥动一百斤铁棍将会比较困难。

　　更何况提升数十万倍的重力？

　　哪怕洪宇达到了界主层次，能够排山倒海，力碎星辰，在数十万倍重力的压制之下，速度也是受到了一些影响，更何况还有着白虎和青龙两道主宰杀戮的杀道之剑在旁虎视眈眈，这四绝剑不愧是青剑王的得力武技！

　　“洪宇，本王看你还如何应对！”青剑王御剑而立，手中印决接连变换间，催动着剑阵爆发出更加强大的毁灭之力。

　　“好强的重力压制！”

　　洪宇心中一沉，眸子之中仍是一片平静之色，“若不是突破了七星界主，身体变得更加强大，要想破开这剑阵还真有些困难。”

　　七星界主。

　　加上《体书》和半成品的源神之体，让洪宇所拥有的力量，堪比封号大帝！

　　“武魂——现！”

　　洪宇背后浮现六道轮回武魂，此刻的武魂足足开启了四条轮回之道，彼此之间的力量融会贯通，相互联合之下，如同一轮神灵光环包裹着他的身体。

　　让洪宇变成一尊幽冥战神！

　　“斩！”

　　武魂的力量加持之下，洪宇手中的天荒战戟不断震动，发出一道道如同苍龙咆哮般的声响。

　　沉闷的龙吟之声将周围波动的灵力都推了开去，一道黑色的苍龙虚影自天荒战戟内飞了出来，足足万米长的龙魂悬浮在洪宇的头顶之上，狰狞无比的龙首张开了血盆大口，“昂”的咆哮间喷出一团黑光。

　　这是天荒战戟所蕴含着的荒芜之力！

　　所过之处，寸草不生！

　　“哧哧！”

　　荒芜之力不单单能够吞噬生命气息，任何一切的能量，都能被荒芜之力所吞噬。

　　当这些黑色的荒芜之力触碰到了玄武、朱雀两大巨剑的时候，便如同贪婪的白蚁遇到了古木，疯狂冲入其中，黑压压的荒芜之力覆盖在两道巨剑之上。

　　这些利剑在荒芜之力腐蚀下，变得千穿百孔！

　　重力压制，顿时消失了大半。

　　“怎么可能？这、这到底是什么级别的神兵？竟然能够腐蚀沉海万年陨铁？”

　　青剑王脸上的自信化作了骇然，他从没料到强大如沉海万年陨铁打造的神兵，都有被腐蚀成废铁的一天。

　　他的眼中掠过一抹犀利的冷光：“必须沉他将朱雀和玄武两剑毁去之前将他斩杀！”

　　“四绝之地，青龙无足，白虎衔尸！”

　　青剑王一声大吼，在瞬息之间，他双手接连变动了三千多次印决，已经是面泛苍白之色，御剑之术虽然强大，但杜宇精神力的消耗也是无比的恐怖，看着青光和白光不断升起的两柄巨剑，青剑王虚弱的脸上掠过一抹疯狂之色：“洪宇，今天你必死无疑！”

　　猩红的舌头舔了舔嘴角，从左边嘴角一直舔到了右边嘴角，露出嗜血的狰狞神色。

　　双手从两侧徐徐抬起，在头顶之上双手合十，朝着洪宇指了过去，同时大吼一声——

　　“斩！”

　　“轰隆隆！”

　　青龙巨剑青光暴涨，白虎巨剑绽放白光，化作了一条无足的青龙和一头狰狞威猛的白虎，杀气腾腾，带着锋锐之力朝着洪宇身躯斩了过去。

　　“龙虎双剑，杀伐无极！”

　　刚刚毁掉了重力压制的洪宇遍体生寒，一股寒气从脚跟升起，头皮发麻，他根本没有时间多想，凭借着本能以双手握住了天荒战戟。

　　脚下猛然一个前冲，呈跨越箭步凌空而立，双手紧握着的天荒战戟朝着那龙虎剑影狠狠的砸了过去……


第1675章 陨落

　　洪宇手中的天荒战戟变得无比巨大。

　　万丈光芒从他身上爆发开来，他身后的武魂力量疯狂涌入了天荒战戟之中。

　　六道轮回如今开启的四个轮回之道，分别是主宰杀戮的修罗轮回之道、地狱轮回之道和阿鼻轮回之道！

　　这三条轮回之道便是杀戮和死亡中的君王！

　　三大轮回武魂之道同时朝着天荒战戟注入了武魂之力，所拥有的毁灭和杀戮之气息，在瞬息之间超越了龙虎双剑！

　　“嗡！”

　　万丈天荒战戟与万丈龙虎巨剑碰撞在一起。

　　并没有想象中的狂暴能量冲击。

　　青龙剑影张牙舞爪，缠上了天荒战戟。

　　白虎剑影摇头晃脑，以血盆大口咬住了天荒战戟的戟身，发出“喀喀”的声响，死亡、杀戮和怨念不断在交锋。

　　青剑王苍白的脸上满是傲然之色：“敢与本王的龙虎双剑比较杀伐之力？你真是不自量力……”

　　青剑王对于自己的这一对双剑有着十足的自信！

　　为了锻造这两柄神剑。

　　他们家族策划了不下万次大规模的战争，历经了五千多年的时间，每一次死伤人数都是超过千万，再用折断在战场之上，沾染着无边鲜血的战兵碎片重铸而成。

　　可以说……

　　这两柄战兵之上所沾染着的亡魂，都是超过了两位数！

　　五千年的积累，再以三千万怀胎之中被生生剖开腹部取出的婴儿血液浸泡炼制长达九百年，最终才是炼制而成的两柄魔兵。

　　“这两柄魔兵集合了我族数代人的心血，莫说是赤焰世界，便是在整个宇宙星空之中在杀伐之气上都没有几件战兵能够与它们媲美。洪宇啊洪宇，你竟敢跟本王的龙虎双剑比试杀伐之力？简直是痴人说梦，桀桀，明年的今日，便是你的忌辰！”

　　青剑王阴恻恻地说道。

　　这一切看似缓慢，实则都是在刹那之间。

　　龙虎两剑蕴含的杀伐之力的确恐怖，连洪宇受到了许些侵袭，双眸之中浮现一层血红之色，眼中寒光与杀意骤然浮沉：“没想到这两柄利剑上蕴含的杀伐之力和怨念竟然如此之强？不过如此甚好，正好给我的杀伐三道当作补品！”

　　洪宇冷笑一声，他身后的武魂爆发出一阵炽烈光芒。

　　浮现了三道巍峨浮影。

　　一尊满身血光的修罗法身，一尊霸道无比浑身泛起黑气的阎王之身，还有最后一个满面慈祥双手合十，正口诵佛音的阿鼻佛陀！

　　“轰隆隆！”

　　三道法身一出现，便同时朝着龙虎之剑抓了过去。

　　修罗法身最为强大，单手擒拿了那头白虎巨剑所化的白虎虚影，任由白虎如何挣扎，都是逃脱不开修罗的可怕利爪。

　　布满了鳞片的修罗利爪同时抓住白虎的首尾，前后一扯，“嗷”的一声凄厉惨叫声中，修罗分身便将这头白虎剑影撕成两半，直接塞入了修罗法身之中。

　　另外一侧……

　　阿鼻佛陀和阎王之身同时抓住青龙剑影，一头一尾，将青龙剑影撕裂开去，同时吞噬而去。

　　“轰！”

　　两剑尽毁，四绝剑不攻自破。

　　“哇！”

　　青剑王身子如遭雷击，疯狂倒退，口中喷出一道道鲜血，眼中满是痛哭和不敢置信的神色：“这、这怎么可能？这不可能，我族内前后动用近万年才锻造而成的四绝剑阵，怎么会毁掉？不可能，不可能啊……”

　　他的胸口已经被鲜血染红。

　　一双眼眸也是血色通透，充满了怨毒和仇恨。

　　这两柄剑乃是他本命魔兵，竟然被洪宇毁掉，对他的武道根基造成了巨大的冲击，圣道之根已经断裂，从此无缘问鼎圣位。

　　他怎能不怒？

　　怎能不怨？

　　怎能不恨？

　　“杀了你，我要杀了你。洪宇，还我龙虎双剑……”

　　青剑王歇斯底里，发出疯狂的咆哮，如疯魔一般朝着洪宇冲了过来。

　　洪宇这边刚刚吞噬了两柄魔剑，六道轮回武魂强大无比，冷漠的眸光一扫而过，爆发出冷冽的寒芒，催动着修罗武魂朝着青剑王一掌拍了过去。

　　“砰！”

　　青剑王被修罗法身拍飞出去，重重砸在地上。

　　洪宇脚踏虚空，瞬间出现在青剑王的面前，手中天荒战戟没有任何的迟疑，往前送了出去，“噗”的一声血肉洞穿声响起之时。

　　这一柄天荒战戟，已经是穿透了青剑王的胸膛。

　　“啊……”

　　青剑王发出凄厉惨叫，痛不欲生，满面狰狞的看向洪宇，“洪宇，你、你不得好死……”

　　洪宇冷漠的看着他，右臂抬起，将青剑王的身子提到了半空之中。

　　鲜血顺着天荒战戟流淌下来，从他伤口中洒落下来，如血雨一般磅礴，洪宇微微扬起了头颅，任由滚烫的鲜血洒在脸上，双眸炯炯有神，胸口之中憋着的一口怒气如压抑了许久的火山喷薄而出，形成了一股强大的气旋风暴。

　　“吼！”

　　如龙如虎，如神如魔！

　　这便是此刻洪宇的真实写照，哪怕是正在挣扎的青剑王也停下了挣扎，愣愣的看着洪宇：“恶、恶魔，你这个恶魔……你不能杀我，我是赤焰世界四大王者之一，前途无量。你不能杀我……”

　　面对洪宇冰冷的眼神，他真的感到了畏惧和害怕。

　　洪宇冷漠的看着面前的一切，淡淡开口：“不能杀你？你是四大王者我就不能杀你？你这是什么逻辑？那老子还是家中独子呢，你又怎敢杀我？”

　　“我、我……”

　　青剑王想要挣脱开去，但他悲哀发现天荒战戟上传来的黑色荒芜之力却在他体内扎根一般，让他连逃都逃不走。

　　洪宇平静的道：“我来世界心宫，本只想安安静静猎杀神灵狩，炼就源神之体。但你们却一而再再而三来招惹我，这是你自找的！”

　　“不，洪宇，你不能杀我。我们四大青年王者相互之间都有灵魂印记，若我死了，他们也会知道是你动的手，到时候他们也会找上你。”

　　青剑王没有了一点骄傲，苦苦哀求道，“我只是四大王者中最弱的一个，你若是被他们找到，定是必死无疑。倘若你放了我，我保证绝对不会泄漏你的消息，还会帮着你躲过四大王者的追杀，只要……”

　　“这便是你的遗言吗？那好，我已经记住了。青剑王是吧？你的今生已经注定终结，若有来生，我希望你记住……”

　　洪宇冷漠的开口，手起戟落，青剑王的身躯爆裂开去，界主世界也在生命古树的吞噬之下飞速崩溃，堂堂王者怒瞪着双眼满目绝望和不甘，意识消散之际，唯有耳边传来那淡然的声音，让他铭记于心……

　　“杀人者，人恒杀之！”


第1676章 镇罪殿

　　赤焰世界年轻一代四大王者之一的青剑王。

　　他那一双眼眸之中的神光，渐渐褪去，所剩的只有一片绝望和死寂，意识终于是消散而去。

　　“尘归尘，土归土！”

　　洪宇眼中掠过一抹平和之光，取之弹出一缕真元之火，淡淡的紫色火焰化作一朵火莲，火焰莲花落到了青剑王的尸体之上。

　　紫色的光芒中带着一股热浪，火苗不断上升。

　　火焰莲花将青剑王的尸体焚烧而去。

　　化作一团骨灰，慢慢归于尘土之中，生不带来死不带去。

　　洪宇平静的看着眼前一幕，生与死在冥冥之中都有定数，直等到青剑王的尸体处理完毕，洪宇抬起了右手朝右侧凌空抓去。

　　“轰！”

　　隔着数十公里的距离，洪宇隔空摄物，摄取了一株碧绿苍松。

　　这苍松成长约莫数十年，松叶繁茂，散发着栩栩如生的蓬勃生命力。

　　“赤焰世界，青剑王之墓！”

　　洪宇手指凌空，指尖射出一道道利剑，锋利无比，灵巧不凡。

　　隔着虚空间那一株苍松切个成平整的木板，最后在上面写下“青年王者青剑王之墓”这几个大字。

　　将墓碑立在此地，洪宇屈指弹出三点紫蓝色火焰，落在墓碑之前，竟如同扎根一般化作了三点紫蓝色的火光在慢慢的燃烧，徐徐升腾而起：“尘归尘，土归土。不管你我之前有何恩怨，如今天人永隔，一切烟消云散，安息吧！”

　　这三点紫蓝色光芒，乃是洪宇凝练而成的本源真力。

　　若无外力破坏，它至少能够保持千年不灭，这也算是送给青剑王的送行之礼吧！

　　“青剑王竟然在第五层世界心宫等着我，还不知道再往上会遇到什么样的对手。四大王者之中，青剑王不过是最弱的一个，还有另外三人战力比之青剑王只强不弱。我得尽快提升到九星界主，那样一来便是赤焰大帝亲自出手也不用惧怕！”

　　一旦达到了九星界主的修为境界。

　　洪宇的战斗力便会再次得到飙升，能够开始接触神道，便是对上封号大帝巅峰的强者都有一战之力。

　　至于现在……

　　虽然面对初入封号大帝的强者并不畏惧，但对于神道二重涅槃的封号大帝，便已经是捉襟见肘。

　　更何况赤焰大帝乃是堂堂的神道三重涅槃的巅峰大帝！

　　“但我现在修为达到七星界主层次，除非得到大量神元凝聚源神之体，否则极难短期内提升到九星界主层次。”

　　洪宇双眉紧皱着，犹豫了片刻，方才是一咬牙，“富贵险中求。要想尽快突破九星界主，只能去一趟镇罪殿，听闻镇罪殿乃是世界心宫中最危险的地方之一，那里关押着整个赤焰世界最为残忍和凶暴的神灵狩。”

　　“此行必须猎杀足够神灵狩，取得神元，练就源神之体再前往第九层世界心宫，一举获得赤焰世界的世界之心！”

　　洪宇性子耿直，心口唯一。

　　稍作调养，便朝着更高层次的世界心宫而去……

　　……

　　镇罪殿。

　　坐落在世界心宫第八层，在整个的世界心宫之中，镇罪殿是仅次于第九层世界心宫那座镇压着天阶神灵狩之宫殿的存在。

　　只要进入第八层世界心宫，几乎就等于进入到了镇罪殿的范围之内。

　　整个镇罪殿占地极度广阔。

　　一共分成三个区域。

　　第一个区域，关押着黄阶神灵狩。

　　第二个区域，关押着玄阶神灵狩。

　　第三个区域自然便是关押着地阶神灵狩，这是整个镇罪殿的核心之地，也是最为凶险的地方。

　　“轰！”

　　一头身体足有着五千米，身上遍布着狰狞不下万道狰狞伤疤的蛇形神灵狩猛然突破大地的阻隔，从地下冲了出来，血盆大口张开之间露出两排森然的锋利獠牙，“砰”的一口将一头这个在饮水的神灵狩脖子直接咬断而去。

　　“个蹦个蹦！”

　　一阵咀嚼骨骼的脆响声此起彼伏。

　　这头蛇形神灵狩将其吞噬而下，舔了舔舌头，正要游弋而去，突然浑身一个紧绷，整个身躯宛若弹簧一般“唰”的一声弹射开去。

　　以无比迅猛的速度朝着一旁躲避开来。

　　几乎同时……

　　在它先前所在的位置，一道黑色身影徐徐浮现，眼中掠过一抹惊异之色：“区区一头黄杰高等神灵狩竟然能偶躲开我的一击？看来镇罪殿内的神灵狩比之外界的神灵狩果然更加强大和狡猾！”

　　这黑色身影自然是洪宇！

　　他刚刚进入到第八层世界心宫，正巧遇到了这条蛇形神灵狩，遂出手欲将其斩杀，结果竟然被它逃走了？

　　这固然有洪宇觉得对方是一头黄阶神灵狩，并没有动用全力的缘故，但管中窥豹，也由此可以看出镇罪殿中的神灵狩的确格外的难缠。

　　“吼！”

　　蛇形神灵狩发出一声愤怒咆哮，朝着洪宇猛扑而来。

　　凡是被困在镇罪殿的神灵狩，那都是穷凶极恶的存在，因为犯下了大罪恶才被关押在此，长年累月生活在暗无天日，遍地都是存在着杀机的地方，莫说是这些野性难驯的神灵狩，便是一个心性温和的人也得性情大变吧？

　　“找死！”

　　洪宇一声冷笑。

　　身子原地一个旋转，右腿化作一条藤鞭，“唰”的一声抽击而去，他的力量和速度都得到了完美的结合，便是地阶神灵狩都能轻松斩杀，更何况一头黄阶神灵狩？

　　“轰！”

　　在洪宇全力攻击下，这头蛇形神灵狩瞬间被秒杀。

　　洪宇从它的身上得到了二十三斤神元，不由一愣：“一般黄阶神灵狩也就是十斤左右的神元，没想到这头神灵狩竟然给了我大惊喜。看来，此次来到镇罪殿，却是正确的决定啊！”

　　当即……

　　在镇罪殿中，便多了一个无比疯狂的狩猎者。

　　他的目标便是所有一切看到的神灵狩，尽皆斩杀，剥夺神元。

　　这样的疯狂猎杀也是慢慢引起了某些强者的注意，而在有心人的窥探之下，他的身份也终于是曝光。

　　赤焰大帝亲自通缉的洪宇，便在镇罪殿的消息不胫而走。

　　正寻了一处僻静之地，炼化这连日来狩猎成果的洪宇却不知道，此时此刻，正有两个强大的存在正朝着他所在的区域赶来……


第1677章 双王齐至

　　镇罪殿，第一层区域。

　　一尊魁梧的金色身影，赤裸着上半身，他的身上有着一块块狰狞而壮硕的肌肉，如同黄金浇筑而成的身躯，散发着淡淡的金光。

　　此人身高超过三米，一双手臂比之成年人的大腿都是更加的粗壮一些。

　　一道道青筋，宛若虬龙潜伏在皮肤之下，隐约之间散发出一道道沉闷的力量波动。

　　他便是赤焰世界四大青年王者之一的金刚王。

　　一个以肉体强横，力量无匹著称的年轻强者。

　　金刚王的肩膀之上则是端坐着四大王者之一的精灵王，精灵王的样子非常小巧，一双洁白的玉足并不穿鞋，在空中晃荡着，明晃晃，白花花，让人目眩神迷。

　　此时此刻……

　　精灵王正静静的端坐在金刚王的肩膀之上，她的双手中浮现一只青色的绿叶。

　　精灵王双手捧着绿叶，双眸虚眯着，闪烁着一丝丝奇异的眸光，背后有着一对透明的羽翼轻轻扑动之间，口中振振有词的念叨着奇妙而晦涩的话语，这是精灵王所在族群的密语，也是一种咒语。

　　在催动手中的绿叶！

　　“嗡！”

　　绿叶微微颤抖，枝桠转动之间，朝着东边指引而去。

　　精灵王精致的小脸上闪过一丝笑容：“大个子，朝东边的方向前进。我们的猎物，就在那边！”

　　金刚王没有任何的怀疑。

　　脚踏着大地，每一步都将一座山峰踩踏，将一条河流踩得截流，将丛林踩成了平原……

　　他的速度非常之快，浑身绽放着金光，闷声如雷：“小精灵，待会儿遇到那洪宇，你可千万不能跟我抢！”

　　“为什么？”

　　精灵王一愣，扑朔着一双乌黑灵动的眼睛，打量着金刚王，“我也很想跟他斗上一斗呢！你却让我不能跟你抢，这样我不是会少掉很多乐趣吗？”

　　“你忘了吗？之前青剑王竟然说洪宇的身体不比我弱，哼，我金刚王可是要肉身成圣的存在，洪宇算个什么东西？他也佩和我比？”

　　金刚王的声音沉闷不已，他身上的气血如真龙在翱翔，血气喷薄爆发出阵阵雷音，他的战力比之刚进入世界心宫时更是强了不知道几何！

　　虎背熊腰的身上散发出凛然的杀意，一双虎目中有着冷光吞吐：“我一定要亲手把他全身骨头捏碎，让所有人都知道。我金刚王的肉身才是同阶最强者，其他人跟我比肉身比力量，那都是自寻死路！”

　　金刚王的性子十分执拗。

　　从小他便是体弱多病甚至不能修炼走上武道，被族内所看不起，他便另辟蹊径专走练体一道。

　　兴许真是天无绝人之路！

　　他不能走正统修炼路线，但在练体一道上却有无与伦比的天资，一路过关斩将，非但将昔日看不起自己之人统统击败，更是一路高歌猛进，成为了如今称霸赤焰世界年轻一辈的四大王者之一！

　　在金刚王的眼里，没有人能够在练体一道上超越自己。

　　也不会容许这种人出现。

　　因为他格外的享受这种被人称之为练体第一天才的荣耀。

　　精灵王哈哈一笑，道：“好，等到时候找到洪宇，就把他交给你解决。”

　　“嗯！”

　　金刚王点点头，一脸刚毅之中带着狰狞之色，双拳紧握着，发出“咚咚”的骨骼脆响声，宛若金铁碰撞：“洪宇？哼，真正的练体之王只有我金刚王！”

　　……

　　镇罪殿，第三层区域深处。

　　这里是一头地阶高等神灵狩占据着的废弃武斗场，这头神灵狩乃是一头拥有龙之形态的强横存在，便是比之神道二重涅槃的封号大帝也不遑多让。

　　乃是这座镇罪殿中最为巅峰的几头存在之一！

　　然而……

　　此刻的废弃武斗场的霸主却已经不再是那头龙行神灵狩，而是换成了一个人类青年——洪宇！

　　洪宇盘坐在神灵狩巢穴的中央，双腿盘坐在巢穴之上，双手横摊在膝盖之上。

　　口中吞吐着一道道能量洪流，从他的口鼻吞吐进出，每一道灵力洪流都蕴含着强横的能量，进入身体之中顷刻间被贪婪的身躯所吞噬。

　　洪宇的身体便如同一个无底洞。

　　他不断抛出神元，将其炼化，吞入体内，融合为一体。

　　若是有人能够看穿洪宇的身躯，便是不难发现，在他吞噬炼化神元的过程之中，他身体中每一个细胞内都流转着一道道的神纹，这些神纹或如龙如凤，或好似麒麟貔貅在血脉中奔腾咆哮。

　　神纹烙印在他的身体之中，洪宇的身躯变得愈发的强大。

　　这些神纹正是神灵狩身上切个下来的神元，经过层层炼化吸收，最终融入洪宇体内的神元力量。

　　每一种神元都代表着一种神兽的力量极致，完全与洪宇的身体融合。

　　若是寻常强者如此疯狂吞噬神元，必然会因为所蕴含的能量太过驳杂从而产生排斥，甚至于走火入魔。

　　但洪宇却完全不用担心这个。

　　因为他乃是道天圣体！

　　这是一种能够吞噬一切，让自己如同无底洞一般吞噬天地各种能量，并且完美契合的圣体。

　　所以……

　　洪宇能够炼化神元，能够修炼源神之体，一切仿佛冥冥中自有注定！

　　“嗯？”

　　洪宇内视身躯，发现自己体内神元力量融合愈发的默契，经过这些日子的修炼，他的修为也是提升到了七星界主巅峰，距离八星界主也只有一步之遥。

　　“看来只要将手中这块神元炼化，我多半就能够跨入八星界主层次！”洪宇眼中闪过一抹火热和激动，再次催动玄功，炼化神元，提升修为，凝练源神之体。

　　时间慢慢流逝。

　　转眼又是一天过去，在玄天塔的加持之下，洪宇则是过去了一百天时间，他终于是将手中那块神元炼化得只剩下最后一丝，体内的能量也是达到了饱和，即将突破圆满，冲击八星界主层次。

　　可就在这时……

　　一道恐怖的气息波动从天而降，一道金色的身影“轰”的一声坠落到了洪宇的面前。

　　一双冷冽的眸光紧盯着洪宇。

　　金刚王与精灵王，这两位赤焰世界年轻一辈最巅峰的双王，竟是在这时赶来了！


第1678章 金刚王

　　“轰！”

　　两道恐怖的破空声炸响开来，如天雷坠落，掀起了可怕的能量风暴。

　　气旋如飓风朝四面八方掀起，每一道风都蕴含着可怕的风暴力量。

　　宛若万千锋利的刀剑在空中驰骋，每一道锋刃逗将山石碾碎，大地也被生生撕裂开去。

　　土屑飞腾，泥石翻滚，灰蒙蒙的雾霾笼罩供销了这一片天地。

　　“原来躲在这里？”精灵王端坐在金刚王宽阔的肩膀上，晃荡着一双洁白的玉足。

　　在她的双手间，一只生长着翠绿叶子的枝桠正微微震动，散发出淡淡的绿色光芒。

　　精灵王眼中闪过一丝古怪之色，看向洞口的目光泛起幽幽之色，喃喃道：“好强横的灵力波动，他这是在突破境界？”

　　精灵王精致的脸上浮现一抹寒意，手掌微微一动，一柄精致的紫色小弓。

　　这是一张至宝。

　　由一根金龙龙角打造而成，上面的弓弦为真正的龙筋经过三千多种灵验神液的浸泡，再经过两尊界主强者四十九年日夜不断的拉升，充分展示它的韧性之后，才是打磨而成器胚。

　　最后还要由他们精灵一族的大祭司，在上面刻画上强横的上古魔阵。

　　每一道魔阵符文都由真正的龙血为原料。

　　精灵王手指捏住一只翎羽金光箭，一道道绚烂的光芒从箭身之上升腾而起。

　　光芒灿烂到让人目眩，隐约中隐隐有一头凤凰振翅高飞，欲往天穹飞去。

　　由真凤翎羽打造而成的神箭，一经真龙之弓催动，其内真凰之力也被激活开来。

　　真凰的魂魄都是被激活开来，箭矢之上泛起淡淡的神光，如有着一头真正存活着的凤凰，正震动着一双火焰燃烧着的翅膀，朝着高空振翅飞来。

　　浓郁的火焰气息，带着滚烫的热浪充斥满整个世界。

　　“哼，竟然想要突破吗？有本王在这里，你休想能够突破这个境界！”精灵王虚眯着的眼眸之中，带起一道道淡淡的金光。

　　眸子之中黑白分明的瞳孔内，锐利之光化作了两道利剑，仿佛穿透了山洞的阻隔，看到了正盘坐在里面修炼的洪宇。

　　然而……

　　正当精灵王准备动手之际。

　　她身边的金刚王却是出手，将她手中的利箭挡了下来。

　　精灵王一愣，看向金刚王，眼中带着疑惑之色：“大块头，你这是在做什么？”

　　“小精灵，说好洪宇是交给我对付的！”金刚王闷声闷气地说道，他的声音铿锵而坚定，字字掷地有声。

　　精灵王皱了皱秀美的眉毛，布满了灵气的脸庞之上多了一抹不悦之色，声音也带着一丝滴很的腔调：“大块头，你这样我会不高兴了。明明可以轻松将他解决，为什么还要冒险跟他战斗，更何况，他现在正在突破境界，若是等他突破之后我们想要对付他将会多很多麻烦。”

　　金刚王摇摇头，道：“不！我要堂堂正正击败他，让世人知道我才是练体一道的第一人。否则的话，纵然将他斩杀，也会成为我心中的心魔，影响我的修行！”

　　“这样啊……”

　　精灵王歪着脑袋想了想，灵动的眼睛微微转动着，脸上露出了嫣然笑容，道：“好吧，既然你要亲手击败他，那我就不跟你争了。不过你要听我的，如果待会儿跟他战斗有任何意外，可能会伤到你的话，我会不顾一切出手，到时候你不能生气！”

　　“好！”

　　金刚王闷声说道。

　　得到了金刚王的同意，她才是将手中的长弓收了起来。

　　二人也不曾再动，静静站在山谷之中，等待着山洞内洪宇的突破。

　　……

　　山洞之中。

　　洪宇的头顶之上有着一道能量漩涡，越来越多的天地灵力汇聚而来，涌入了他的身体之中。

　　他的身体如同无底洞一般，不断有着能量灌入其中，让洪宇身上的气息变得愈发的恐怖，如同一头渐渐苏醒的远古巨兽。

　　“吼！”

　　洪宇的身体之中突然传来了一阵恐怖的咆哮之声。

　　他体内的细胞和血液之中，隐隐浮现了恐怖的兽影，吞噬神元之后在体内凝聚的兽道力量变得愈发的纯粹。

　　“轰隆隆！”

　　洪宇身上的骨骼之中，顿时爆发出一道道雷霆轰鸣之声，周身遍布着一道道紫色的雷霆电弧，顺着身体表面不断的流转，强横无比。

　　蓦地……

　　洪宇睁开了双眼，眼眸之中爆发出两团神光，宛若有着星河在眼球当中旋转，他的嘴角徐徐上扬，露出一丝自信的弧度。

　　眼眸朝着洞外看去，仿佛看穿了洞口阻隔，犀利的目光落到了洞外的金刚王和精灵王身上。

　　“轰！”

　　洪宇徐徐起身，沉稳的步伐朝着洞外走去，他的身上不自觉散发出恐怖的气息波动，如同无形的气浪将面前拥堵的山石生生推了开去。

　　畅通无阻的走出了山洞，双眸徐徐抬起，与金刚王四目相对！

　　“哧哧！”

　　四目之中同时爆发出神光，实质般的眸光在虚空中碰撞，碰撞出刺目火光。

　　二人中间的那一片真空地带，瞬间化作了齑粉，大地都是向下沉沦而去。

　　以二人为起点，所汇聚的中央位置，一条横贯了整个山谷的裂缝横陈在大地之上，地面两侧都被融化开去，化作了铁水朝着下方流淌，偶尔有石头跌落到岩浆之中顿时在“哧”的一声中化作了蒸汽，冉冉升起。

　　“你就是洪宇？”金刚王开口道。

　　洪宇点点头，看向金刚王的目光多了一丝敬重之色，刚刚虽然是在修炼，但他对外面发生的一切也是一清二楚。

　　在精灵王弯弓射箭，准备射杀自己的时候，洪宇也曾想过放弃突破的机会，先行躲避开来。

　　但金刚王并没有趁人之危，此等情怀让洪宇所敬重：“金刚王？早就听说过你的大名，今日一见果然名不虚传！”

　　“多余的话不要讲，你已经成功突破了吧？”金刚王问道。

　　洪宇点点头：“侥幸突破！”

　　“突破了就好，以你现在的修为应该达到了八星界主层次吧？”见洪宇点头，金刚王继续道，“本王现在是九星界主，之前还担心修为差距太大，会让你我一战显得不够公平。现在你突破到了八星界主层次，本王也可以放开手脚了！”

　　“非要一战不可？”洪宇皱眉道。

　　金刚王点点头：“练体第一人的名号不是虚名，它需要用鲜血来打造这第一的王座。今日一战，你我非有一人陨落，才能坐上着练体第一的宝座！”

　　洪宇悠悠一声叹息，抬头之际，眼中绽放坚定的眸光，扫向金刚王，淡淡开口道……

　　“好，既然你非要一战，那我自然奉陪到底！”


第1679章 绝对力量

　　洪宇的眼中爆发出璀璨的光芒：“你要战，我便战！”

　　六个字化作了铿锵之音，在虚空中凝练成金字真言，吐字如金，言语若铁！

　　他的身上爆发出炽烈的战火，战火凝聚而成的火焰旋风在他的双足之下冉冉升起，带动开来一片片璀璨的神芒风暴。

　　衣袍猎猎作响之间，满头银白色的长发随风而动，洪宇虚眯着的双眸之中隐隐有着战火凝聚而成的神芒吞吐而出：“金刚王，既然你非要与我一战，那我自然不会拒绝。作为对你先前不曾出手偷袭的品格表示敬意，我将会全力以赴！”

　　“自当全力以赴。你我之间一战，只有一方死亡，才能算是结束！”

　　金刚王双手擂动着自己的胸口，发出了“咚咚咚”的战鼓般的沉闷声响，周身金色的光芒如同繁星一般从体内扩散而出，迷蒙着整个身躯。

　　淡淡的金光宛若无数的金色精灵。

　　正在振翅飞动，徐徐在金刚王的身体周围凝聚而成一副金色的战甲。

　　战甲样式古朴，上面有着鎏金符文，还有点点神光点缀在符文中央，宛若符文有灵性一般。

　　精灵王背后一对透明的翅膀徐徐震动开来，身子慢慢飞起，凌驾在半空之中，双手环绕在胸前，凝视着金刚王与洪宇。

　　“吼！”

　　金刚王喉咙中发出一声低沉的咆哮之音，整个身子都在金光迷蒙中膨胀起来，化作了足足十丈巨大，金色的战甲爆发战神一般的辉煌：“洪宇，有人说你肉身比之本王还要更加的强大。本王很不服气，若是不堂堂正正以力量和肉身将你斩杀，将成为本王心中的魔障，影响我的修行。”

　　“所以，今日一战，你必须死！”

　　金刚王的话音刚刚落下。

　　他的双足陡然猛踹地面，发出“轰”的一声巨响，身子如腾飞的金光苍龙，带着一条金色的光柱朝洪宇杀了过来。

　　金刚王所过之处，地面都是“咚咚”声中留下了深沉的脚印。

　　一道道裂痕，都是在地面上蔓延开来。

　　“灭世之拳！”

　　金刚王右手臂瞬间膨胀，在金光迷蒙中化作一根苍天神柱，一道刺目的神纹在手臂上凝练而成，化作一条金龙张牙舞爪奔着洪宇杀了过来。

　　这灭世之拳乃是金刚王自己所创的神技。

　　为练体一道的独到法门，金色的长龙并非是体内本源真力所化，而是纯粹的力量强大极致之后的一种力的演变。

　　这是更加纯粹和极致的力量，也被称之为极道之力。

　　剑走偏锋。

　　虽然威力强大，但所走的路终归非常困难，除非有大机缘大毅力才能走出一条康庄之路。

　　很显然……

　　金刚王在这一条路上已经是走出了自己的方向和目标。

　　“的确比青剑王更强一些，若不是此次突破到了八星界主，离源神之体也是更进一步的话，面对这金刚王我纵然能胜也要付出惨烈代价！”洪宇心中一沉，他的双手同时抬起，横成在体前。

　　双手同时绽放神辉。

　　同时化作了两条苍龙，龙躯壮硕而强大，同样是极致的力量爆发而出。

　　“轰！”

　　两拳同时碰撞。

　　两股截然不同的力量同时爆发开来，掀起了巨大的能量风暴，将洪宇掀翻出去，身子足足倒飞出去数十公里，身子撞碎了山川镶嵌进入到山体之中。

　　至于金刚王则也是后退了十公里左右的距离。

　　他的双足始终插在地下，将地面拖出了一两天深刻的痕迹，宛若两条河川突兀出现在地面之上。

　　金刚王稳稳止住了身子，眯着双眼，看向前方：“好强大的力量，桀桀，这才是正适合成为本王踏脚石的存在。洪宇，本王知道你没有这么容易战死，给我出来吧！痛痛快快一战，本王要亲手灭了你，哈哈哈……”

　　金刚王的身子猛然前冲。

　　他宛若一尊推土机一般“隆隆”的可怕爆破声中，将前方的山川生生撞碎，出现了一条巨大隧道。

　　在山体之中。

　　金刚王发现了洪宇，洪宇正站在山体之中等待自己，二人非常默契的同时出手。

　　“轰！”

　　拳与拳的碰撞。

　　这是绝对力量的交锋。

　　整个山川都在震动，“轰隆隆”的能量轰鸣之中，宛若有着两只巨大的手掌，将山川生生撕裂开来。

　　整座山峰都给撕成了两半。

　　“砰！”

　　洪宇和金刚王同时出现在半空之中，二人的嘴角都出现了一道血痕，金刚王抬手抹了下嘴角血迹，咧嘴道：“爽，哈哈哈！洪宇，再来！”

　　“好，来！”

　　洪宇亦是大笑。

　　“刷！刷！”

　　二人同时爆发，洪宇身化一头凶猛的大龙，一头银色的长发如疯魔乱舞，“大地波！”

　　他现在的境界已经是将法则本源的力量，掌控到了极致。

　　大地波动的力量更是掌握的无比娴熟。

　　双手横空而出，力大无穷，带起一道道大地的波动，朝着金刚王冲击而去。

　　“砰砰砰！”

　　一波波的大地波动化作的拳力，一次又一次冲击在金刚王的身上，将他的身子震得不断震动，身子朝后不断倒退而去。

　　他的双足踏空而去，苍穹不断被踩踏破碎。

　　金刚王身躯震动，身上凹陷的拳痕都在瞬间修复，眼中泛起火热之色：“洪宇，难怪有人说你的体魄肉身强度能够与本王一拼。不过，若是你只有这点能耐的话，今天这一战倒下的将会是你！”

　　“你这么自信？”

　　洪宇眯着眼，凌空而立。

　　金刚王傲然长啸：“本王与你不同，本王从小不能修炼，被称为废物。这练体一道乃是本王自身领悟而来，经历了血与战火的考验。现在，我便让你知道，什么叫做真正的力量之王！”

　　“吼！”

　　金刚王整个身子从膨胀重新收敛缩小，化作了正常的身体状态。

　　但此刻的金刚王身上带动而来的力量波动，却比之前更让人感到恐惧，他的一双眼瞳内闪耀着冷冽的眸光，一丝疯狂的杀意和傲然自信在脸上融化，化作了狰狞之色。

　　“杀！”

　　一声咆哮，金刚王带着无边的杀意，冲向洪宇……


第1680章 死亡危机

　　“轰！”

　　二人再度战成一团，战斗产生的能量碰撞，已经是将方圆万里内的一切都生生摧毁而去。

　　天与地都在震动，无数的能量化作了强盛的风暴，在天地之间席卷开来。

　　一道道接连着天地的灰色风暴，如长龙一般卷动开来，所过之处，真的是摧枯拉朽，带着毁天灭地之能！

　　二人在虚空之中不断碰撞，爆发出绝对力量的拼杀。

　　精灵王站在虚空之处，虚眯着双眼，凝视着正进入了白热化大战的洪宇二人，眼中寒光跳动，精致的小脸之上露出一抹担忧之色：“好一个洪宇，他在肉身之上的力量竟然可以跟大块头不相上下？”

　　金刚王迟迟不能将洪宇斩杀，这让得精灵王愈发感到不安。

　　她对于金刚王的肉身力量有多么的恐怖，单单是比拼肉身的话，便是赤焰大帝只怕也比不过金刚王。

　　但是现在……

　　洪宇竟然能够凭借着肉身之力与金刚王不相上下。

　　要知道！

　　洪宇最强的可并非是肉身啊！

　　“不行，这洪宇的实力只怕已经超过了我们的预料。若是再让这一战继续下去，只怕大块头并不是他的对手，我必须想个办法保证大块头的周全！”精灵王皱着小脸，眼中精明的光芒不断闪烁，如同一头睿智的老狐狸。

　　看着战成一团，爆发出愈发可怕的能量波动的洪宇和金刚王。

　　精灵王脸上闪过一抹坚决之色，眼眸徐徐下降，落到了自己精致白嫩的小手之上。

　　在那只白皙的小手之中，正握着一张金光闪闪的精致小弓。

　　“只能这样了……”精灵王目光一寒，另一只手上悄然捏住了一道凤凰翎羽箭矢！

　　……

　　“四海波平！”

　　洪宇体内的血气沸腾，如狂潮一般涌上了面庞，一股血色的战龙凝聚而成。

　　他的手臂化作了一柄战戟。

　　竟然是将手臂当作了真正的神兵，练体化兵，这是肉身强大到极致所能拥有的招式。

　　“哗啦啦！”

　　一道道的辉煌波涛荡漾开来，每一道的波涛都是上百道强横的戟芒，蕴含着无与伦比的毁灭之力。

　　一双刚强的手臂，在出拳之间发出了阵阵如同钢铁洪流运动的声响。

　　铿锵有力，震耳欲聋。

　　“哈哈哈，爽爽爽！”金刚王一次次被洪宇的拳劲给击飞，他的身上已经是伤痕累累，口中溢出了鲜艳刺目的血液。

　　金刚王却没有任何的颓丧和虚弱，反而是一脸激动和兴奋。

　　他的双眼之中，金色的光芒不断的吞吐着，仰天大笑：“哈哈哈，洪宇啊洪宇，你真的让我越来越激动了。多久了，我这副身躯已经多久不曾受伤了，今天终于是再度让我尝两道了鲜血的味道。”

　　金刚王抬起自己的右手，用大拇指摸了点身上的鲜血，放在嘴角前伸出猩红的舌头将指头上的血液激射而去。

　　卷入口中！

　　他露出了一副迷醉的神色，喃喃自语道：“美味，真的很美味。”

　　“这个疯子……”洪宇眉宇一凝。

　　这金刚王已经是疯魔了！

　　对于练体一道的痴迷，已经让他完全沉醉在里面，甚至于可以称得上是迷失了自己！

　　“看来要尽快将他击败了，否则的话，他将会成为一个大麻烦。”对于这种痴迷于武道，甚至于已经是不在乎自己生死的武疯子，洪宇感到一阵头疼。

　　眼下最好的方法，便是将其彻底击败。

　　一念及此……

　　洪宇身躯陡然一震，随着洪宇催动之下，一股可怕的苍凉气息从他身上传了出来，朝着四面八方浩荡而去。

　　他的身体表面浮现了一道道暗金之色的光芒。

　　每一缕光芒都化作了神甲，在身体表面凝聚而成一副刚强的战甲，暗金色的光芒在不断的律动。

　　一副苍龙龙首般的头盔，浮现在头顶之上，只留出了一双冷冽的眼眸。

　　这正是洪宇催动了体内的另一件祖神器，帝王之冠！

　　这帝王之冠曾经被冥海古境之强者掌控，最后落到了洪宇手中，经过催动，能够显化出一身强大的帝王战甲！

　　帝王战甲加持在身上，将会彻底激发洪宇所拥有的力量，肉身之力足足提升万倍。

　　身着帝王战甲的洪宇凌空而立，一双冷漠的眼眸透过头盔紧紧盯着前方的金刚王：“金刚王，我无意与你们为敌。但今天这一战，若不是不将你击败，只怕你也不会放我离去，所以，我会用自己最强的手段将你击败！”

　　“击败我？哈哈哈，你有那个本事吗？”金刚王咧嘴狞笑。

　　洪宇淡淡到：“你能接我这一招再说！”

　　“轰！”

　　洪宇的身形突然消失，待他再度出现的时候，已经是来到了金刚王的身边。

　　一双暗金色的拳头，带着狂风呼啸的声音，朝着面露愕然之色的金刚王猛然砸了过去。

　　如同两轮彗星从天而降，可怕的压制力量，让得金刚王双足都是不由自主的弯曲，膝盖往下的腿部完全被虚空所吞噬，生生被打压进入到了虚空裂缝之中。

　　“好、好强的力量……”金刚王体内气血翻腾，一口逆血从口中喷了出来。

　　他的面容浮现一抹苍白之色。

　　眼中闪烁着森然寒光，以及一抹骇然之色：“怎么可能？他的力量怎么会突然提升了这么多？”

　　“金刚王，你服不服？”洪宇凌空而立，冷漠问道。

　　金刚王仰着脑袋，血色涌上了双眸，满是疯狂之色：“不服，哈哈哈，我之骨骼堪比半圣，我之脊梁可抗天劫。哪怕是上古神灵复生也休想让我金刚王弯腰，洪宇，你想要让我服气，有本事你就弄死我，来啊，弄死我！”

　　“弄不死我，我金刚王定会要你命，哈哈！”

　　金刚王歇斯底里的咆哮着。

　　“疯子，既然你执意找死，那就怪不得我了！”

　　洪宇皱眉冷喝。

　　他心中隐隐有种极度的不安之感，冥冥中正在催他尽快解决金刚王，眼光一寒，催动帝王战甲，抬起了自己的双足，带着一层层强大无比的能量波动，如霸绝天地的盖世霸王一般猛然一脚朝着金刚王的脑袋踩了过去。

　　然而……

　　正在他动手的瞬间，一股死亡的危机，却是出现在自己的身后！


第1681章 九星界主

　　死亡的气息从身后飞来。

　　洪宇仓促回身，眼角余光一瞥之间，看到了悬空而立的精灵王嘴角噙着的淡淡冷笑。

　　她的手中握着那一张精致小弓之上，弓弦仍在震动，发出“嗡嗡”的破空之声。

　　弓仍在！

　　弦在颤！

　　那么箭呢？

　　箭正朝着洪宇杀来，直奔着他的后心。

　　这是真正的凤凰古箭矢，一旦经过真龙神弓的催发，震荡出一道道恐怖的毁灭力量，凤凰虚影也是从箭矢之上悬浮而出。

　　七彩的翎羽在空中微微震动，双翅横空，带着火热的热浪。

　　“不好！”

　　洪宇心中一沉，想要闪避开去。

　　但他很快便是绝望的发现，自己的双腿竟然是如同被人牢牢定格一般，动弹不得。

　　低头之间，洪宇看到了一张满是狰狞的面庞，不正是金刚王吗？

　　金刚王的脸上露出扭曲的狰狞之色，狠毒的目光在眼眸之中跳动，咧开嘴露出一口森然的白牙，阴恻恻的道：“桀桀，你的肉身天赋的确恐怖，力量之强竟然比我还要厉害，的确是超过我之外的肉身天才。但是小精灵说的对，你再如何天才，只要你死了，第一练体天才的宝座仍是我的！”

　　“哈哈哈，只要你死了，那宝座仍是我的，我仍是人人敬仰的第一练体天才！”

　　金刚王呲牙咧嘴，露出狰狞之色。

　　他在发狂的咆哮着！

　　“轰！”

　　洪宇身体剧烈震动了一下，哪怕是隔着帝王战甲，他的身体也是受到了巨大的冲击。

　　五脏六腑都是震得龟裂开去。

　　一口含着内脏碎末的血液，从口中不由自主的喷了出去，鲜血化作了迷雾，将身前的一方虚空都是生生染成了血红之色。

　　“该死！”

　　洪宇感觉到背后帝王战甲上出现了一道破碎痕迹，这毕竟不是真正战甲，乃是由本源真力催动了祖神器帝皇之冠凝聚而成的能量铠甲。

　　在真凰古箭的冲击之下，出现了破碎的痕迹。

　　“竟然没死？”

　　远空之中，精灵王看着回归到手中的真凰古箭，眼中闪过一抹阴晴不定之色，咬了咬银牙，目露森然寒光：“他身上必然有护体至宝，能够挡住真凰古箭和苍龙神弓，他身上的护体至宝至少是半圣战兵。哼，我倒是要看看，你能挡住几次！”

　　弯弓搭箭，再度出手！

　　“该死，快放开。”洪宇震怒的看向金刚王。

　　他发现精灵王这一次出手更加的纯粹，没有丝毫的保留，这一箭上传来的死亡波动，更是让他感到绝望。

　　此箭的威力绝对超过先前。

　　若是被击中，便是不死也得重伤。

　　然而……

　　金刚王却如同疯魔一般，双手紧抓着洪宇的双足，根本不让他离开。

　　震怒之下，洪宇双手化作暗金色苍龙，一拳又一拳的冲着金刚王轰砸而去，鲜血飞溅，肉末横飞。

　　金刚王的脸庞已经是完全变了形状，他的大半个脑袋都是被砸得坍塌了下去，破碎之间，红白之物从脑袋中流淌出来。

　　但是金刚王的肉身太过可怕！

　　他的不死之身比之寻常界主更强，生命力自然也是更加的恐怖，哪怕脑袋碎掉了大半，一颗眼珠子挂在脸蛋上，露出半口牙齿，阴恻恻的声音因为漏风显得无比的刺耳和狰狞：“哈哈哈，你杀不掉我的。洪宇，你现在一定很绝望吧，没用的，我是不会放手的。”

　　“小精灵她将会出手，你很快就会死了。只要你一死，到时候我又是练体第一人了！”

　　面对歇斯底里的金刚王，洪宇感到一阵愤怒，胸口仿佛有着一团火焰在燃烧，但又无可奈何。

　　此刻精灵王已经是射出了第二箭。

　　“嗖！”

　　一道锐利之箭破碎了虚空，箭矢的身后带动着一条足足九色的光带，光带足有着三千多米长，横穿了整个山谷，直奔洪宇后心而来。

　　“咔嚓！”

　　锋利的箭矢碰撞在帝王战甲之上，一道玻璃破碎的声音响起。

　　此时此刻……

　　整片虚空仿佛静止下来。

　　洪宇上身往前拱起，他的后心之上，一层光芒铠甲已经是被真凰古箭洞穿，一道道破碎的痕迹朝着周围蔓延而去，宛若一个破碎的水晶球一般。

　　箭矢带动的风刃都将洪宇的后背击碎，血肉模糊，仿佛能够看到里面的那一颗跳动的心脏。

　　“轰！”

　　箭矢穿过了他的身躯，穿过了心脏，洪宇的心脏彻底爆碎，只剩下胸口上一个血淋淋的窟窿。

　　“要死了吗？”洪宇眼中闪过一丝绝望。

　　真凰古箭不但摧毁了心脏，更流下了真凰的力量，即便是有不死之身也难以修复。

　　然而。

　　正在洪宇感觉自己的生命力将彻底消失的时候……

　　他的身体之中，突然传来一股奇异的波动，六道光轮浮空而出，足足六个刺目的光轮悬浮在身体之后，宛若六道神轮在转动，似乎六轮骄阳。

　　“这、这是什么？”本是一脸自信的精灵王露出愕然之色。

　　金刚王也是瞪大了双眼：“这到底是怎么回事？他、他身上到底有多少宝贝啊？”

　　洪宇却不曾回应二人。

　　当这六道轮回武魂出现的刹那，加上背后传来的死亡气息，洪宇脑海中仿佛有着一把枷锁，正式“咔嚓”一声破碎开来。

　　“六道轮回，主宰天地万物苍生之生，之死，之轮回！”

　　“为天地之主宰，当霸气，当霸道，当霸绝无双！”

　　“置之死地而后生！”

　　“此为轮回真谛！”

　　一道恢宏的声音在脑海中响起，位于丹田中的玄天塔徐徐飞起，落到心脏的位置。

　　玄天塔竟然取缔了他的心脏，正“噗通”“噗通”的跳动着，一道道血丝从玄天塔上传了出来，宛若一根根触手插在了他的身体之中，跟他的整个身体融合在了一起。

　　玄天塔化作了心脏的同时。

　　“嗡！”

　　一声奇异能量流转，他的身体之中，一道道祖神器的身影浮现，环绕着玄天塔运转开来。

　　六件祖神器宛若六道卫星，围着玄天塔在转动。

　　洪宇身上破碎的血肉陡然愈合，他的身体中，一道道万兽咆哮的声音齐齐响起，一股可怕的威能从他身上传递开来。

　　洪宇的眼中爆射出两团可怕精光……

　　金刚王与精灵王目睹着洪宇身上散发开来的可怕神威，无不是瞪大双眼，瞠目结舌，颤声道……

　　“界、界主——九星？”


第1682章 一拳

　　“九星界主？这、这怎么可能？”

　　“他的心脏明明被真凰古箭洞穿，便是有不死之身也不可能存活，怎么可能相安无事？”

　　金刚王和精灵王的眼中都流露出震撼与骇然。

　　他们难以想象……

　　洪宇的心脏明明已经是被真凰古箭洞穿，不死之身都被毁灭，怎么可能会在最后时刻又恢复了？

　　不！

　　不单单是伤势的恢复，他竟然还在生死之间做出了巨大的突破，达到了九星界主？

　　二人却是不知道。

　　洪宇之前凭借着吞噬许多神元，已经是达到了八星界主层次，但实际上他体内仍是有着一些神元力量不曾炼化，残存在身体之中的神元能量仍有许多。

　　如今遭遇到了真凰古箭的偷袭，已经是濒临死亡。

　　在死亡的刹那，玄天塔发生了异变，置之死地而后生，加上六道轮回之力的影响，让他破碎的心脏重新生成，更是蕴含着无与伦比的玄妙力量，强横无比，如同盖世魔尊！

　　玄天塔取缔心脏的同时。

　　体内的六道祖神器也发生了共鸣，受到玄天塔的召唤，成为了玄天塔的卫星一般，拱卫着玄天塔，也是拱卫着洪宇的心脏。

　　如今洪宇的心脏等同于有六道祖神器加持的玄天塔！

　　再有人想要破开洪宇的心脏，几乎是不可能了，更重要的是经过此次的变故，洪宇血脉中蕴含了无上的六道轮回和祖神器的力量。

　　每一次心脏的跳动，体内的血液流淌过玄天塔，都会得到玄天塔的能量加持。

　　长此以往。

　　洪宇的血脉将会无比的恐怖，甚至于有望问鼎宇宙最顶尖的血脉传承。

　　当然……

　　这些都是后事。

　　此时此刻！

　　洪宇身上突破的波动已经是满满的收敛，眼中闪过一抹惊异之色：“没想到竟然因祸得福，让玄天塔和祖神器与我身体融合为一。借此力量，让我体内残存的神元力量完全炼化干净，虽然不曾达到了源神之体的境界，但也差之不远！”

　　“更重要的是我竟然借助祖神器和玄天塔的力量，一举突破了九星界主的层次！从今往后……”

　　洪宇扫向了金刚王与精灵王，嘴角一咧，露出冷然笑意，“我洪宇根基已经完全成型，整个赤焰世界都将成为我脚下踏脚石。世界心宫，赤焰大帝，你们都将不再是我的威胁，凡是胆敢阻碍我前进道路者，唯有思路一条！”

　　“至于现在……”

　　洪宇两眼一眯，徐徐转身，淡漠的目光扫向了金刚王和精灵王。

　　金刚王已经凭借着不死之身让身体恢复正常，与精灵王站在一块，二人看向洪宇的目光都多了一丝警惕。

　　洪宇淡漠道：“金刚王，精灵王，作为我登临九星界主的见证者，我允许你们说出自己的遗愿！”

　　人不犯我我不犯人！

　　人若犯我，抄家灭门！

　　这是洪宇的行为准则，也是他行事作风的原则所在。

　　一开始他对金刚王还有些好感，但随着之前的战斗，洪宇发现金刚王之前不让精灵王出手偷袭杀死自己，不过是因为他足够自信和狂妄，自认为能够轻易蹂躏自己，所以才不让精灵王动手。

　　但是经过刚刚金刚王不择手段，要让精灵王杀死自己看来，这家伙也是个未达目的不择手段的存在。

　　面对这种人，洪宇并不觉得自己应该手下留情！

　　“洪宇，你太狂妄了。”

　　“你以为突破了九星界主就能够跟我们抗衡了吗？我承认你很强，但我们二人联手，便是赤焰大帝也要认真对待我们，更何况是你？”精灵王娇声呵斥道，如同高高在上的女王。

　　洪宇冷漠的看着她：“刚刚便是你出手偷袭我吧？”

　　“是又如何？难不成你还敢对付我？”精灵王怒瞪着一双水晶般的眼眸，有恃无恐地说道。

　　洪宇冷冷道：“世界上就是有太多你这样不知所谓，自以为是的存在，所以世界才会变得那么的乱。今天，就让我当一回清道夫，解决了你这一只讨人厌的苍蝇！”

　　“苍蝇？我堂堂精灵一族的圣女，你竟然敢说我是苍蝇？你在找死！”精灵王那张精致的小脸布满了怒容，瞪着眼睛看向洪宇，咬牙切齿，声音铿锵而刺耳。

　　洪宇冷笑：“既然你们不想说遗言，那就送你们上路吧！”

　　“唰！”

　　洪宇的身子一个闪身，傲龙游身步已经是修炼到了极致。

　　以他现在的修为，借助着傲龙游身步，已经是能够达到千闪级别。

　　何为千闪？

　　便是一秒之间，能够变换千次位置，瞬间飞到了精灵王的面前。

　　精灵王眼中闪过一抹惊骇之色，正要开口，便是倒灌而入一股狂暴的劲风，让他发出“呜呜呜”的声响。

　　迎面而来，一只黑色的铁拳不断变大，“轰”的一声砸在了精灵王的身上。

　　“哇！”

　　精灵王发出一声凄厉的惨叫，身子如同断线的风筝倒飞出去，她的身子才飞出去几百里，洪宇的身形已经是追上了她，来到她的背后又一脚猛踹在她的身上，这一脚生生将其脊梁骨踹得断裂而去。

　　“噗！”

　　精灵王张口喷出血箭，身子原路扑飞回去。

　　洪宇再一次追上了精灵王。

　　这一次他手中的乃是天荒战戟，不曾动用任何的招式，单臂握着天荒战戟朝前点去。

　　“不……”

　　精灵王惨叫，她身子不由自主朝着天荒战戟飞去，从嘴巴开始天荒战戟刺了进去，直从她的背后穿透而出。

　　洪宇身形一闪，出现在精灵王身后，握住了透体而过的天荒战戟。

　　精灵王身子剧震，“轰”的一声爆裂开来，化作漫天血雾！

　　洪宇冷漠的收起了天荒战戟，扫向金刚王：“你不是对自己的肉身力量有十足自信吗？今日，我便让你知道，你所谓的第一练体，不过是个笑话！”

　　言罢。

　　洪宇双足踏空，收起右臂，陡然出拳。

　　这一拳，让天地失色。

　　“轰！”

　　一股可怕的拳光将金刚王吞噬而去，在金刚王不敢置信的目光之下，他的身体寸寸破碎化作了齑粉，消失不见。

　　赤焰世界，练体第一天才，死在了洪宇手下。

　　仅仅是……

　　一拳而已！


第1683章 原罪宫

　　一拳化作金色的长虹，横贯了半边的天穹。

　　金色长虹所过之处，摧枯拉朽，虚空都化作了粉末，金刚王强横的身躯也被吞噬而去，撕裂成无数的碎片。

　　一点点金色的碎片宛若散落的金色叶子，在空中不断散落，飘零。

　　洪宇双眸平静无比，看着已经是完全死去的金刚王，他的嘴角上徐徐上扬，轻轻捏了捏自己的双手发出“啪啪啪”的声响，狂暴的力量在他的掌心之中跳跃着，如同无数的精灵正在欢呼和雀跃。

　　这便是绝对的掌控，绝对的力量。

　　洪宇眯着眼：“九星界主，现在哪怕是遇到赤焰大帝我也毫不畏惧。若是能够练成源神之体，到时候便是半圣强者对我出手，我也能有逃命之力。”

　　“一旦围猎结束，赤焰世界的封禁令结束，时光半圣必然会来到赤焰世界。以他的能耐必然会找到纳兰涛死去的地方，施展时光回溯，迟早能够知道纳兰涛是因我而死。”

　　洪宇脑海中在不断计较着，喃喃自语道，“围猎结束之前，将源神之体修炼成功。再吸收炼化了世界之心，师尊之前可是说如果我能够吸收世界之心便帮我突破九星界主，现在我凭借自己的手段突破到这个境界，他应该会给我其他奖励吧！”

　　八荒圣主可是整个八荒圣堂的第一掌控者。

　　他的权势滔天。

　　在宇宙星空之中，也是至高无上的霸主存在，他若是出手给予宝物和赏赐，必然不会简单。

　　“不过现在最重要的是修炼成源神之体，以我现在的战斗力，在赤焰世界中已经能够横行。看来是该去一趟第九层世界心宫的时候了，那一座传说中镇压着强大天阶神灵狩的宫殿，究竟是怎样的存在？”

　　洪宇心中充满了好奇和向往。

　　一座能够镇压堪比封号大帝巅峰，近乎半圣的天阶神灵狩的宫殿，绝对不会简单！

　　他深吸口气，虚步踏空而行，一闪便是数万公里甩在身后，朝着第九层世界心宫飞奔而去。

　　……

　　第九层世界心宫之中。

　　这一座世界心宫巍峨而庞大，整个世界大到了极致。

　　这里与第八层的世界心宫有所不同！

　　第八层世界心宫几乎整个都是笼罩在镇罪殿之下，但第九层世界心宫中那一座宫殿却并没有多大，不过是一座占地数万平方公里而已。

　　相对于纵横不知道几亿里的世界心宫而言，的确是冰山一角而已！

　　“这就是镇压着天阶神灵狩的宫殿？”一道身影出现在宫殿之前，微微昂着脑袋，看向虚空中那一座宫殿。

　　宫殿倒是巍峨！

　　整个宫殿以红色为根基，上面有着一些土黄色的金贵瓦片，看上去金光闪闪，更是多了几分华贵之感。

　　“原罪宫？”

　　在宫殿入口的地方有着一座石碑。

　　黝黑的石碑之上，烙印着三个血红色的大字，每一个字都是龙飞凤舞，每一笔每一画都好像纯粹到极致的神道演化而成。

　　譬如那“原”字第一笔的一横！

　　这便是如同一柄锋利到极致的利剑，剑光直冲云霄，仿佛要将千万光年之外的一道星辰斩成两半一般。

　　隐约之中都能够看到一名绝世的剑客。

　　手持一柄流光银剑，对着虚空一斩，“嗡”的一声激发而出一道锐利剑芒！

　　再看那两点！

　　每一点都好像是一场滂沱大雨，又好象是滔滔江水，一点一划间，似有一尊精通于水之法则的绝强者，正手提一杆毛笔，笔锋沾染着浓浓的墨迹，正在虚空书写。

　　一笔一划，一点一缀间。

　　仿佛涛涛江河奔流不息！

　　“书写出原罪宫这三个字之人，只怕修为已经是达到了匪夷所思的境界，这三个字中蕴含着的极致之道的力量超过三百种，真是让人难以置信！”洪宇眼中满是震撼的光芒，喃喃自语间，在看着那三个字的眼眸都是不自觉的流出了血泪。

　　这简直是难以想象的事情！

　　以他现在的修为之强，便是圣祖也不可能办到以一幅字画让他承受不住其中蕴含的威压而眼眸淌血，双目失明啊！

　　“哧哧！”

　　洪宇眼中飞腾而出两抹精光，如盛焰燃烧间，将眼眶下的血痕生生蒸发而去。

　　淡紫色的九幽焚世炎将已经变得灰白之色的眼球一并焚烧成灰，界主世界之内那一株苍天神树发出阵阵绿光，澎湃的生命之力如洪流般涌入他的眼眶之中，徐徐生长出两只崭新的眼珠子。

　　目带骇然和敬畏的扫了眼“原罪宫”的匾额，洪宇收起了目光，不胜唏嘘：“俗话说山外有山，人外有人。能有如此之手段，其修为只怕远不是我等能够想象的！”

　　“打造这座原罪宫之人乃是上古神灵！”小不点的声音在耳边传来。

　　已经化作实体的小不点从玄天塔内飞出，悬浮落在洪宇的肩膀之上。

　　自从玄天塔化作了洪宇的心脏，小不点彻底获得了自由，能够显化真身于虚空之中。

　　小不点眯着双眼，轻轻吸了两口手里的烟枪，吞云吐雾，淡淡开口道：“这座宫殿之下镇压的天阶神灵狩正是当年原罪大神的坐骑，强大无比，奈何原罪大神最终陨落，叫这尊神灵狩都是遭到了灭顶之灾。”

　　“你不是一直好奇赤焰世界的神灵狩究竟是什么吗？我现在就可以告诉你，那些所谓的神灵狩，都不过是原罪大神那头被封印的坐骑想要脱困，历经千百万年的努力，不断将自己的身体和灵魂通过分裂、重塑，以此为途径摆脱原罪宫。”

　　小不点深吸口气，坐在洪宇的肩膀上，两眼明亮若星，仿佛能够看穿一切，“灵魂千百万年的努力，它距离成功已经越来越近了。只不过，它在摆脱原罪宫镇压的时候好像出了一些变故。”

　　洪宇不由一愣，随即露出恍然之色。

　　若是此事真与上古原罪大神有关，那么，四大圣堂的圣祖强者查探神灵狩秘密的时候急流勇退，便不是那么不能理解了。

　　一旁……

　　欲言又止的小不点面露古怪之色的看了眼洪宇：“而你，似乎成了这个变故的受益者了！”

　　“什么变故？受益者？我不明白……”

　　洪宇茫然的看着小不点。

　　却在这时，虚空震动，整个原罪宫内传来一道威严的声音……

　　“我来告诉你吧！”


第1684章 等你多时了！

　　“我来告诉你吧！”

　　淡然的声音充满了一种看透了苍茫岁月的无奈和沧桑，沙哑地非常有韵味，单单是声音进入耳中，脑海中不由自主就会浮现一道苍老而和蔼的身影，正双手背在身后，须发皆白的脸庞之上带着一丝浅浅而温和的笑容看着自己。

　　洪宇浑身一个激灵。

　　他发现自己的身子，竟然不由自主往前走了好几步，距离踏入原罪宫只剩下最后两米距离。

　　不由暗自震惊，额头上滑落两滴冷汗……

　　对方竟然仅仅是凭借着一句话，便让自己神识刹那失守，仿佛要听从他的指令一般。

　　洪宇站在原地，运转神决让自己的心绪恢复了稳定和平静，固守意志，看向原罪宫：“好可怕的原罪宫，若不是我精神和意志足够强大，刚刚那一道声音便足以让我失去神志。若是心智不坚者进入原罪宫，多半会沦为这声音主人掌控的傀儡！”

　　宇宙星空广阔无垠，光怪陆离的事情和稀奇古怪的存在不计其数。

　　一些特殊存在未必有多强的战斗力，但他们也许会有另一个方面天赋异禀！

　　比如灵魂方面！

　　有着一些奇异的种族存在，能够凭借着一手灵魂掌控之术，通过一言一行，甚至于一个眼神便是捕获他人的灵魂，掌控他人的意志。

　　让其沦为傀儡，唯命是从！

　　洪宇眯着眼，不等他开口，原罪宫再度传来那道充满了蛊惑力量的声音：“你为什么不进来呢？难道你不想知道原罪宫的秘密吗？你不是知道神灵狩的秘密？难道你不想通过世界心宫的考验吗？”

　　这声音如同带有魔幻的力量。

　　不断在冲击洪宇的意识。

　　恍若有着一个个身姿婀娜，体态丰盈的绝美女子，穿着暴露的衣服，正在自己的耳边不断吹风、鼓动。

　　“我心如镜，可照世间一切诱惑的本质；我心如铁，任你婀娜仙子亦或富甲敌国也休想撼动我之心神……”洪宇口中振振有词，一张俊俏的脸庞上露出庄严之色，徐徐开口，竟是运用上了一种玄妙敲门——雷音之术！

　　此术一经催动，声若雷霆，轰隆而响。

　　吐字铿锵，每一个字都如同一轮雷霆，从天而降，让他身上金色的浩然正气愈发强盛。

　　以至于原罪宫内那一道声音竟然是突兀消失了。

　　“洪宇，你可以进去了！”端坐在肩膀上的小不点说道。

　　洪宇疑惑道：“刚刚的声音是怎么回事？”

　　“那是原罪宫的第一道关隘，毕竟里面镇压着的乃是当年原罪大神的坐骑。那是一头非常特异又可怕的存在，若是心境修为不够强大，心性不够坚定的话，贸然进入原罪宫必然是死路一条。所以，进入原罪宫的先决条件表是通过这一道魂音的考验！”

　　“这魂音并不太强啊！”洪宇疑惑道。

　　小不点淡淡到：“那是因为你小子灵魂太强了，更有玄天塔庇护灵台，除非精通灵魂控制的圣祖出手，否则没人能够奈何你！单单是刚刚那道魂音，便是能够轻易将一些巅峰的妖孽天才给蛊惑控制，成为它的傀儡！”

　　“原罪宫找傀儡做什么？”洪宇不解。

　　小不点叹了口气，道：“阻止任何进入原罪宫的人触及那一块最为核心的秘密之地。”

　　“什么地方？”

　　面对洪宇接连的追问，小不点无奈之下，只能将之告诉洪宇：“那就是封印那头坐骑的地方，同时，那也是整个赤焰世界神灵狩诞生的地方——涅灵湖！”

　　“涅灵湖？”

　　洪宇眼中闪过一抹精光，回想起先前小不点曾提及过，这镇压在原罪宫下的上古存在尝试着分离自己的肉身和灵魂，欲图以此等方式脱困，便是开口问道，“可是灵魂涅槃的意思？”

　　“正是这个意思！”

　　小不点笑眯眯的看着洪宇，咧嘴道，“那牲口被镇压了无数岁月，不断分割自己的灵魂和肉身的力量，现在正是虚弱期。若是你能够抓住机会，运气足够好的话，甚至有希望将其斩杀，等到神元之源！”

　　“何谓神元之源？”洪宇恍若一个好奇宝宝。

　　小不点耐心的解释道：“神灵狩身上拥有神元，其实这些都是从那头存在身上分割出去的。它身上的血肉自然便是神元的源头，被称之为神元之源。本塔神最近研究过黑皇给你的修炼源神之体的方法，其实每个时代源神之体最多只有一个的原因并非是传承，而是这神元之源独此一份！”

　　“错过这个村可就没这个店了！”小不点如此蛊惑道。

　　洪宇伸出舌头舔了舔嘴角：“好，我便去一趟！”

　　昂首挺胸，跨入进入到原罪宫中。

　　一路走来。

　　这原罪宫相比较于镇罪殿，却是寂静许多，到处都是花草树木，繁茂无比，百花争艳，更是美轮美奂。

　　宛若人间仙境！

　　很难将这里想象成是镇压着整个世界心宫最为强大的一头神灵狩，不，应该是说镇压者整个赤焰世界神灵狩鼻祖的地方！

　　“涅灵湖应该是在后花园！”小不点端坐在洪宇的肩膀上，晃荡着一双小胖腿，一面脆声说道。

　　洪宇点点头，手中提着天荒战戟，朝后花园而去。

　　这是一条林荫小道，两侧种着大约人高的低矮灌木，但这些并非是普通灌木，而是以龙血浇灌培育而成的龙血灌，看这些龙血灌的样子，约莫是生长了千万年级别的不老神药，上面的一片叶子也足以让普通人增加百岁寿元。

　　“嗡！”

　　洪宇尝试着摘取一些龙血灌木，却被一阵血光挡住，手掌不得落下，不由感慨：“若龙血灌木如此轻易能够得到，哪里还轮得到我？不是早被人给采摘光了！”

　　哑然失笑间，洪宇将此事抛之脑后，并没有太过纠结此事。

　　不多时……

　　他便是走到了林荫小道的尽头，而在尽头之处，一阵山水潺潺而淌的声音引起了洪宇的注意。

　　一道高悬的瀑布仿佛从虚空中凿出一个大洞从天而降一般，“隆隆”的水声正是瀑布冲击下来所产生，而在洪宇为终于找打了涅灵湖而激动的时候，一道身影突然从瀑布之后走出，他一脸木然，正看着洪宇……

　　“能够走到这一步的，除却金刚王那三个之外，恐怕也只有你了。洪宇，你应该没忘记我吧？本王等你多时了！”


第1685章 六道轮回拳

　　“我等你多时了！”

　　随着这道声音的出现，那从瀑布之后徐徐走出的身影也是渐渐展露了真容。

　　这是一张俊俏的脸庞，不过脸色有些病态的苍白，双眸中唯有冷意和凛然的杀意，却是少了一丝灵性和活力。

　　此人还真是个熟人！

　　洪宇在踏入连天藤叶子世界的时候，刚刚出现在叶子世界，便是遭到了一群数以百万计的噬神魔蟑的围攻，若不是自己福大命大，早便是惨死在那一群让人反胃的虫子口中。

　　而造成那一切的罪魁祸首，正是眼前这人。

　　赤焰世界年轻一代四大王者之一，也是被誉为最有希望成为新任赤焰大帝的存在——五行王！

　　此时此刻……

　　五行王身上散发开来的气息，比之先前遇到的意识分身可是强大了不知道多少倍。

　　他傲然立于虚空之中，黑白分明的双眸闪烁着森然冷光，凝视着洪宇，淡淡开口：“洪宇，当日本王之灵身便是与你说过。下次再见之时，便是你葬身与此之日，今天，这个承诺终于是要兑现了！”

　　“五行王，当日你引来噬神魔蟑陷害我，这仇我也忍了许久了！”洪宇眯着眼，露出森然寒光。

　　“桀桀，既然如此，那今天就都别忍了，动手吧！”

　　五行王身子突然分裂，化作了五道身躯。

　　每一个身躯都是一模一样，无论是容貌亦或者气息都是一般无二，每个身躯身上的力量都达到了巅峰。

　　“五行分身术，本王修炼此功法，相当于五个自己在修炼。战斗时，本王也相当于五个自己在同时战斗，洪宇，现在感到害怕，感到颤栗了吧？哈哈哈，乖乖受死吧！”

　　五个五行王并肩而立，每个人的动作一模一样，同时开口发出声音。

　　每一道声音都让人感到心颤。

　　话音刚落。

　　五行王的五个身体就已经化作了五色流光，分别从五个不同的方向飞奔而来，每个分身手中各自拿着强大的兵刃。

　　“火之咆哮！”

　　火红色的那一尊火系分身口中发出一声长啸，火红色的光芒从他身体中喷薄而出，整个人瞬间化作了一道火焰的化身。

　　在他的背后凝聚而成一道火焰的羽翼，“轰”的一声舒展开来，在空中震动之间，每一只羽翼内都蕴含着无穷的威力，“哗哗哗”的风暴吹动之声中，五行王的火焰分身已经是杀到了洪宇的身侧。

　　张口便是喷出一团红色的火焰球。

　　火球核心如同一轮骄阳，周围却有着一道道的烈焰真龙环绕其上，不断在火球上面进进出出，带着滚烫的热浪足以将周围的虚空煮的沸腾。

　　“给我滚！”

　　洪宇转身顺势一拳朝着火球砸了过去。

　　“妄图以血肉之躯对抗我的火焰咆哮？你当自己是金刚王那个练体炼到发疯的疯子吗？”五行王冷笑不已，眼中带着轻蔑和不屑。

　　不过很快。

　　他脸上的表情戛然凝固，瞳孔剧烈收缩之间，一抹愕然之色在眼眸中浮现而出：“怎么可能？你、你竟然在火焰咆哮之中不受伤害？你的身体比金刚王还强？你是练体一道的天才？”

　　洪宇站在火焰之中。

　　火红色的火光，化作了一道道火龙，在他身体周围不断浮沉。

　　一道道火焰在灼烧，似乎要将洪宇焚烧成灰烬，但他却是昂首站在火焰当中，一动不动，哪怕是身上的银白色头发都没有受到任何的伤害。

　　洪宇的嘴角续续上扬，眯着眼看向满面愕然的五行王：“金刚王的身体很强吗？”

　　“那是自然，金刚王可是号称赤焰世界练体第一人，他的身体之强便是赤焰大帝单单比较肉身都比不上他！”五行王道。

　　洪宇淡淡一笑，一脸随意地说道：“如果没记错的话，不久之前有两个人被我用拳头生生砸死。其中一个叫做精灵王，另一个浑身绽放着金色光芒的大块头，他好像就叫做金刚王！”

　　“什么？你说你杀了金刚王？不可能，这绝对不可能！”

　　五行王脸上浮现一抹愕然，随即便在摇头，满脸的不信。

　　洪宇却不再多说。

　　“轰！”

　　周身金色的符文流转开来，一道道金色的护体神光将他包裹在其中，银白色的长发随风而动，都是变得晶莹起来。

　　宛若一尊金甲战神。

　　“给我破！”

　　右腿前冲之际，左腿朝着身侧一个横扫，不偏不倚的击中了正围绕着他的身体奔驰着的五行王火焰分身。

　　他的腿掀起一阵狂风。

　　“咚”的一声将五行王的火焰分身直接抽得身躯崩裂，化作了火红色的斑点星光，消失不见。

　　“八荒印——四象无极！”

　　洪宇面露森然杀意，一拳朝着虚空轰了出去，拳面之上浮现了八座大域。

　　每一座大域都栩栩如生，宛若真正的大世界降临一般。

　　“轰轰轰！”

　　五行王的金系分身、土系分身和木系分身尽皆毁灭。

　　只剩下最后一道水系分身，眼中闪过一抹惊骇之色，倒退而去，将一套身法武技运转到了极致：“梅花弄影！”

　　五行王脚下生出一道道的梅花。

　　周身之间飘荡起来一片片白色的鹅绒大雪，雪花落下，梅花弄影。

　　五行王整个身子化作了梅花影子，在风雪中不断变换着自己的位置，雪花所落之处，他的身体都能够消失不行。

　　这正是水系分身的天赋。

　　凡是在有水的地方，他便是可以施展这般玄妙的身法，或化作雪花偏偏而舞，或化作雨滴融入滂沱大雨之中……

　　玄妙无穷，让人捉摸不透。

　　只可惜……

　　他这一次却遇到了洪宇。

　　“水系分身让身体分子化，凡是有水的地方你就能不断变换自己的位置吗？这样的身法的确厉害，水几乎无处不在，你能够随意变换方位。但是，如果你所在的区域都没有了水呢？”

　　洪宇嘴角轻轻一咧，露出一抹凛然笑意，一抬右手，冷漠开口：“武魂现……”

　　六道光轮浮空。

　　六道轮回武魂出现在他的身后，如同六轮骄阳在徐徐运转，洪宇眼中寒光愈发的强盛，几乎是眼眸所过之处便是冰封一片。

　　淡淡的声音，让得五行王脸色巨变，眼中露出了一丝绝望……

　　“六道……轮回拳！”


第1686章 拒绝

　　六道轮回拳！

　　这是洪宇在生死之间感悟而来，融入了六道轮回武魂的力量，施展而出的一招必杀击。

　　六道轮回的武魂，如今并不圆满，只完成了其中的四条道。

　　以洪宇目前的境界和对神道的感悟，仅仅是能够将其中的三条代表着死亡和杀戮的修罗轮回道、地狱轮回道和阿鼻轮回道融合进入到六道轮回拳之中。

　　饶是如此……

　　洪宇发现六道轮回拳的威力，已经是比之自己所掌控的其它武技更加的强大！

　　“轰！”

　　六个光轮粘合在一起，形成了六条死亡的隧道，从四面八方涌了出来，毁灭和杀戮的力量非常的可怕。

　　化作了一方死亡的磨盘，将五行王最后一尊分身都是包括在其中。

　　六道牢笼不断碾压之下，五行王的不死之身不断崩溃，重组，再崩溃。

　　“不、不……”

　　五行王惨叫连连，发出了哀嚎之声。

　　奈何洪宇实在是太强了！

　　在六道轮回拳的不断磨灭之下，五行王最后一丝真灵溃散，彻底死绝！

　　看着五行王的冰冷身体漂浮在半空之中，洪宇徐徐松了口气，脸上露出了一丝惊异之色：“不曾成型的六道轮回拳的威力，果然如我所预料一般的强大。看来我的猜测没错，六道轮回之中每一条道都是极致的神道。”

　　“意味着我目前掌控的足有四条神道……”

　　洪宇双眉紧皱，露出沉思之态。

　　据他所知。

　　哪怕是在整个宇宙星空的历史之上，即便是上古的神灵，最多也只是掌控属于自己的那一条神道！

　　如自己这般能够同时掌控着四条神道力量的人，绝无仅有！

　　洪宇眯着眼：“若是将六道轮回不断的完善下去，终有一天，我将能够同时掌控六条神道。六条神道啊，纵观整个宇宙历史都找不出第二个人来。我想要走上真正的巅峰，那么必然不能走其他人走过的路，六道轮回，同时掌控六条神道的路便是我的路！”

　　洪宇身上绽放出自信的光辉，眼眸中吞吐着坚定的光芒。

　　他一步上前。

　　界主世界投影在虚空当中，恢宏的界主世界找不到边际，不断摇晃着巨大的树冠，一道道的藤蔓从生命古树上伸展而出。

　　如狂魔乱舞。

　　这些藤蔓穿透了五行王的尸体，他的尸体不断干瘪了下去，界主世界更是在崩溃萎靡，被洪宇吞噬一空。

　　洪宇的界主世界再提升了三千多万公里直径，让得洪宇的修为更加精进了一些，剩下几十年的苦修。

　　“眼下世界心宫之行只剩下世界之心了，希望能够成功吧！”洪宇寻了方向，神魔翼在身后舒展开来，震动之间飞速朝着远空遁走而去。

　　此行的目的地正是原罪宫的核心！

　　……

　　原罪宫核心之地。

　　这是一处空旷的大殿，洪宇刚刚到达此地，便感觉到周围的气氛变得不一样了。

　　空气中弥漫着一股凝重的气息，洪宇眯了眯眼，幻灵天眸催动开来让他的双眸蒙上了一层灿灿的银光，扫向宫殿。

　　“小家伙，你不觉得这样窥探其他人的隐私是很不礼貌的行为吗？”淡然而充满威严的声音从大殿内传来。

　　“嗯？”

　　洪宇胸口一震，只觉得一口逆血即将喷出，不由瞪大骇然双眸：“好恐怖的力量，这里面的存在的确恐怖。除非我能够凝练出完整的源神之体，否则绝对不是它的对手！”

　　一念及此。

　　洪宇倒是没有心慌。

　　站在原地做了个深呼吸之后，便将躁动的气血徐徐压制了下去，平静的看着前方宫殿，恭敬道：“晚辈洪宇，见过前辈。”

　　“嗯，你来此地的目的本座已经知晓。你的身上有许多本座分离出去的气息，若是本座没说错的话，你应该是想要修炼源神之体吧？”宫殿内的伟岸存在淡淡说道，言辞中没有任何的遮掩。

　　洪宇点点头，并不说话。

　　宫殿内那尊存在沉默了片刻，发出一声悠长的叹息，徐徐开口道：“已经不知道过去了多少岁月，本座一直希望能够通过分裂神元分身，让自己逃脱。但是随着时间的流逝，本座发现自己犯了一个巨大的错误，那些分裂出去的神元分身都拥有了自己的自主意识。”

　　“它们不再归我掌控，纷纷独立，剥离了我的身体！”

　　“如今，我已经不再如同当年那般强大。加上多年来持续分裂神元分身，已经让本座之能近乎耗竭……”他顿了顿，有些没头没脑的来了一句，“小家伙，你可知道镇罪殿因何而来？”

　　“晚辈不知！”

　　洪宇心中隐隐有些猜测，但并没有胡乱表达自己的想法。

　　宫殿内的存在淡淡说到：“那座镇罪殿是本座降下的，为的就是把那些已经成长到能够威胁本座存在的分身压制。越来越多的分身想要反噬本座，渐渐的，本座已经有些扛不住了。好在你的出现，竟然将镇罪殿屠戮一空，让本座的压力减轻了许多。”

　　“呃……”

　　洪宇愕然，没想到自己杀了那么多神灵狩，竟然是在帮助这头强横的存在。

　　正在洪宇感慨之际。

　　宫殿内的存在突然说到：“小家伙，本座知道你想要修炼成源神之体。现在，本座有一个交易的机会想要给你，你可愿意接受？”

　　“交易？什么交易？”

　　洪宇问道。

　　“你要练成源神之体，少不了本座的本源神元，本座可以将它给你。但是，你需要答应本座一个条件！”沧桑的声音在洪宇耳边响起。

　　洪宇沉默了片刻，抬头看向宫殿：“什么条件？前辈但说无望，若晚辈能够答应，自然不会拒绝。若是晚辈也没办法办到，那只能恕晚辈无能为力！”

　　沧桑声音的主人露出一丝惊喜之色，道：“本座的本源神元可以给你。但是，在你修炼成源神之体后，却是需要放过本座的本源意志，并且，让你麾下那头封魔神狩交给本座夺舍，换取本座的重生！”

　　“那头封魔神狩本是最有希望帮助本座脱困的存在，只可惜它觉醒了自我的意识，却是一个与世无争的性子，实在让本座无奈。你只要让本座夺舍了它，便可修炼成源神之体，本座更能够帮助你修成大道永恒，如何？”

　　这些条件听起来都是那般的完美，让人找不到任何的瑕疵。

　　无比的诱惑。

　　任何人面对这样的抉择，只怕都会欣然接受。

　　然而……

　　洪宇却是摇摇头，开口道：“抱歉，我不能接受！”


第1687章 勿违本心

　　“抱歉，我拒绝！”

　　洪宇平静的看着那一座巍峨的大殿，徐徐开口说道。

　　宫殿内传来一道“嗯？”的疑惑之声，紧跟着整个宫殿周围的空气都凝固了，气温骤然下降了许多，变得寂静而冰冷。

　　天空中陡然飘落下来一道道的雪花。

　　盛夏飞雪，寒冷到了极致！

　　洪宇站在风雪之中，一动不动，任由狂风夹杂着冰冷的雪花吹在自己的身上，平静的看着面前的一切。

　　沉默了片刻。

　　里内的那尊存在开口问道：“小家伙，能告诉本座原因吗？要知道……你拥有道天圣体，若是能够再修炼成源神之体，那么你将会如虎添翼，未来哪怕不能得到神格成为上古神灵般的存在，也能够走出一条属于自己的路，走上仅次于神那样的位置！”

　　“而这一切仅仅是让你牺牲一头契约神灵狩而已，以你现在的实力，那头封魔神狩给你提供的帮助微乎其微，而你却要因此而放弃这么一个大好的机会？本座想要知道究竟是为什么，到底是什么原因，竟然能让你放弃这么好的机会！”

　　宫殿内的存在言语之中满是困惑。

　　他无法想象到底是怎样的原因，才会洪宇拒绝这么大的诱惑！

　　要知道……

　　如今洪宇的战力便是对上神道六重天涅槃的强者，都是能够有着一战之力，甚至有将其斩杀的可能！

　　若是他能够修炼成源神之体，到时候便是对上半圣级别的存在，他都能够有挑战之力！

　　而封魔神狩黑皇的战斗力不过是跟突破到封号大帝级的五行王不相上下，对于洪宇的助力的确是可有可无，在任何一个人看来，只怕这都是一个不能拒绝的交易吧？

　　洪宇深吸口气，俊俏的脸庞之上没有任何的波动，平静地说道：“原因很简单，现在的黑皇对我帮助的确不大，但是，在我最需要帮助的时候他却帮我渡过了难关。源神之体修炼不成，我还有其它的路走上巅峰，但若是牺牲了黑皇我就会少了一个并肩作战的战友，同时……”

　　“牺牲朋友的行为并不符合我的性格，有违我的武道之心！”

　　洪宇摸了摸鼻子，露出一副郁闷的样子，“这样可是很容易让我产生心魔，反而会影响我的修炼。所以，只能辜负前辈的好意了！”

　　“原来如此，不违背自己的武道之心吗？”

　　宫殿内的声音渐渐变得沉默了下去。

　　洪宇也是站在原地不曾移动。

　　里面那头存在太过恐怖，在没有琢磨透彻他心中所想之前，还是不要轻举妄动为妙！

　　在寂静和沉默中渡过了十几分钟……

　　天地间飘动的雪花渐渐收敛，取而代之是一种诡异的寂静，慢慢的空间中的温度开始上升，苍老的声音再度响起：“小家伙，这些年来能够走到这一步的强者并不算少，便是之前的那名五行王便是走到了这里。本座给他的交易筹码，是让他将他守业恩师的尸骨交给本座，本座便给他力量！”

　　“结果他真的将养育了他，并且传授他强者之道的守业恩师尸骨交给了本座。”

　　苍老声音有些感慨，似乎陷入了回忆，“无数岁月以来，来到这里的强者没有一人能够抵挡本座给予他们的诱惑。而你，却是唯一的例外！”

　　“嗯？除了我没有其他人？”洪宇纳闷道。

　　苍老声音嗤笑道：“小家伙，你永远要记住，在这个世界之上，自私自利的人永远是占据多数的。活了这么久，挣扎了这么久，我一直都没能够从原罪宫挣脱出去，我始终想不明白其中的原因，而今天我终于是明白了！”

　　“嗯？”

　　正在洪宇纳闷之时。

　　整个原罪宫发出一阵阵可怕的光芒，七彩的光芒从天而起，一道巍峨的神灵虚影浮空而出。

　　他的身高足有着几千万公里高度，俯视着原罪宫，一双眼眸便宛若两轮骄阳，绽放出刺目的光辉，平静的声音充满了神灵的威严：“十恶，你终于想明白我的良苦用心了吗？”

　　“主人，十恶已经明白了。主人是想要让我明白，强者之道，需遵从本心，不能被利欲熏心。要想问鼎巅峰，便要放下一切成见，不违本心的去修炼，主人是担心十恶杀孽太重，无法登临最后的巅峰，故而良苦用心将我封印！”

　　宫殿内传来苍老的声音，直到此刻洪宇才是明白，这尊神灵狩之祖，被原罪宫镇压多年的存在竟然叫做十恶！

　　“既然明白，那你应该知道如何离开原罪宫了，那我这一丝残缺之灵也可以消失了。”神灵虚影渐渐变淡，虽然看不清容貌，但洪宇却能感受到神灵虚影似乎非常的欣慰。

　　“十恶恭送主人！”

　　苍老声音恭敬无比，虚空中的神灵虚影渐渐消失，而原罪宫也随之崩裂而去。

　　但原罪宫的崩裂并不轰动，而是非常平静，宛若纸张被锋利剪刀剪开一般。

　　龟裂的原罪宫中，一头足有着十万米长，高达五万米，头上长着三颗脑袋，一为龙头，一为麒麟首，一为凤首的诡异巨兽徐徐站了起来。

　　这便是原罪宫镇压了无数岁月的巨兽——十恶！

　　十恶三课脑袋齐齐抖了抖，睁开了六只眼眸，同时朝着洪宇看来，仿佛能够看穿人心：“小家伙，多谢你让本座明悟，终于是走出了这困扰我无数岁月的原罪宫！”

　　说话间……

　　一金色、一红色和一紫色的三道光团朝着洪宇飞来，落到了洪宇的身前，悬浮半空，上下浮沉。

　　洪宇一愣：“前辈，您这是……”

　　“这是本座的本源神元，如今一并交给你了！”十恶说道。

　　洪宇愕然：“这、这是本源神元？可是前辈，晚辈说了不交易的……”

　　“哈哈哈，小家伙你放心吧，本座不是与你交易，而是送给你。如今本座已经脱困，终于是可以离开这里了，多年的心结也已经打开。不过本座现在还是太虚弱，将要回收这些年分裂出去的神元分身，等本座将神元分身收回之日，便是赤焰世界毁灭之时。小家伙，你还是尽快离开这座世界吧！”十恶说到。

　　洪宇一愣，道：“前辈，晚辈之前曾听说若通过世界心宫考验，能够得到世界之心。晚辈的师尊让我前来夺取世界之心，既然前辈要毁灭赤焰世界，敢问世界之心在何处……”

　　“哈哈哈，这是一个没有心的世界。赤焰世界的核心便是原罪宫，而想要得到世界之心，其实便是得到本座的认可。按你所说，你的师尊多半也是知道赤焰世界的秘密，应该是人族中的巅峰存在，你现在得到本源神元，自然就等于得到了世界之心，你也算完成了任务！”

　　十恶继续道，“小家伙，你且在这里炼化本源神元。本座且去收回世界心宫内的神元分身，之后再带你离开此地！”

　　言罢。

　　十恶消失不见。

　　洪宇愣愣失神，露出哭笑不得的神色，他方才还以为自己要跟十恶大战一番，结果竟还会有如此诡异的形势逆转……

　　“马勒戈壁，还能这样玩？”


第1688章 终成神体

　　洪宇有些恍惚。

　　有种幸福来得太突然，把他生生砸晕的感觉，不由摸了摸鼻子，喃喃道：“妈了个蛋，有点凌乱，我得好好捋捋……”

　　小不点出现在肩膀上，鄙夷的看着洪宇：“现在的你有点得了便宜还卖乖的嫌疑哦！”

　　“呃！”

　　洪宇一愣，随即爽朗笑道，“也对，不管如何这也是好事。我得尽快将这些本源神元炼化可。成就源神之体！”

　　“嗯，你的确是要抓紧时间。按照那十恶的实力，大概三天内就能将那些神灵狩回收，到时候他将离开赤焰世界，这个世界将成为没有世界之心守护的世界，必将破灭，你得在那之前成就源神之体，才可以去地心近距离观看世界毁灭的情形！”小不点平静地说道。

　　洪宇一愣：“观看世界毁灭！？”

　　“一个世界从诞生到毁灭，整个过程中最重要也是最弥足珍贵的就是初生和毁灭。你现在的六道轮回还差两条道，也许观看世界之毁灭能让你有所突破！”

　　小不点曾经跟随玄天机行走宇宙不知多少岁月，见识甚至比八荒圣主那样的巅峰存在都是更多更广。

　　这世界之毁灭能被他如此推崇，必然是有它真正的独到之处，绝对不会是无的放矢。

　　一念及此，洪宇点头道：“三天，若是用玄天塔的时间加速，将有三百天的时间。应该足够我将本源神元炼化了！”

　　盘腿坐在地上。

　　洪宇双手掐动手决，双手之上浮沉着淡淡的晶莹光芒，斑斑点点，若星辰微光环绕。

　　洪宇猛然睁开双眼，眼眸之中掠过一抹灵光，他的目光仿佛变得无比深邃和明媚。

　　黑白分明的瞳孔之中，化作一片广博的山川原野，其上飞起来一股股尘烟。

　　尘烟前，则是一头头狰狞的巨兽，万兽奔腾，咆哮于山野之间。

　　突然……

　　一切巨兽站立，匍匐在大地之前，虔诚于山野之间，以极度崇敬和火热的目光看向高空。

　　一头本源兽影浮空而出，凌驾在半空之中，威严的气息渐渐散开，让天地失色。

　　“源神之体，终于成了！”洪宇眼中一切随着兽影消失，将一切内敛，融入体内。

　　他的身上一道道法则神链涌出，这是最为本质的本源神则，蕴含着最为本质和纯粹的神道气息，融入洪宇的身体之中。

　　他的每一个细胞，每一分血肉，都是完美的融合了本源神元的力量，真正练成了源神之体。

　　加上洪宇本身便有道天圣体和玄妙《体书》，他的肉身之强大，堪称旷古烁今！

　　“源神之体，竟如此强大。我感觉，现在的自己已经能够如同半圣乃至于圣祖一般，直视法则真滴，窥探神道本源！”

　　源神之体，本就是代表着直指道之本源的神体，总有这等神之体魄，足以让洪宇步步登高，畅通无阻的进入到圣祖之层次。

　　“一切生命的开始，便是起源。生命的起源，世界的起源，火焰的起源……任何种种，都有其起始之源。六道轮回是生和死的轮回，也是起源与毁灭的轮回。我这第五天轮回之道，便是起源轮回之道吧！不过，要让起源轮回之道圆满，还差那么一丝玄而又玄的契机，只能等等了！”

　　在心中将念头如此一转，洪宇闭上了双眼，在原地盘坐修炼，细细体会源神之体带来的各种美妙之感。

　　时间也是流失得很快……

　　正如小不点所预料一般，远古巨兽十恶不过是用了十天时间，便将整个世界心宫内的神灵狩全部斩杀收回。

　　他回到了宫殿，落在洪宇面前。

　　三颗巨大的脑袋都带着可怕的威能，洪宇暗暗心惊，这头十恶巨兽的修为只怕已经是恢复到了半圣巅峰，距离圣祖之境也只差一毫！

　　若由它吞噬了赤焰世界外的神灵狩，让神元分身归位，必然会超越寻常圣祖。

　　不过一想到这可是曾经上古神灵的坐骑，洪宇便是释然，只怕十恶的巅峰实力可是堪比八荒圣主那样的存在。

　　十恶的实力的确提升了很多，但这些年来分裂出那么多的神元分身，让他受损严重，哪怕是将所有神灵狩吞噬也只能恢复原先的五成功力。唯有将整个赤焰世界毁灭，让世界之源重新回到它的体内，才能恢复十之七八的力量。

　　十恶庞大的身躯坠落在宫殿内，中间那颗脑袋的眼眸中闪过一丝惊奇之色：“小家伙，你竟然修练成了源神之体？这才三天时间啊！”

　　“多亏了前辈赠予的本源神元，否则小子岂能修成这等无上神体？”洪宇微笑着说道。

　　不痛不痒的马屁却让十恶很是受用，点点头，眼中露出精光：“小家伙，你可有兴趣拜本座为师？”

　　“抱歉，晚辈已经有师尊了！”洪宇摇头道。

　　十恶也没有强求。

　　让洪宇拜自己为师也不过是心血来潮之举，洪宇拒绝，他自然不会再放下高傲的头颅，继续说到：“既然你修成了源神之体，那本座带你前去观看赤焰世界的毁灭盛宴，倒是一桩大机缘。这便当本座赠你的一番因果造化吧！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇激动的感谢，有些急不可耐。

　　他想要完善自己的起源轮回之道，那么就需要更加深入了解毁灭，毁灭不是终点，而是一切起源的开始！

　　但知道是一回事，亲眼所见又是一回事！

　　比如你知道烟花绽放多么绚烂，但不管怎么描述，终究没有亲眼见识一番来得实在和直观。

　　若能够亲眼观摩一次世界之毁灭，也许自己就能够突破，悟出起源轮回之道！

　　在十恶的带动下，洪宇很快回到了赤焰世界，此刻的赤焰帝无比的混乱。

　　十恶离开了原罪宫，他乃是整个赤焰世界的核心，失去了它之后整个赤焰世界都在动荡，山崩地裂，海枯石烂，一道道秩序神则断裂而去，天地灰蒙蒙的一片，如同末日降临一般。

　　无数赤焰世界的强者想要离开赤焰世界。

　　但一离开便会遭到八荒圣堂强者的打压，让他们悲愤无比，却又无可奈何。

　　而在这些人中，却有着一尊强者悄然消失了！

　　此人便是赤焰大帝！

　　当赤焰大帝冲击八荒圣堂关卡的时候，竟有一名神秘强者出手，将他带走，连八荒圣堂的半圣强者都没能阻拦下来，此事引起了八荒圣堂高层的震怒，但那位存在手段非常的诡异，竟连八荒圣主一时间也没有把握推测此人的身份。

　　而这一切对于洪宇而言却是没有任何的影响。

　　此时此刻……

　　他正在赤焰世界的核心位置，观看着一场惊天盛宴！


第1689章 神道金莲

　　赤焰世界的中心。

　　这里已经变得一片苍凉，到处都是崩坏的法则，无数的能量肆意。

　　天穹已经是化作了一片苍茫风暴的乐园，一道道数百万里长的空间风暴席卷着整个天穹，将天地无情的撕裂开去。

　　大地沉沦到了不知道多少深的地底之下，滚滚的岩浆泛起火红色的火焰巨浪，狰狞的火龙从岩浆之中飞腾而出，仰天咆哮，仿佛是宣泄着大地覆灭的无尽悲凉。

　　山川、河流、江海，万物……

　　整个赤焰世界已经是化作了毁灭和死亡的世界。

　　在这个毁灭的世界核心中央，一道庞大的身影腾空而来。

　　他周身漆黑。

　　有着三颗截然不同的脑袋，六只眼睛散发出冷冽光芒，目中毫无感情，仿佛这个即将毁灭的世界之中无数生灵的覆灭都与他没有任何关系一般。

　　他便是被镇压在原罪宫之下多年的十恶！

　　十恶的双眸冷漠无比，他飞翔的速度非常之快，那些强大的空间风暴都拿他没有任何的办法，无法伤害他的分毫。

　　“这便是即将毁灭的世界吗？”在十恶的头顶之上，一道青年的声音传来。

　　洪宇负手而立，白衣飘飘，一头雪白色的长发随风而动，周身有着五彩炫光浮沉，同样是水火不侵，并不畏惧这世界毁灭产生的寂灭风暴。

　　一双黑白分明的眼眸凝视着前方，带着一丝莫名之色。

　　十恶点了点巨大的脑袋，如山岳般的脑袋转了过来，巨大的眼眸如两轮骄阳般，散发着刺目的光芒，沉闷的声音恍若闷雷：“洪宇小友，你且在这里观看，本座前去将这一方世界之源收回！”

　　赤焰世界的形成，本就是依托着十恶巨兽存在的。

　　换言之……

　　赤焰世界便是巨兽十恶的一部分能量所化，他想要恢复巅峰的战力，自然是少不了将整个赤焰世界毁灭，重新化作本源的力量回到身体之中。

　　“前辈请！”

　　洪宇点点头，身子腾空而起，悬浮在半空当中。

　　他的身下徐徐飞出一点点金色的光芒，迷蒙的金光恍若无数的金色精灵，正在震动着美艳而透明的翅膀。

　　点点金光精灵凝聚在一起。

　　一道道法则神链从他的脚下生出，“哗啦啦”的法则之声赏心悦目，带起淡淡的芬芳。

　　这是神道的气息！

　　一朵神道金莲浮现在洪宇的身下，双腿微微弯曲，盘腿坐在了神道金莲之上，双目平和无比，《幻灵天眸》悄无声息间运转到了极致，双眸泛起淡淡的银色光芒，凝视着前方，仿佛有神炬在眼球之中燃烧。

　　洞察秋毫，直窥本质！

　　“嗷！”

　　十恶巨兽仰天长啸。

　　他的身躯已经是长达上万公里，但现在仍在成长，膨胀。

　　四蹄化作了苍天神柱，每一只蹄爪都长过万里，直接数千公里。

　　三颗脑袋化作三个巨大的星球一般，整个身躯超过了十万公里的长度，微言而霸道，浑身上下漆黑的鳞甲散发淡淡神光，一道道神纹浮现在鳞甲之上。

　　每一块鳞甲都仿佛是一尊至宝！

　　曾经的神灵坐骑，十恶巨兽的确是非同凡响，不曾是巅峰状态已然有着这般恐怖的威势，若是恢复了巅峰，在这个没有神灵的时代，他当属举世无敌！

　　“毁灭吧！”

　　十恶巨兽发出一声恐怖的咆哮之声。

　　他的三颗脑袋同时开口，每一张血盆大口中都飞出一个光球，分别是黑色、青色和白色，三色光球周围都迷蒙着强大的能量弧。

　　“哧哧”的能量碰撞声让人感到头皮发麻！

　　阵阵可怕的能量在沸腾，让光球忽大忽小，形成了三个黑洞一般。

　　三大能量球都足足膨胀到了千里巨大。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三颗能量球同时从口中喷出，在虚空中相互碰撞，能量弧宛若神链飞出，相互碰撞缠绕，融合在一起。

　　将彼此的能量球缠绕融合。

　　在抵达世界最核心位置的时候，三色能量球完成了融合，但这个融合不过是一瞬间的事情，紧跟着三种不同的颜色同时爆发开来。

　　一道道恐怖神光飞出，神纹萦绕在神光当中，宛若世界上最为锋利的长矛将整个世界都是洞穿，射成了筛子。

　　“轰轰轰！”

　　天地崩裂，万物寂寥，这一刻，整个世界都沉浸在毁灭之中。

　　十恶将赤焰世界完全粉碎之后，猛然张开大后，倒吸一口气息，“轰隆隆”的能量轰鸣声在天地间震动响彻。

　　一道道洪流夹杂着破碎的世界碎片和能量，倒灌进入到了十恶的身体之中，他的身躯在不断变大。

　　十万公里！

　　二十万公里！

　　三十万……

　　一直膨胀到了九十万公里的高度方才是渐渐停了下来，而此时此刻，整个赤焰世界已经化作了虚无，不复存在，只留下一片混沌。

　　这一方天地除却正在吸收海量能量的十恶之外，只剩下洪宇盘坐在混沌之中。

　　他的身下神道金莲绽放出淡淡的金色光芒，将他身躯笼罩在其中，淡淡的能量化作了稀薄的能量迷雾，将洪宇的身子笼罩在其中，物色光芒如金属洪流不断上升蔓延，从双足到大腿，从腹部到胸口。

　　渐渐将他包裹。

　　不多久便只剩下一双眼睛仍露在外面，洪宇凝视着前方已经是渐渐临近落幕的世界崩碎场景，喃喃自语：“世界之毁灭，原来一切不过是归于混沌。正如人死归于黄土大地，一切都难逃本源，毁灭轮回之道，并非终点。”

　　“我之前的路没有走错，但毁灭却并非最适合轮回的路，最适合踏入轮回的应当是混沌，混沌轮回……”

　　“天地万物的本源都是混沌，只有掌控了混沌，才能够真正掌握轮回。而掌握轮回的最终目的，便是超脱轮回，不在五行中，超脱轮回外，成就无上永恒！”

　　洪宇双眸中的精光愈发的明亮，口中振振有词，“混沌轮回之道，这是我第五条轮回道，也是我的第五条神道。而第六条轮回之道，应当是掌握轮回的本源轮回之道。而六道轮回的终点却不是它们，而是六道合一，超脱轮回，成就永恒！”

　　“我明白了！”

　　洪宇徐徐闭上了双眼。

　　他已经明白了自己接下来要走的路，掌控混沌，感悟轮回，成就六道轮回之后，超脱六道轮回，达到真正的永恒！

　　“是到了迈出那一步的时候了，当我掌控混沌之时，便是我成就封号大帝之日！”

　　洪宇徐徐念叨着，金色的光芒渐渐覆盖了他的面庞，身下的神道金莲将他彻底包裹在其中，寂静无声，整个混沌中只剩下一朵金色的神道金莲在上下浮沉，散发出神光。

　　足足三日之后……

　　十恶巨兽终于是将赤焰世界的能量炼化干净，他的身躯从九十万公里缩小到了一万公里长度，匍匐在混沌中，能够看透一切的目光朝着洪宇扫视而来。

　　“神道金莲化茧？看来我这小友得到了莫大的好处，真是让人期待啊！我这小兄弟的未来到底能够走到哪一步？”十恶喃喃自语着，“本座且在此为你护法半年，半年之后不管你是否苏醒，本座都要离开。再在此地待太久，会让某些存在心中不安，小兄弟，一切就看你自己的造化了！”

　　十恶周身散发出强大的气流，将这一方混沌彻底封禁。

　　时间，徐徐流逝……

　　洪宇身处神道金莲之中，感悟着一切，不知外界时间和万事纷扰！

　　……

　　羽化岛。

　　八荒圣主盘坐在羽化天宫之中，望着面前的戒杀：“洪宇还没有从赤焰世界回来？”

　　“回禀主人，少主仍在赤焰世界遗址当中。”戒杀面无表情，声音不卑不吭，“自从赤焰世界毁灭至今，已经过去半年时间。但那处遗址始终有强大的结界封禁，哪怕是圣祖也不得入内，不知道少主的情况如何！”

　　“赤焰世界内的巨兽十恶已经脱困，赤焰世界自然要毁灭。至于小宇，他并没有陨落，多半是有了不得的机遇！”

　　八荒圣主平静地说道，突然想到了某事，脸上流露出一丝肃杀之气，整个羽化天宫的温度都是骤然下降，冰冷的声音带着无情和冷漠：“可查出来当年带走赤焰大帝之人是谁？”

　　戒杀抬头看了眼八荒圣主，摇摇头，道：“那人手段颇为诡异，哪怕是时光回溯也查不到任何痕迹。”

　　“呵呵，能够让你都查探不到任何痕迹，整个宇宙也就那么几人。本座心中已经有数了！”八荒圣主淡淡的说了一声，见戒杀欲言又止，随即摆手道，“此事不用再查了，便让我那小徒儿自己解决吧！”

　　“可是少主才……”戒杀张了张嘴。

　　八荒圣主淡然道：“玉不琢不成器。小宇有他自己的机缘，若是本座将他的阻碍统统扫清，他便注定难等大雅之堂。”

　　他双手负在身后，看向苍茫星空，眼中有着无比睿智和深邃的光芒闪烁不定，苍凉的声音徐徐响起……

　　“半年了，小宇也该出关了。而那人，只怕也会忍不住出手了吧！小宇啊小宇，且看你出关之日，是否能够让宇宙皆惊吧！”


第1690章 你这是在找死！

　　昔日的赤焰世界。

　　如今已是化作了一片虚无，只剩下鸿蒙混沌一片，重归虚无的遗址。

　　八荒圣堂早已经将镇守在赤焰世界之外的星空堡垒撤走，坐镇其中的半圣强者也是返回了羽化岛，这里仅有少数的一些八荒圣堂战兵巡逻。

　　封号大帝池笑执掌这一支巡逻战兵！

　　今日……

　　池笑的营帐内迎来了一个神秘客人，池笑恭敬无比的站在原地，小心翼翼的打量着主座上那人：“主人！”

　　“池笑，当年本座将你带入八荒圣堂，至今已经超过三千万年了吧？”那人淡淡说道。

　　“是的，已经三千六百五十二万多年了！”池笑恭敬地说道。

　　面前这尊神秘人看不清容貌，甚至于池笑与他认识三千多万年，都不知道此人的具体身份。

　　只知道此人是八荒圣堂中一尊强大的存在。

　　此人淡淡道：“池笑，这么多年本座都不曾要你为我办任何事情。而今日，却是需要你帮我一个小忙了！”

　　“主人请说！”

　　池笑连道。

　　虽然不知道面前此人的真正身份，但池笑非常清楚的知道此人的强大和恐怖。

　　若是自己胆敢有二心和任何忤逆的行为，等待自己的必然是比死还要更加痛苦的事情。

　　这神秘人身子微微前倾，手指轻轻敲击着桌面，发出：“嘟嘟嘟”的清脆声响，每一道声音都仿佛带着无穷的魔力，带动着心脏随之跳动。

　　池笑的身子紧绷。

　　大气都是不敢喘息，静静聆听圣言！

　　片刻之后。

　　这股笼罩整个大殿的冰冷气息才是渐渐消失不见，只听见神秘人淡然开口道：“本座这有一枚小结界珠，需要你将它带到赤焰世界遗址中去！”

　　“结界珠？”

　　池笑一愣，心中生出一丝凉意。

　　现在整个八荒圣堂都是知晓赤焰世界已经毁灭，而毁灭它的正是镇封在赤焰世界中的一头苍茫巨兽，那可是神灵时代的恐怖存在。正是他在遗址上形成了一个恐怖结界，让外人不得入内，哪怕是圣祖都无法窥探结界之内的情况。

　　这等时候让自己送一枚小结界珠进去，岂不是让自己送死吗？

　　“怎么？你想要拒绝？”神秘人淡然道。

　　池笑心中挣扎，最终颓然一叹，道：“属下自当为主人效劳。只求主人能够庇护属下一脉！”

　　“放心吧，你死后，你的族人本座会保全他们！”神秘人点点头，身子渐渐消失，如同融入了时光长河之中。

　　池笑抓着手中的小结界珠，脸上露出挣扎，最后苦笑一声。

　　两日之后……

　　池笑出现在了遗址结界之外，他手中小结界珠祭炼而出，悬浮在结界壁垒之外。

　　望着面前茫茫无尽的结界壁垒，池笑眼中闪烁着决然：“只等结界消失的刹那，便是我激活结界珠的时候。只是不知道主人在小结界珠中到底安置了怎样的手段，又是要对付谁人？呵呵，罢了，我想那么许多做什么？不管结果如何，我已经注定死路一条了，泰然处之便是！”

　　……

　　时光流逝飞快，半年时间转瞬即逝。

　　赤焰世界遗址之内，无垠的混沌之中，一头数万公里巨大的恐怖巨兽盘踞在半空当中。

　　每一次呼吸，都席卷着一道道恐怖的时空乱流，化作了苍茫的混沌风暴。

　　若是有界主强者被这尊巨兽的呼吸卷入口鼻之中，只怕也会在顷刻间粉身碎骨，死无葬身之地！

　　“嗡！”

　　这尊巨兽陡然睁开了眼眸，身子微微一震，周身迷蒙的混沌气流消失不见，他硕大的眼眸看向前方的混沌深处。

　　那正有着一朵金灿灿的神道金莲悬浮在混沌当中，一圈又一圈的光团上下浮沉，神道的气息在不断蔓延，一道道神则浮现，恍若曼妙飞鱼在法则的海洋中遨游。

　　“这小家伙，竟然是已经开始经历第一次神道涅槃了？不错不错，可惜本座在此待的时间够久了，再不离开只怕人族那些存在要按耐不住了！”

　　十恶眼中闪过一丝无奈。

　　他不曾恢复巅峰，更有着神灵坐骑的血统，不知道多少巅峰存在惦记着自己呢！

　　若是再待下去容易成为众人族强者围剿的猎物！

　　能够在此守护洪宇半年已是仁至义尽，犯了很大的凶险，目前已经到了不得不离开的时候。

　　“小兄弟，希望来日再见之时，你已经成长到了足够让本座惊讶的地步吧！”十恶朝着结界之外扫了一眼。

　　仿佛看穿了苍穹。

　　咧嘴一笑，闷声如雷：“桀桀，本座的小兄弟第一次神道涅槃即将结束。尔等宵小便留给他来解决，权当做他的磨刀石吧！哈哈哈……”

　　十恶巨兽身子骤然一转，化作一团黑光。

　　一片鳞甲飞出，悬浮在神道金莲之前，一圈圈骨文从鳞甲之上飞出，将洪宇庇护其中。

　　这是十恶定下的防御结界。

　　能够抵挡半圣的三次攻击，哪怕是三重神道涅槃的封号大帝也需要数百次全力攻击才能够将其破开。

　　“小兄弟，本座去也！”

　　十恶一飞冲天，遁入混沌之中。

　　与此同时……

　　在结界外的池笑脸色一变，眼中闪过一抹决然：“结界已经开始变弱，该是催发小结界珠的时候了！”

　　小结界珠乃是半圣以上的强者才能够炼化。

　　自成一界！

　　可在其中收纳强者或者生灵，乃是宇宙星空诸多巅峰势力在进行大战之时，运送兵马之用。

　　“轰！”

　　小结界珠激发之后，一片火海蔓延开来，一尊火焰迷蒙的巍峨身影从中走了出来。

　　他的身高足有着五米高度，身上穿着一套赤色的战甲，战甲上面铭刻着玄妙的符文，龙腾虎耀战甲散发出无与伦比的威势。

　　“赤焰大帝！？”

　　池笑脸上露出惊容，万万没想到这小结界珠中隐藏着的强者竟然是从赤焰世界逃脱，正被八荒圣堂所通缉的赤焰大帝？

　　赤焰大帝冷漠的扫了眼池笑，冷冷的道：“可以破开结界了！”

　　“这是主上的意思？”池笑问道。

　　赤焰大帝点点头：“主上要我斩杀洪宇，不能有任何能量的浪费。这结界虽然变得稀薄，但仍是需要大力量才能破开，你代劳把！”

　　“我知道了！”

　　池笑苦笑一声，他知晓在那等存在的眼中，自己不过是一只蝼蚁，随时可以抛弃和牺牲。

　　但他没有别的选择！

　　若是遵从那尊存在的命令，自己的族人还能得到庇护，若是违抗？

　　自己照样得死，族人更是要受到牵连！

　　“破！”

　　池笑没有犹豫，他知晓自己的实力和结界的强大，燃烧了武魂，冲向结界。

　　“轰！”

　　在一尊一重神道涅槃巅峰的封号大帝自爆冲击之下，结界破开了一个豁口，赤焰大帝满面冷漠的走进结界之内。

　　他的双眸中满是阴毒和森然杀意，咬牙切齿地声音格外刺耳：“该死的洪宇，若不是你放出了那头古兽，本座怎会落得这般下场？只要杀了你，主上自然会救我离开，保我性命。洪宇，于公于私你都得死啊！”

　　赤焰大帝很快在混沌中找到了洪宇所在。

　　望向那一座盛放的神道金莲，感受着其中滂沱的气息，强大的神道韵味，赤焰大帝的脸色愈发的难看：“神道涅槃？本座被你害的如同丧家之犬，而你却在此进行神道涅槃？该死，该死啊……洪宇，本座今日定要将你斩杀！”

　　“你若不死，难消我心头之恨！”

　　赤焰大帝阴毒的冷笑，手中浮现一柄金色大弓。

　　此弓名为落日！

　　曾经射穿过太阳，据说自从上古神战遗留下来的至宝，虽然残缺不少，但威力仍旧恐怖，能够射杀半圣！

　　“瓮！”

　　弯弓搭箭，弓拉满弦，带着恐怖的力量之感，震得周围的空间传来阵阵轰鸣。

　　“轰！”

　　弓箭不曾触及神道金莲，便被一层黑光挡住，黑光如同一层透明的玻璃，弓箭射在其上撞出阵阵能量涟漪，荡开了一圈又一圈的黑色能量波纹。

　　这可以射杀半圣的落日神箭都不曾将其破开！

　　“这、这是怎么回事？有大能者布下了防御至宝？”

　　赤焰大帝一阵愕然，紧跟着五官再度扭曲，眼中寒芒吞吐不定，“再强的防御至宝也有极限，本座就不信破不开它！”

　　一次又一次攻击。

　　赤焰大帝足足发出了十箭，十恶留下的鳞甲光芒变得暗淡许多，但仍是在庇护洪宇。

　　“呼哧呼哧！”

　　赤焰大帝重重喘息几声，他眼中已经迷蒙血光，疯狂之色在脸上呈现，如同一个疯子：“快了快了，只要再来一次就能破开！”

　　“九星连珠！”

　　九箭齐射！

　　在赤焰大帝歇斯底里的疯狂之下，接连九波箭矢冲击上了黑色鳞甲，“轰”的一声将其击破而去。

　　黑色鳞甲宛若遭受了剧烈冲击的玻璃，从中央的位置出现一道裂痕，紧跟着“喀喀喀”的脆响声中裂痕不断的蔓延开来，一块块碎片剥落下来，露出了其中的神道金莲。

　　“哈哈哈。洪宇，现在就是你的死期！”

　　赤焰大帝兴奋的大吼着，再度拉满了落日神弓，“嗡”的一声闷响，一道绽放着无比炽烈光芒的火焰箭矢朝着神道金莲飞了过去。

　　虚空破碎，大地沉沦，万物寂灭！

　　这一箭威力绝伦！

　　“嗖”的一声刺破了神道金莲，但并没有预料中刺透神道金莲，从其后飞出的场面出现，正当赤焰大帝惊疑不定之时，一道淡漠的声音从金莲之内传来……

　　“妄图毁我涅槃，赤焰大帝，你这是在找死啊！”


第1691章 只手遮天

　　“你这是在找死啊！”

　　淡漠的声音宛若晴天霹雳，让得满面疯狂的赤焰大帝脸色一僵，瞳孔剧烈收缩着望向神道金莲。

　　神道金莲上的光芒陡然旺盛起来。

　　飞鱼般的神道符文绽放神辉，从数米高度爆发到了几百上千米，直到万米。

　　一朵万米高度的神道金莲虚影笼罩在天地之间，宛若混沌神莲，徐徐绽放，一片又一片花瓣洒落下来，神道的气息化作了海洋。

　　当整个神道金莲八十一片花瓣全部绽放之后，露出了一座莲蓬，在莲蓬当中盘踞着一道五色光芒吞吐的身影。

　　这道身影盘踞而坐。

　　眉清目秀，俊逸非凡，双眸如寒星，眉宇似青峰冷剑，面如冠玉，在五色神光包裹之下宝相庄严。

　　“嘣！”

　　神道金莲突然爆裂，化作漫天的绚烂光点。

　　一点点光芒宛若精灵一般，灵动而活泼，“嗖嗖”声中朝着洪宇身上汇聚而去，全部收纳进入他的身体之中。

　　洪宇的眉心之上渐渐浮现了一朵金莲！

　　第一重神道涅槃完成！

　　此刻的洪宇依然封帝，踏上了神道涅槃的道路，他徐徐站起身来，右手横陈在胸口之前，食指和中指竖立而起，在两指之间夹着一道赤色的神箭！

　　“血肉之躯抓住了我的落日神箭？不，这绝不可能……”赤焰大帝身子剧震，满目不敢置信。

　　他对自己的落日神箭有着十足信心。

　　哪怕是半圣也不敢以血肉之躯承受，洪宇竟然能够以双指夹住落日神箭？这是何等修为？

　　难道洪宇修为超过半圣？

　　“绝不可能……他明明才是经历了第一次神道涅槃而已！”赤焰大帝无法理解。

　　洪宇自然不曾达到半圣境界，他现在的修为不过是第一重神道涅槃的封号大帝而已，之所以能够以血肉之躯擒拿神箭，盖因他的肉身达到了四重神道涅槃的半圣层次，加上他的六道轮回武魂成功开启第五道轮回——混沌轮回之道！

　　何为混沌？

　　一切化为虚无和原始，在落日神箭即将射杀他的时候，他将自己化作了混沌，与无边混沌融合在一起。

　　落日神箭能够射破耀阳，但它也撼动不了无垠的混沌，自然被洪宇轻易擒拿。

　　只不过……

　　赤焰大帝永远也不会知晓这些秘密！

　　他瞪大了双眼，身子都在颤抖，眼中寒光爆闪：“我不相信……这才过去多久，你怎么可能踏入半圣的境界？你肯定还有奇宝护体，桀桀，本座倒是要看看你还有多少宝贝！”

　　赤焰大帝手中的落日神弓再度拉开。

　　“蹦蹦蹦！～”

　　接连弹射间，赤焰大帝手中的落日神弓中不断飞出一道道锐利的箭矢。

　　锋利的箭矢带着绚烂的光彩，夺目而照人。

　　每一道箭矢都带着长虹光芒，撕裂了虚空和苍穹，每一道光芒都蕴含着玄妙的力量，宛若千万的寒星蕴含在其中，朝着洪宇爆射而来。

　　如同骤然而至的滂沱大雨！

　　“歇斯底里了吗？只可惜……你这样的攻击，非但对我起不到任何的作用，反而只是在平白浪费你自己的力量，消耗你的实力而已！”洪宇轻轻摇头，露出不屑之色，冷冷一笑间，他的脚下生出一团奇妙的光。

　　灰蒙蒙的光带着强烈的混沌气流，化作一轮磨盘。

　　“六道轮回——灭世磨盘！”

　　混沌轮回之道一经领悟，洪宇自然掌控了混沌的力量。

　　这灭世磨盘正是混沌轮回之道演变而来的武技，能够调动虚空中无尽的混沌之力，凝聚出一方灭世磨盘。

　　磨盘所过之处，尽皆被磨灭，化作虚无，归于混沌！

　　这还仅仅是刚刚创出此招，不曾圆满。

　　若是有朝一日洪宇掌控了完整的六道轮回，并且超脱，得证永恒之道，他将能够凝练出真正的灭世磨盘。

　　到时候灭世磨盘所过之处，天崩地裂，哪怕是神灵都将被磨灭！

　　岁月和时空，也难以逃脱！

　　“哧哧！”

　　在灭世磨盘的碾压之下，一道道能够射穿太阳的箭矢崩裂开来，化作了齑粉，从天而降，爆发出可怕的神光，照亮了这一方天穹。

　　洪宇平静的站在虚空之中，眼眸之中爆发出森然冷光：“赤焰大帝，在赤焰世界的时候你便想要将我置于死地。如今，你更是想要破我悟道，毁我修行，今日，我洪宇必将你诛杀与此。”

　　“该死的小辈，你算个什么东西？本座成帝的时候，你还穿着开裆裤，你竟敢在本帝面前如此嚣张？敢扬言斩杀我？”赤焰大帝怒不可遏，赤红的双目有着红光吞吐而出，如同两条毒蛇在吞吐着芯子，冷漠的眼眸让人心寒胆颤。

　　洪宇不卑不亢，丝毫不惧，冷笑连连：“这只能证明你太差劲了。我穿着开裆裤你就是封号大帝，现在我也踏入这个境界，而你还是封号大帝，啧啧，亏你还有脸说出来，并将之引以为傲！”

　　“该死该死啊……”

　　赤焰大帝仰天大吼，周身有着火焰不断从体内喷薄而出，一头血色的长发沾染着火焰的光芒，如同一尊火焰巨人，“小子，你竟敢如此侮辱本座，且看我如何将你斩杀！大天魔道，魔威盖世！”

　　“轰！”

　　赤焰大帝的身子陡然分裂开来，一分为二，二分为三……

　　一共分成了九道血色身影，紧跟着这些身影又朝着中央汇聚而来，九合为四，四合为二，二合而为一！

　　“嗷！”

　　重新融合在一起的赤焰大帝身躯变成了暗红之色，宛若一尊由滚烫的岩浆浇灌而成的火焰巨人。

　　“轰”的一声闷响，他的双足猛然踏空，将身后的混沌都是燃烧得通红一片，宛若要融化一般。

　　一团火球般的赤焰大帝杀向洪宇。

　　宛若一尊燃烧着的天魔！

　　“大天魔道？没想到他走的竟然是这种极端之路！”洪宇虚眯双眼，心中暗惊。

　　大天魔道乃是一种邪道！

　　走上此道之人，战力的确会非常逆天，能够将自身的潜力毫无保留的激发出来，但是修炼此道之人心中必然会产生心魔，扰乱心性，想要将他魔化。

　　若要保持情形，不成为行尸走肉的人魔，那么就要不断的吞噬血灵。

　　血灵便是拥有灵性的生命之血！

　　万灵之长的人类！

　　正是诸多血灵之中最为滋补的一个种族，看赤焰大帝在大天魔道上的造诣已经能够凝练出九道天魔化身，他吞噬的血灵只怕超过百亿之数，绝对是一个浑身每一个细胞都沾染着冤魂的血腥刽子手！

　　“魔王盖顶！”

　　赤焰大帝连声咆哮。

　　天魔虚影在他的身后凝聚而成，足足万丈，魔焰滔天，恐怖的黑色魔火熊熊燃烧间，让这一方虚空都是陷入了寂静之中，混度都要被煮沸一般。

　　“不愧是大天魔道，若是更进一步，便是主宰杀戮之道。只可惜，你魔道再强大，也挡不住我的轮回大道！”洪宇嘴唇上下开阖，发出一个个铿锵的音节，每一个字句都恍若金玉良言，字字珠玑，爆发出铿锵的雷霆轰鸣之音。

　　他的身后武魂浮动。

　　六道轮回武魂浮现之上，足足五个光辉环绕之下，大道浮沉。

　　“斩！”

　　一尊修罗虚影从修罗轮回之道内飞出。

　　血色的身影挺拔而巍峨，恍若山峦，手中握着一柄血色的战刀，刀锋犀利，曾经屠龙灭神一般。

　　“轰！”

　　修罗武魂一刀斩下，锋利的刀芒直冲九霄。

　　“吼！”

　　赤焰大帝身后魔影仰天长啸，发出震天之音，强横的魔音抬起了一双粗大的魔掌。

　　魔掌上生有一道道锋利鳞甲，每一道鳞甲都是换若一杆神兵，朝着修罗武魂斩杀而去的血色战刀抓去。

　　“砰砰！”

　　两道清脆之声碰撞而起。

　　恐怖的能量轰鸣带动了一道道能量波动，朝着四面八方浩荡而去，这些能量涟漪一波连这一波，紧跟而来，恍若是汪洋大海中浮沉冲击而来的巨浪。

　　“等等等！”

　　赤焰大帝足足倒退了三千多公里，身子剧震，他身后魔影双手都被斩断而去。

　　洪宇不过是倒退了千里。

　　二者之间的战力，高下立判！

　　赤焰大帝满面惊惧：“这怎么可能？纵然你踏入了封号大帝的境界，但你也不过是完成了一次神道涅槃而已，本座却是三重神道涅槃的强者。怎么会输给你？”

　　“我早说过，你不过如此！”

　　洪宇凭空而立，口中清冷之言让人心颤，如带神威，“在我穿开裆裤的时候，你已经是封号大帝。如果岁月变迁，你还是封号大帝，你固步不前，早晚是要被时代所淘汰。赤焰大帝，今天，便是你的死期，受死吧！”

　　言语落尽，洪宇身后武魂浮动。

　　五个光轮齐齐绽放出恐怖光芒，五条轮回神道之力融合在一起，归于混沌之中，化作了一只无形之手。

　　“天地苍苍，冥冥万古，纵使神灵复生，万魔齐聚，在吾之前也当俯首！”

　　洪宇口中雷音滚动，声音高昂宛若九天之上降下的神道飘渺之乐章，一道道神纹从他口中飞出，随着六道轮回武魂的运转而化作玄妙非凡的能量，在无垠的混沌之中搅动起来一股可怕的风暴。

　　而在风暴之中，一只无形的大手从天而降，朝着赤焰大帝拍了下。

　　“不……”

　　赤焰大帝惊恐惨叫，却根本逃脱不得这一只巨手，界主世界和不死之身在这一掌下生生爆裂，恍若破碎的瓷器寸寸瓦解，化作漫天血雾。

　　意识彻底消散之际，他只听见洪宇淡淡的声音徐徐说道……

　　“天地万古，岁月更替，为我不灭。苍茫宇宙，星河日月，看我只手遮天！”


第1692章 我不信！

　　“且看我只手遮天！”

　　洪宇声音落下之际，一只仿佛是来自于苍茫混沌深处的大手印正将赤焰大帝拍成了粉末，哪怕是他的界主世界都是崩碎而去。

　　重新化作了混沌。

　　但这些能量并没有消失，而是在洪宇背后混沌轮回武魂的运转之下，化作了能量洪流被疯狂吞噬和吸收，壮大着洪宇的自身修为。

　　他的界主世界再度提升。

　　突破了十三亿公里的直径，无比的恐怖，便是半圣也不可能有如此恐怖的界主世界。

　　即便是达到了圣祖，体内的界主世界经过转化，变成了更为稳固和强大的圣界，也不过是二十亿公里直径而已。

　　“这种感觉真是爽快，若是能够吞噬几个半圣的界主世界，也许我就能够在突破成为圣祖之前达到二十亿公里直径界主世界的第一人。只不过，要斩杀半圣何其困难……”洪宇不由摇头轻笑，觉得自己的想法有些过于异想天开。

　　凡是能够跨入半圣层次的存在，都已经是在神道领悟上有着极为高深造诣。

　　也许每一个半圣擅长的不同……

　　如同时光半圣纳兰洪德，擅长的便是时间和空间力量的运用，甚至于在这一方面他比之许多的圣祖都是更强。

　　又好比齐天半圣。

　　他虽然不曾达到圣祖层次，但凭借着自身的血脉和天赋，也是能够与圣祖一战。

　　所以……

　　不一定圣祖就能够着青衣斩杀半圣，但是圣祖普遍能够击败半圣，这是众所周知的事情。

　　半圣和圣祖之间的差距，乃是神道的圆满！

　　并非战力！

　　当然！

　　若是洪宇跨入半圣层次，他的战力绝对是超过普通的圣祖，若是他达到了圣祖层次，甚至于有机会跟八荒圣主那样的巅峰存在一较高下！

　　只不过以洪宇目前的修为而言，莫说圣祖，便是半圣都是有着不小的差距！

　　“出来！”

　　洪宇眸光一动，六道轮回武魂浮现，其中的地狱轮回之道浮动，一道小影飞了出来，正是被他斩杀吞噬的赤焰大帝的魂魄，不过这仅剩下一缕残魂。

　　赤焰大帝的残魂落在洪宇手中，他满面绝望：“你还要怎样？明明可以将本座炼化，飞灰湮灭，却要保留本座的一丝残魂，这是做什么？”

　　“我知道赤焰世界之人向来仇视四大圣堂的存在，而你却为何跟纳兰涛他们同流合污，更是一而再再而三要针对于我？”洪宇问道。

　　声音冷漠，不容置疑！

　　赤焰大帝面色微微一变，眼珠滴溜溜转动间多了一抹希望的光彩，沉声道：“我可以告诉你，但是你必须放了我这一缕残魂！”

　　“你没资格跟我谈条件！”洪宇冷漠道。

　　“洪宇，你不要太嚣张，纵然你能够斩杀本座，但能够杀你之人还有很多……”赤焰大帝怒道。

　　洪宇冷笑道：“的确，杀我之人很多。比如将你放到结界之内的那尊存在……”见赤焰大帝脸色微变，洪宇继续道，“你不说，只有死路一条。你若是说了，还有一条活路，你自己抉择吧！”

　　赤焰大帝面色阴晴不定，最终不得不妥协：“好，我告诉你……”

　　“本座曾与八荒圣堂的一名弟子有联系，他曾为八荒圣堂一位人族大能给本座传递消息，所以本座给了他一块赤焰大帝令。”赤焰大帝为了活命知无不言，“你不要问我哪位人族大能是谁，我也不曾见过他的真面目。只知道那个帮他传递消息的圣堂弟子，名叫司徒浩劫！”

　　“司徒浩劫？人榜第一？我知道了！”

　　洪宇点点头。

　　“我可以走了？”赤焰大帝兴奋道。

　　“呵呵……”

　　洪宇冷笑一声，小不点浮现在他的肩膀之上，露出两颗锋利小牙齿，“嗷”的一声扑了上去，不多时便是将赤焰大帝残魂吞蚀干净。

　　小不点舔了舔嘴巴，道：“洪宇，你准备如何对付司徒浩劫和那个神秘人？”

　　“虽然不知道那神秘人是谁，但我感觉此事与时光半圣纳兰洪德脱离不了关系！”洪宇沉声道。

　　自己在八荒圣堂得罪的强者并不多。

　　而有这个能力，神不知鬼不觉的将赤焰大帝送入结界内的，只有那个强大的时光半圣了。

　　“时光半圣纳兰洪德，此人走的是时光一道，不能够小看。哪怕是你成为了半圣，也不一定是他的对手，时光一道太过诡异了！”小不点分析道，“至于司徒浩劫，你准备怎么处理？将此事上报给圣堂？或者让你师尊出面？”

　　“呵呵，这等小事何须如此大费周章。”

　　洪宇微微一笑，抬头看向天穹，喃喃道，“依时间看来，也差不多是三榜排位战的时候了。伊涅斯塔那家伙之前被我送了出去，只怕已经在参加三榜排位了，我们先回去吧！”

　　“三榜争夺战？你现在的实力都能够围猎天榜了，还在乎这个？”小不点撇了撇嘴。

　　洪宇笑道：“三榜排位可是有不少奖励，更何况，某些事也该处理了！”

　　小不点若有所思。

　　……

　　八荒圣堂，特等天才培训营所在地的三绝峰上。

　　“今年人榜第一的争夺还真是出乎意料啊！”

　　“谁能想象伊涅斯塔竟然能够成为最强黑马，他自从从那赤焰世界狩猎回来，便是突飞猛进。现在竟然能够闯到最后一关，跟司徒浩劫争夺人榜第一的位置！”

　　“造化弄人啊！曾经被寄予厚望的纳兰涛竟然永远留在了赤焰世界，声名鹊起的洪宇也消失不见，据说还被困在赤焰世界遗址之中，倒是少了许多的期待。不过伊涅斯塔的异军突起到是让人有些期待，如果他能够战胜司徒浩劫就好玩了！”

　　“司徒浩劫蝉联多年人榜第一，他这一次是准备冲击地榜去了。伊涅斯塔虽然进步非凡，但要挑战司徒浩劫，还差一些火候！”

　　众人纷纷谈论着。

　　擂台之上……

　　下胖子伊涅斯塔仍是一副憨厚的样子，只是一双虚眯成缝隙的眼眸中时而闪烁着悠悠冷光，显得极为不凡。

　　在赤焰世界中伊涅斯塔也是得到了不少好处。

　　尤其是跟着洪宇，给他提供了不少机遇和资源，让他的修为突飞猛进，已经是达到了八星界主巅峰，战力非凡，与九星界主层次的司徒浩劫不相上下，能够争夺人榜第一！

　　司徒浩劫凌空而立，满面冷傲，冷漠眸光扫了眼伊涅斯塔，满不在乎的道：“你就是那个洪宇的死党伊涅斯塔？不得不说你的眼光很差，竟然会跟那样的短命鬼结交。不过你的天赋不错，今天倒是能够让本公子在排位战上不太寂寞！”

　　“马勒戈壁的，你才是短命鬼，你全家都是短命鬼。”伊涅斯塔憨厚的笑了笑，说出来的话却让人大跌眼镜，“哪怕你全家死光了，老子的兄弟也不会死。”

　　“啧啧，真是个可爱而倔强的小胖子！”

　　司徒浩劫冷笑道，“不提那个短命鬼了。现在给你两条路，要么自己认输下去，还能够保全一些实力。否则的话，待会儿本公子一出手，那可就是生死无论了。”

　　“动手吧，磨磨唧唧跟女人似得！”伊涅斯塔傲然道。

　　“好，既然你执意找死，那就怪不得我了！”

　　司徒浩劫脸色一冷，阴恻恻的说了一声，身子陡然从原地消失不见。

　　“混乱战矛！”伊涅斯塔双臂震动，变得硕大，充满了力量之感。

　　双手握住一柄战矛。

　　战矛呈青铜之色，朝着虚空穿刺而出，带起一片战神金光。

　　伊涅斯塔的战力在赤焰世界中得到了巨大的提升，修为也是突破到了八星界主巅峰，但他面对司徒浩劫仍是有所不抵。

　　司徒浩劫乃是仅次于圣体的道体——浩劫之体！

　　周身化作了无尽的浩劫，充斥浩劫之力，一道道浩劫神链缠绕上了青铜战矛，让得伊涅斯塔动弹不得，紧跟着司徒浩劫身子出现在伊涅斯塔的身侧：“小胖子，你还太嫩了点！”

　　“轰！”

　　司徒浩劫一脚将伊涅斯塔踹飞，浩劫神链束缚了伊涅斯塔，如同粽子一般躺在地上，动弹不得，他一脚踩在伊涅斯塔的脸上：“死胖子，现在你还要嘴硬吗？”

　　“呸！在三绝峰待了那么多年，你能战胜我又有什么了不起？有本事你等我兄弟回来，跟他斗一斗！”伊涅斯塔道。

　　司徒浩劫脸色一沉，脚上用力，将伊涅斯塔几颗牙齿都踩碎了几颗，满嘴流血：“小胖子，我告诉你，别说洪宇不在这里。便是他在这里，本公子一样能将他踩在脚下，让他叫天天不应叫地地不灵。你信不信？”

　　“老子不信！如果我兄弟在这里，你连屁都不敢放一个！”伊涅斯塔道。

　　司徒浩劫冷笑道：“真是可笑，他洪宇算个什么东西？他现在是生是死都不知道，也许已经化作黄土，与赤焰世界同归于尽了。”

　　“我兄弟不可能死，他会回来的！”

　　伊涅斯塔眼中满是自信的光芒，坚定不移的道。

　　“哈哈哈，他会回来？哪怕他回来了，我一样能够将他踩在脚下，你信也不信？”司徒浩劫字字铿锵，阴恻恻地说道。

　　然而……

　　这一次回答他的并非伊涅斯塔，而是一道从身后传来的飘渺之音，让得司徒浩劫浑身泛起一层鸡皮疙瘩，寒意从尾椎骨直冲天灵盖……

　　“我不信！”


第1693章 杀你不用理由

　　“我不信！”

　　平静的声音带着一种不切实际的飘渺之感，虚幻中又带着实质的感觉，让人恍若置身于梦境之中。

　　司徒浩劫猛然摇头，咬破了舌尖，任由滚烫的血液从舌尖喷薄而出，恢复了几分清醒。

　　他才发现明明被自己踩在脚下的伊涅斯塔竟不知在什么时候消失不见了！

　　“嘶！”

　　正当司徒浩劫失神之际，一阵倒吸凉气的声音从他身后传来。

　　司徒浩劫本能回头。

　　一双黑白分明的眼眸之中，瞳孔剧烈收缩起来，他的身子不由自主的腾空，脖子上传来一阵窒息的感觉，仿佛随时可能要了他的性命。

　　司徒浩劫难以置信的目光下落，看到了一只白皙的手臂，而手掌正掐着自己的脖子将自己徐徐提了起来，司徒浩劫顺着手臂看去，那是一席白色的长跑，宽厚的肩膀如同剑锋一般笔挺的身板。

　　宛若寒星般的眼眸，剑锋般锐利的双眉，若鹰钩般的鼻梁……

　　这不正是自己咬牙切齿，恨之入骨的洪宇吗？

　　“怎、怎么会是你？”司徒浩劫瞪大了双眼，艰难的道。

　　脖子被掐着，让他发不出声音，只能是“嗬嗬嗬”的喘息着，传音道。

　　洪宇眯着眼：“为什么不能是我？你刚刚不是说，只要我敢出现，你也能将我拍在地上，用你那肮脏的脚踩碎我满嘴的牙齿吗？我现在已经出现在你面前了，你倒是把我踩在脚下试试看啊！”

　　“我……”

　　司徒浩劫张了张嘴，满面通红的他答不上话来。

　　他的身子剧烈挣扎着，双手都是抬起抓住了洪宇的手臂，试图将洪宇手臂掰断，让自己解脱出来。

　　但很快司徒浩劫就放弃了。

　　洪宇的双手如同神兵一般的坚固，哪怕是他动用了全部的力气都是无法撼动分毫，再接触到洪宇那一双能够绽放出实质般眸光的眼眸时，司徒浩劫更是感到一阵心惊和绝望：“洪、洪宇，你快放了我。偷、偷袭算什么本事？有本事你、你跟我公平一战！”

　　“公平一战？”

　　洪宇眯着眼，嘴角徐徐上钩，露出一抹玩味的弧度，“你确定要跟我一战？”

　　“怎么？你不敢了？”司徒浩劫咬牙道。

　　洪宇哈哈大笑，手掌一松，将司徒浩劫丢了出去：“好，我便与你一战！”

　　“呼哧呼哧！”

　　司徒浩劫落地瞬间便是接连弹跳拉开了跟洪宇之间的距离，微弯着腰，双手撑着膝盖大口大口喘息着，冷冽中带着一丝惊骇的目光看向洪宇。

　　面色阴晴不定，心中念头也是不断转动：这真的是洪宇？为什么他身上散发的气息，竟让我感到了绝望？难道他的修为远超过了我？不，这不可能，他才修炼了多久，何德何能超过我？绝对不可能！

　　“刚刚一定是他偷袭，趁着我大意才是得手，没错，一定是这样！”

　　司徒浩劫心中一动，顿时重拾信心，手中战兵浮沉寒光。

　　他使的是乃是一柄奇异战兵，曾是上古神战时遗留的神兵碎片，虽然仅仅是一块碎片，但其威能却不比一些封号大帝强者使用的战兵逊色。

　　这是一柄长三尺三的断刃。

　　顶端已经是断裂而去，锋利的豁口仍带着无与伦比的神性，仿佛在昭示着当年那惨烈一战它如何被强大敌人斩断一般。

　　淡淡的威压随着神兵而出，笼罩了整个擂台，让得附近观战众人都感到一阵心寒。

　　“好可怕的神兵，这就是司徒浩劫的本命战兵断刃吧！”

　　“的确是断刃，相传这是司徒浩劫族内老祖送给他的宝贝，蕴含着神性力量，威力绝伦。更是与司徒浩劫的浩劫道体相契合，一旦施展出司徒家族的《八方浩劫》秘法，可以越三级而战！”

　　“司徒浩劫当年在进入三绝峰第一次参加三榜排位战的时候便是凭借此战兵，以三星界主的身份击败了一尊七星界主。他方才击败伊涅斯塔都不曾动用战兵，此刻一施展断刃战兵，只怕洪宇都不是他的对手。”

　　“现在的司徒浩劫已经有资格冲击地榜前百之位，此战洪宇多半是要败了！”

　　在三绝峰的强者无不是一方天骄。

　　他们的眼光都是锐利无比，一眼便看出了司徒浩劫的强大，纷纷开口发表自己的意见。

　　自然也有人持不同看法：“我觉得洪宇更加深不可测，刚刚他可是擒拿司徒浩劫，让他没有办法脱身！”

　　但很快便遭到了反驳：“那是他偷袭，占得了先机优势。”

　　“那也是一种实力……”

　　“偷袭算什么本事？藏头露尾……”

　　台下吵成一片。

　　台上的洪宇却平静无比，取出一枚神丹交给伊涅斯塔服下，淡笑着道：“你先下去疗伤吧！等我把他解决了，再与你分一些宝贝。”

　　“宝贝？你又得到宝贝了？”伊涅斯塔一愣，随即双目放光，激动的道。

　　他可是非常清楚洪宇的敛财手段！

　　之前在赤焰世界的时候，便是洪宇交给了他诸多宝物和修炼资源，才是能够让自己一路高歌猛进，成为黑马，甚至于坚持到了与司徒浩劫争夺人榜第一的地步！

　　此刻洪宇又要分宝贝了，岂能简单？

　　洪宇咧嘴一笑：“自然是大宝贝，你且下去看我如何为你报仇！”

　　“好，我等着你虐他！这龟孙子，打了老子半口牙，你帮我把他满嘴牙都给拔了！”伊涅斯塔骂骂咧咧，退了下去。

　　洪宇微微一笑，用只有自己能听见的声音喃喃自语：“满嘴的牙齿吗？呵呵，这可远远不够呢！”

　　……

　　“洪宇，受死吧！”

　　司徒浩劫身若游龙，周身迷蒙神圣的光彩，手中断刃战兵绽放出神性的光辉。

　　恍若一尊战神在他的身后。

　　“昂！”

　　嘹亮的刀剑呼啸之声从那断刃之上传来，隐约看见一头巨大的苍龙从断刃内飞腾而出，但并没有身躯，只有一颗狰狞龙首，张开血盆大口朝着洪宇撕咬而去。

　　“好一柄战兵断刃，不愧是参加过神战的兵器。哪怕近乎毁灭，其中蕴含的神性能量仍是如此可怕，若是让天荒战戟将其吞噬，必然会令天荒战戟的品质提升不少！”洪宇心中暗喜，眼眸放起了亮光，手掌一翻，掌心朝上，五指张开。

　　“瓮！”

　　虚空顿时一阵震动，一圈圈的虚空涟漪荡漾开来，圆形的波纹荡漾的同时。

　　一道修长的虚影徐徐出现在洪宇手掌上方。

　　这虚影从虚幻透明，慢慢朝着实质变化而去，不多时，它便是化作了一柄实质的战兵——天荒战戟！

　　浑身漆黑的天荒战戟上面铭刻着诸多神纹，曾经是祁芒圣祖打算打造成本命神兵的存在，可惜不曾圆满，但也是一件半成品的圣器，堪比半圣战兵！

　　上面铭刻着的龙腾图文，一头狰狞巨龙猛然睁开双眸，一道道霞光从天荒战戟上飞出，化作了迷蒙的祥云和睿彩。

　　苍龙虚影“昂”的一声腾飞而起。

　　在祥云睿彩的包裹之中，昂起了高贵的头颅，看向那一头失去了身躯的苍龙虚影，它更是发出贪婪的咆哮。

　　“八荒天地，唯我独尊！”

　　冰冷的声音自洪宇口中而来，每一个字都恍若璇玑，苍井而有力，能够洞穿苍穹。

　　八字真言一出。

　　天荒战戟上浮沉的荒芜苍龙顿时探出利爪，“轰”的一声便是抓住了断刃战兵上飞来的苍龙虚影，“昂”苍龙虚影在挣扎在咆哮，但根本抵挡不住荒芜苍龙的吞噬，一口便是被咬下大半个脑袋。这残缺的兵魂，如何能够抵挡全盛时期的荒芜苍龙兵魂？

　　“不，怎么会这样……”

　　司徒浩劫脸上自信的神色戛然凝固，一抹叫做惊恐的神色徐徐融化开来，蔓延在哪一张俊俏的脸庞之上。

　　整张脸毫无血色。

　　任由他不断催动断刃战兵，都无法将兵魂召回，失去了兵魂的战兵等于半废了，只剩下材料打造的身躯。

　　“失去了兵魂，断刃在你手中也是浪费，还是交给我吧！”洪宇淡漠开口。

　　天荒战戟化开一片黑光，一掠而出，再回来之时已经是带来一只血淋淋的手臂，上面正握着染血的断刃。

　　“咯嘣！”

　　天荒战戟硬生生将断刃吞噬而去，一阵咀嚼金属的铿锵之声格外刺耳，让人目瞪口呆。

　　“哇！”

　　司徒浩劫狂喷鲜血，手臂被洪宇斩去都不曾反应过来，捂着断臂不断后退，可惜洪宇不曾打算放过他。

　　“嗖！”

　　一个闪身便追上了司徒浩劫，单手擒拿着司徒浩劫的脖子，将其再度提了起来，洪宇嘴角一杨：“现在，你还觉得我是偷袭才能得手？”

　　“洪宇你在做什么？你想杀我？”感受到洪宇身上散发的冰冷杀意，司徒浩劫惊恐地吼道。

　　洪宇淡淡道：“怎么？不行吗？”

　　“你不能杀我，我可是司徒家族的大少爷，我还是三绝峰人榜第一……我前途无量，你不能杀我……”司徒浩劫大吼道。

　　洪宇淡淡一笑：“你所说的这些并不能成为说服我不杀你的理由啊！”

　　“可……可是你要杀我总得给我个理由吧，否则我死不瞑目啊……”司徒浩劫绝望的低吼着。

　　他感觉到洪宇真的动了杀意，死亡的阴影已经将他笼罩。

　　洪宇嘴角一裂，淡淡道：“可是……我杀你并不需要理由啊！”

　　话音刚落……

　　“咔嚓！”

　　轮回之力渗入司徒浩劫体内，将他不死之身彻底毁去，界主世界也在眨眼之间被吞噬得一干二净，却只是增加了一千五百万公里的直径，不由让洪宇感到一阵失望。

　　此时此刻，整个人峰陷入沉寂……


第1694章 天榜

　　整个人峰陷入了寂静之中。

　　方才还是鼎沸的人群在此刻变得寂静了下来，刚刚还“呼呼”吹动着的风也停了下来，甚至于每个人的呼吸都是不由自主的停了……

　　望着那化作了血雾，已经是死得不能再死的司徒浩劫，所有人感觉自己的脖子被强大的利爪给掐住了一般。

　　哪怕是一丝声音都发不出来，只有“嗬嗬”的喘息……

　　八荒圣堂，特等天才培训营并不禁制彼此竞争，但是绝对不允许天才之间自相残杀。

　　毕竟……

　　三绝峰内每一个天才，都是八荒圣堂耗费了诸多资源才培养起来的。

　　虽然仍有着不少强者暗中厮杀，暗害对方，但至少这么多年来明面上还不曾有人这般大胆的斩杀三绝峰内的天才！

　　甚至于便是羽化岛中的那些长老强者想要制裁三绝峰的天骄，都需要通过八荒圣堂的高层会议才行。否则若是长老胆敢随意斩杀三绝峰的天才，都将会遭到八荒圣堂的严厉制裁！

　　“洪宇疯了吗？”

　　“他竟敢斩杀司徒浩劫，这不是老寿星吃砒霜活腻了吗？”一尊尊强者都露出无法理解的神色。

　　伊涅斯塔这个小胖子满面憨厚的挠了挠自己的后脑勺，喃喃道：“老子这兄弟也太疯狂了吧？我只是让他稍微教训下司徒浩劫就行了，这、这怎么直接把人弄死了？不过……”伊涅斯塔伸出舌头舔了舔嘴角，眼中闪烁着兴奋的神色，“这么做倒是真的很爽啊！啧啧，人榜第一又怎样？还不一样是死？”

　　一直微闭合双眸，不曾搭理擂台上战况的那尊封号大帝级裁判睁开了双眼。

　　扫了一眼漫天的血雾，目光最终落在了洪宇的身上，微微皱了皱眉：“这小子好凌厉的手段！不过也真会惹麻烦啊，刚刚打了个盹司徒浩劫就死了，现在的小子越来越不让人省心咯！”

　　裁判徐徐起身。

　　一个闪身便是出现在擂台之上，这是一尊达到了三重神道涅槃的强者，距离半圣境界也只有一步之遥。

　　更是出自于羽化岛，他的战力比之赤焰大帝强横许多，顶着一个大光头，明晃发光，看向洪宇：“小家伙，你下手也太快了吧？这就把人弄死了，让我很难交代啊！”

　　洪宇微微一笑。

　　面前这尊封号大帝虽然看似追究自己的责任，实则平静无比，并没有任何敌意。

　　洪宇朝着光头大帝拱了拱手，笑道：“不是我下手快，实在是司徒浩劫太不经揍了，我只是稍微发了点力就把他弄死了！”

　　“哈哈哈，有趣，真是有趣！”光头大帝愣了愣，随即哈哈大笑。

　　光头大帝名叫赵公明，成为封号大帝已经数百万年，出道以来便是以贪财而闻名。

　　在赵公明的行事准则中，除非是跟金钱挂钩的事情，否则哪怕是危及性命都不能让他提起太大的兴趣，所以当他成为封号大帝之后，众人送他封号——金钱！

　　金钱大帝眯着眼打量洪宇，瞳孔微微一动，化作了两轮铜钱一般，眸子变得方正透明，闪烁着奇异的光芒：“你竟然已经踏入了神道涅槃的境界，成为了封号大帝？”

　　洪宇笑而不语。

　　既不否认，也不承认，但偏偏是这种捉摸不定的态度，引起了一片哗然。

　　“开玩笑吧？这才过去多久？我记得他刚进入三绝峰的时候，不过是初入界主境界不久，现在竟然已经是封号大帝？”

　　“这样的修炼速度，便是三绝峰天榜最前的几位也不一定能够办到啊！”

　　“他如果真的成了封号大帝，那不是说洪宇有实力冲击天榜？”

　　“不大可能吧？天榜那些家伙谁不是修炼数百年，甚至上千年的家伙，洪宇才修炼多久能够跟他们相提并论？”

　　在众多强者的谈论之中。

　　洪宇已经是笑着走向金钱大帝，微笑道：“前些日子有所机遇，的确是突破到了大帝的境界！”

　　“嘶！”

　　整个人峰擂台周围陷入寂静之中。

　　洪宇真的是突破成为了封号大帝？从他进入到羽化岛，不过是过去了一年多的时间，一年多便是从界主初期成长为封号大帝？

　　这简直是不可思议！

　　“呃……”

　　饶是金钱大帝早有推测，但听见洪宇亲自承认，他还是忍不住倒吸了一口凉气，苦笑道：“了不得，实在是了不得。如果没看错的话，你修炼至今也不过是二三十年的时间，便走到了现在的境界。足以称得上是亿万年一见的天才！”

　　“大帝过誉了！”洪宇谦虚道。

　　金钱大帝哈哈笑道：“你也是封号大帝的境界，只等着前往帝宫验证你的实力，留下帝象便可领取封号大帝的封号任务，以你的实力完成任务也是轻而易举的事情。你直接称我为金钱也行！”

　　“那我就称你金钱老哥吧！”洪宇笑道。

　　金钱大帝点点头，与洪宇这样的天之骄子交好对他而言也是有莫大好处的。

　　毕竟洪宇这样的存在，未来成绩不可限量，说不准若干年后便是一尊人族霸主级的存在，他微笑道：“洪宇老弟，你既然成为了封号大帝的境界。那么也不必跟人峰和地峰的小家伙交手，欺负他们了。我这便为你申请，直接挑战天榜！”

　　相对于封号大帝级的存在，洪宇若是继续待在人峰或者地峰，与一群界主强者争夺人榜和地榜的确是有些欺负人了。

　　“天榜？”

　　洪宇心中一动，想到那个传说中三绝峰最强大天才的集中地，好奇问道，“金钱大哥，天榜到底有什么不同呢？”

　　“天榜啊，那是整个八荒圣堂最巅峰的天才聚集的地方！”金钱大帝眼中闪过一丝羡慕和向往之色，“凡是能够登上天榜的强者，无不是踏足神道涅槃的存在，而且，天榜对年龄也有着严苛的限制，修炼不能超过两千年！”

　　修炼不超过两千年，却要踏足了神道涅槃，踏入封号大帝层次的存在才能够登上天榜。

　　可想而知……

　　这个天榜的含金量有多么的重！

　　“金钱大哥，目前天榜有多少人？”洪宇问道。

　　金钱大帝沉声道：“天榜并不如地榜和人榜这样常年更替，有时候，天榜上数百年也未必会更替一人。所以天榜的人数较为固定，一共是一百零八个位置，每一个都有着封号大帝的战力！”

　　“尤其是天榜前十的存在，更是天才中的巅峰。如天榜第一人君天帝，此人便是占据天榜八百年的存在，无人能够撼动他的地位，据说君天帝此人的实力已经达到了半圣巅峰，哪怕是对上一些稍弱的圣祖都有一战之力！”

　　金钱大帝娓娓道来，他和洪宇周围迷蒙一层淡淡的法则光晕，外人难以知晓他们的对话，“除了君天帝之外，天榜前十的任何一个都有半圣级战力。尤其天榜第十的那屠人王更是近百年新出的妖孽，此人来自于星空强族冥海古族！”

　　“这屠人王修炼天赋非常恐怖，修炼八十年就达到了封号大帝层次，如今一百九十多岁，还是青壮之年，其修为据说已经是跨入三重神道涅槃巅峰，仅差一步就是跨入半圣层次！此人被誉为冥海古族最强天骄，有望成为冥海古族又一位圣祖强者！”金钱大帝慢慢说道，眼中闪过一丝崇敬。

　　八十年成就封号大帝，进入天榜一百多年就冲到了前十之位，这屠人王的确是一个强大的妖孽天才。

　　正侃侃而谈的金钱大帝却没有发现，洪宇在听见冥海古族四个字的时候，他的眼中却是掠过了一抹寒光，嘴角微微上扬，已经是将这个屠人王的名字记在了心里。

　　“屠人王，冥海古境的第一天才吗？若是有机会，倒是可以试试……”洪宇舔了舔嘴角，战意盎然。

　　二人交谈了一番。

　　金钱大帝才是回归到主题之上，扫了眼地上的血迹，道：“洪宇老弟，虽然你跨入封号大帝层次，以你的天赋定能够得到圣祖那等层次的在主意，甚至于收为弟子。但你却太过冲动，斩杀了司徒浩劫，那可是司徒家族的少主，他的父亲乃是一位半圣强者。”

　　“这事情只怕你不好解决！”

　　金钱大帝担忧说道。

　　洪宇微微一笑，摇头道：“金钱大哥你放心吧，司徒浩劫他该死，我杀他不但无罪，反而有大功！”

　　“嗯？”

　　金钱大帝一愣，不知道洪宇哪里来如此强大的自信。

　　洪宇神秘一笑，并没有解释：司徒浩劫与赤焰大帝交好，更有私密的交易，曾经有不少与司徒浩劫同一个时代的天骄，便是在赤焰世界历练的时候被司徒浩劫通过赤焰大帝害死了。

　　这是在损耗八荒圣堂的利益，自己将这些证据交给了圣堂，一旦司徒浩劫定罪，到时候自己不但无罪反而有功！

　　“金钱大哥，既然人榜和地榜我都不能参与，那就劳烦你帮我申请以下，我想要尽快挑战天榜！”洪宇沉声说道。

　　当初八荒圣主可是说过，若是自己能够在百年内进入天榜，将给自己一桩大机缘。

　　现在才过去一年时间，自己便是要冲击天榜。

　　不知道一旦自己登上了天榜，自己这位站在宇宙最巅峰的师尊，会给予自己怎样的赏赐和机遇呢？


第1695章 擂天鼓

　　天绝峰！

　　坐落在三绝峰的正中央，整座山峰呈锋利的宝剑形状，高耸入云，足有十万里，看不出其尽头所在。

　　整个天绝峰分成了三个部分，从山脚到五万里的位置，生活着一群天绝峰的土著生灵。

　　这些土著生灵的实力都非常强大，盖因他们常年生活在天绝峰中，与那些羽化岛最为巅峰的天之骄子朝夕相处，有一些土著生灵甚至于得到了天榜高手的传承，久而久之也形成了自己的道统。

　　五万里以上九万里以下，则是生活着天榜一百零八尊天之骄子中的九十八位。

　　按照其排名每个人都占据着一层区域。

　　越往高处，天榜排名越高。

　　最弱的一个天榜高手，也能够轻松横扫地榜和人榜。

　　司徒欣楠正是天榜第一百零八名。

　　她身为一名女子，出自于古老的司徒家族旁支，小时候曾因其身份遭到族人的唾弃和欺凌，后偶的一卷神决发奋图强，成为羽化天宫的一员，地位非凡。

　　今日……

　　司徒欣楠正在修炼，突然接到了传信，不由皱了皱眉看向手中悬浮的那一枚古朴玉佩：“家族传信谕令？族内那些老家伙又想要做什么？”

　　从小遭受族人欺凌的司徒欣楠对于那个古老的家族并没有太大的归属感。

　　只不过在宇宙星空当中，拥有一个大靠山，毕竟是个可遇而不可求的事情，她虽然不喜欢司徒家族的人，但并没有将二者的关系弄得太过僵硬。毕竟，她每年可是能够从司徒家族得到不小修炼资源。

　　“嗯？司徒浩劫那个白痴被人杀死了？”司徒欣楠一愣，眼中露出了然之色，“司徒浩劫乃是族长之子，虽然是个白痴但他有家族的丰厚资源，修为和战力都是不弱。怎么会被一个名不见经传的小家伙被杀了？”

　　“洪宇吗？修炼不到百年，已经是封号大帝？”

　　本是一脸淡然的司徒欣楠在看到这一则消息之后，她的脸色微微一变，懒洋洋的身子都不由坐的正直，眼中寒光吞吐，“不足百年的封号大帝，此子真有如此优秀？哪怕天榜前十那些个变态相比，只怕这洪宇都不会逊色啊！”

　　“以他的战力，多半是要越过地榜，挑战天榜……”

　　司徒欣楠眯着眼。

　　一双紫色的眼瞳仿佛能够看穿一切，睿智的光芒跳动的同时更有着一丝寒光：“若是在半年之前这洪宇出现，也许我就要被排挤出天榜了。不过……我已经是封号大帝的境界，以我在天榜多年得到的修炼资源和神技，已经足以媲美天榜前八十的强者。这洪宇若敢挑衅，我会让他知道什么叫做天榜之威不容侵犯！”

　　……

　　天绝峰。

　　金钱大帝带着洪宇来到此地，他伸手摸了摸自己的大光头，笑着道：“洪宇老弟，这便是天绝峰，你可以前往天绝峰上敲响通天鼓。到时候整个天榜的强者都会出现，你自可以选择挑战的目标，若是成功你便可成为天榜高手！”

　　“随便自己挑战谁？”洪宇好奇道。

　　金钱大帝一愣，随即道：“理论上是这样的，不过，我觉得你最好还是挑战天榜末位的强者。毕竟，天榜前八十的强者，都是有着封号大帝级的战力。”

　　洪宇点点头。

　　金钱大帝松了口气，觉得自己说服了洪宇，应该不会挑战太高位的天榜高手。

　　然而……

　　他这口气刚刚吐出，马上又给咽了回去，只听见洪宇喃喃自语道：“要不先挑战个天榜第五十的试试？”

　　“……”

　　金钱大帝一脸无语：合着这家伙根本没把自己的话听进去？

　　洪宇却不管那么许多。

　　脚下步伐往前一跨，身体周围的虚空顿时荡开一片涟漪，他的身子已经是出现在万米之外，速度之快，身法之诡异让人不禁惊叹。

　　金钱大帝眼中掠过一抹精光：“这小子如此自信，难不成真的要挑战天榜五十？我记得历史上最癫狂的一人，在第一次挑战天榜高手的时候，也只是成功挑下了天榜第五十一，不曾进入天榜五十。这洪宇如此自信莫非他真的那等实力？”

　　“嘿嘿，如此好玩的事情那些个老家伙一定会很感兴趣吧？”

　　一念及此。

　　金钱大帝掏出了自己的传讯玉令，给自己的几个好友传递消息。

　　一个修炼不足百年的少年，即将开始挑战天榜高手，更是要直接挑战天榜前五十强者的消息瞬间如同飓风席卷整个羽化岛。

　　“什么？修炼不足百年，挑战天榜前五十？有趣有趣，得去看看！”幽静山谷中，一尊身体上缠绕着一条金龙的强者睁开双眼，露出好奇之色，身子一闪便是从山谷内消失。

　　这是一尊三重神道涅槃的封号大帝。

　　“轰！”

　　一轮星辰横空，散发着淡淡的微光。

　　突然，一道银色的剑影破空而来，剑光如星河匹练横挂在苍穹之中，仿佛将整片星空都是生生撕裂而去，那一轮星辰“轰”的一声破碎而去，化作了飞灰，整个天地恢复了寂静。

　　一名皮肤泛起淡淡银色流光的强者出现在破碎的星辰之中。

　　他冰冷的眉宇微微一动，取出传讯令牌：“金钱那家伙找我有什么事？”打开令牌一看，这尊强者冰冷的脸上露出一抹玩味和好奇，“咦？初次挑战天榜，便是要挑战前五十的强者？有趣有趣，得去看看！”

　　这是一尊半圣，人称银剑半圣，战力绝强，与金钱大帝关系莫逆。

　　他身后利剑飞出高空，旋绕一周，泛起淡淡银光，承载着银剑半圣朝天绝峰而去。

　　与此同时……

　　羽化岛内的不少巅峰强者都是收到消息，朝着天绝峰赶来。

　　羽化天宫。

　　一座空旷的大殿之中，这个大殿内里的空间无比巨大，如同一座世界一般，整个世界呈现着混沌之色。

　　在混沌的中央，有着一座巨大的九色熔炉。

　　从混沌中伸出了足足千万道巨大的锁链，每一条锁链都延绵亿万公里，茫茫看不见尽头。

　　锁链上的每一个锁链铁环，都如同一轮星辰那般，绽放出可怕的光芒。

　　千万条锁链缠绕着九色熔炉，散发出一道道神则瑞光，无比可怕的神威浩荡开来，充斥着整个空间，在熔炉的顶端，一个小黑点盘踞其上。

　　这是一尊可怕的存在，眼眸如同能够吞吐星河，呼吸吐纳都能够吹出湮灭日月的狂风，举手投足都让天地动荡。

　　八荒圣主徐徐睁开了双眼，扫了眼座下的巨大熔炉，露出一丝无奈之色：“终究还是差一点……若是能够跨出那一步，便是另外那几位也将真正被我踩在脚下。只可惜，这一步太难太难了，难道真的只有前往那个地方了吗？”

　　“主人！”

　　一戒的声音从空间之外传来。

　　八荒圣主一愣，手臂一挥，整个宇宙空间瞬间缩小，消失不见，他负手而立走出宫殿，微笑道：“一戒，你来找我何事？”

　　“主人，您之前让属下注意洪宇少主的动静，他现在已经从赤焰世界遗址回来了！”一戒恭敬说道。

　　八荒圣主嘴角上扬，对于这个小徒弟，他还是非常满意的，微笑问道：“小宇从赤焰世界遗址回来了？那为何不见他人？”

　　一戒犹豫了一下，道：“少主他回来之后便是前往参加人榜排位战了！”

　　“哦？那他现在的实力如何？可曾登上了人榜前十？本座给他百年时间冲击天榜，若是现在还不能登临人榜前十，只怕百年之内他也无缘天榜啊！”八荒圣主喃喃自语道。

　　一戒张了张嘴，脸上神色有些古怪。

　　八荒圣主不由皱眉道：“怎么？难道他连人榜前一百都没进去？”

　　八荒圣主的脸色有些不悦，他对洪宇抱有很大的期望，甚至想着若洪宇能在百年内进入天榜，那么将会把那一桩大机缘赠送给他。

　　但若洪宇没能达到他想要的目标，那么就证明洪宇潜力不足。

　　一个没有足够潜力的弟子，八荒圣主并不愿意浪费自己的时间和精力。

　　正当八荒圣主失望之际，只听见一戒脸色有些古怪地说道：“主人，少主他在人榜排位战上一招杀了昔日人榜第一的司徒浩劫。已经达到了封号大帝的修为境界，现在正被金钱那家伙带去天榜，准备挑战天榜强者！”

　　“你说什么？挑战天榜？”

　　八荒圣主脸上露出愕然的神色，一双如剑的眉宇微微一凝，手指轻轻一弹，指尖飞出一缕淡淡的银光，在他的身前凝聚成一面椭圆形的镜面。

　　镜面上出现了洪宇与司徒浩劫战斗的场景。

　　“这是……六道轮回？”八荒圣主有些不确定的道。

　　一戒点点头：“的确是六道轮回，虽然还不曾圆满，但已经成就根基。”

　　“哈哈哈，好好好，好一个洪宇，本座这个徒弟没有让我失望。一戒，这也有好多年不曾有人直接以人榜弟子身份挑战天榜了吧？走，你我二人一起去看看，我这徒儿究竟能够走到哪一步！”

　　八荒圣主格外的高兴，哈哈大笑间，带着一戒消失不见。

　　与此同时……

　　天绝峰上响起了阵阵浩荡的鼓声，整个天绝峰一百零八尊巅峰强者齐齐被惊动，睁开双眸，看向天绝峰山巅的位置。

　　“天鼓擂动，有人要挑战天榜高手？”


第1696章 我不要

　　通天鼓擂动，鼓声震天动地。

　　这通天鼓可不简单。

　　乃是当年八荒圣堂建立之初，由第一代羽化天宫的宫主亲自出手，斩杀了一条通天大蟒，将其身上最为兼顾的蛇皮剥下来炼制而成的天鼓。

　　通天鼓常年放置在天绝峰的峰巅，这里是三绝峰的禁地，同时也是圣地！

　　想要敲响通天鼓还不是谁都能有这个资格，首先一点，想要接近通天鼓至少要有界主巅峰的战力，其次，年纪不能超过千岁。

　　若是修炼超过千年，则无法靠近通天鼓。

　　所以……

　　自从通天鼓存在至今，纵然天榜强者不断更替，通天鼓被敲响的次数也屈指可数！

　　“咚！咚咚！”

　　一声声沉闷的天鼓擂动之声不断敲响，让天地皆是震动，每一道鼓声都化作一道道奇妙的金色涟漪，徐徐朝着四面八方荡漾开去的金色涟漪恍若一条条金色大蟒，扭动着巨大的身躯。

　　整个三绝峰的所有生灵都被惊醒！

　　“有人敲响了通天鼓？”

　　“这是要有人越过地榜，直接挑战天榜高手吗？”

　　“到底是谁？”

　　“不管是谁敲响了通天鼓，这一下有趣了，我记得上一次通天鼓被敲响还是几百年前的君天帝干的吧？”

　　“当初他挑战成功了天榜第五十三位，距离历史记录只有一步之遥，不知道这一次敲响通天鼓之人打算挑战第几名？”

　　“应该是百名开外吧！君天帝可是九千万年一出的绝世天骄，你以为还有人能够比拟君天帝？”

　　不断有着强者朝天绝峰赶去。

　　乃至于正在闭关修炼的时光半圣都是被惊动了，双眸中仿佛孕育着时光长河，露出疑惑的神色：“竟然有人敲响通天鼓？到底是谁呢？”

　　时光半圣纳兰洪德身形一闪，消失不见。

　　天绝峰，上空，一座浮空花园中。

　　一尊尊半圣、圣祖强者纷纷齐聚其中，这是天绝峰的观战台，毕竟天绝峰上的强者几乎都有着封号大帝的战力，这等级别强者的战斗自然不可能是普通的擂台，而是在小世界中进行战斗。而这一座浮空花园，便是给半圣、圣祖等强者观战之用。

　　“圣主竟然也来了？”

　　有强者发现了八荒圣主的身影。

　　“难道这一次敲响通天鼓的人是洪宇？”

　　“不可能吧？洪宇才修炼了多久？”

　　一众强者在窃窃私语。

　　齐天半圣也在其中，他眯着双眼，他对于洪宇这两个字可是记忆尤甚，当初自己便是想要将洪宇收为弟子，传承其衣钵，结果被八荒圣主抢先一步，让他遗憾许久。如今再听见这个名字，不由感到好奇和隐隐的期盼：“真的是洪宇吗？”

　　“哼，那小子何德何能，怎么可能敲响通天鼓？”时光半圣嗤笑道。

　　他对于洪宇可是恨得不行啊！

　　洪宇斩杀司徒浩劫的消息还不曾传开，这些常年闭关的强者，自然是不会知道洪宇的消息。

　　……

　　半圣和圣祖强者在浮空花园观战，至于其他的强者则是在天绝峰峰巅之上，金钱大帝身边站着几个好友，他们都在询问：“金钱，这一次挑战天榜的人到底是谁啊？”

　　“嘿嘿，你们待会儿就知道了。我可跟你们说，这小子是个奇迹啊，只怕能够比肩君天帝！”金钱大帝神秘地笑道。

　　众人对金钱大帝投去鄙视的目光，心里却是愈发的好奇。

　　君天帝被誉为九千万年一出的绝世天骄！

　　这名不见经传的小子能够比肩他？

　　众人觉得不信！

　　反倒是在等待的过程中，不断有着天榜强者赶来，一个个气血如龙，身上的气息波动强横宛若滔滔江河奔腾，这些人都是绝世天骄，真正的强者！

　　“那是天榜八十一的奥铃，此人天生双手畸形，状如铜铃。但他这一双铜铃双手，却是天生的镇魂铃，威力非凡，在精神力修炼上天赋无比恐怖，乃是灵修一脉的绝强传人，一手镇魂铃一出，能够让普通的界主强者瞬间化作他的奴隶！”

　　“这黄金战车是天榜五十二的楚扬之坐骑，他也来了！”

　　“快看，那一尊骷髅王座上端坐着的冥海古族的天之骄子屠人王。据说此人生性暴虐，杀戮无数，他座下的白骨王座乃是一尊封号大帝级骨族强者的尸骸祭炼而成，是一座大帝战兵！”

　　“天榜第五的帝一也来了，你们看他座下那条三头魔龙，这可是从万龙星上抓来的大龙王。堪比封号大帝强者！”

　　“君天帝等天榜前三的强者倒是没有出现啊？”

　　“君天帝似乎在闭关，冲击半圣境界，至于另外两人也是有着自己的骄傲。擂动通天鼓之人，断不可能挑战他们，自然不会出现！”

　　众人的谈论声在天空中此起彼伏，显得颇为嘈杂。

　　司徒欣楠站在人群中，一双凤眸紧盯着帝一等人，眼中满是火热之色，双手紧握着：“帝一、君天帝……迟早有一天我能够追上你们！”

　　她的目光在人群中扫视，寻找洪宇的身影。

　　她仍是记得族内传给自己的信息，若是能够斩杀洪宇为司徒浩劫报仇，将能够成为族长继承人！

　　虽然对那个古老家族不太待见，但司徒欣楠非常清楚司徒家族的底蕴如何强大，若是自己能成为族长继承人，那么将来得到的资源奖励将会无比丰厚！

　　甚至能够让自己成为一尊圣祖！

　　在万众瞩目中，洪宇的身影终于是姗姗来迟，他从通天鼓所在的禁地之中走了出来，也是被眼前盛大的场景给吓了一跳：“我操……怎么这么多人？”

　　“出来了！”

　　“这家伙是谁？我怎么没见过？”

　　“他叫洪宇，好像是一年多前刚刚进入三绝峰！”

　　“开玩笑吧？一年多前进入三绝峰，那他应该还是人榜强者，怎么会来敲响通天鼓？”

　　“还以为是什么妖孽，原来是才来三绝峰没多久的小家伙。没看透，才来羽化岛一年多的小家伙，再逆天最多也就是挑战天榜百名开外的强者……”

　　不少强者纷纷表示失望。

　　显然洪宇的出现，远远低于他们的期望。

　　人群中。

　　金钱大帝看着众多强者失望的表情，心中却是乐开了花，眼睛里闪烁着金光，好像有着一枚枚金钱在转动，那些失望和嘲讽洪宇的人在他眼中就好像是一个个移动钱包，正敞开了等待自己前去领取巨额的金钱。

　　他舔了舔嘴角，一脸阴险的笑容，大喊道：“开庄了，开庄了。洪宇挑战天榜前百成功，赔率一比一；挑战天榜前八十到一百成功，赔率一比一点五；五十到八十名成功，赔率一比三；挑战前五十成功，赔率一比五了！”

　　“嗯？又是金钱这家伙！”

　　“这家伙是出了名的见钱眼开，以往哪次不是让他赚的盆满钵满，这一次他这么开肯定要赔钱了！”

　　“哈哈哈，我也来玩玩。一千万上等宇宙晶，我押洪宇挑战百名开外！”

　　“我赌八十到一百，押个三千万上等宇宙晶……”

　　一个个强者都在押注。

　　金钱大帝来者不拒。

　　与此同时……

　　在浮空花园上，时光半圣冷笑道：“竟然是洪宇这小子？哼，刚来羽化岛一年多就敢挑战天榜，他当自己是君天帝吗？最多也就百名开外而已！”

　　一旁银剑半圣扫了他一眼，他与时光半圣并不对付，不咸不淡的道：“我倒是觉得他有机会挑战成功五十到八十名！”

　　“就凭他也配？”时光半圣讥讽道。

　　银剑半圣道：“可敢赌一把？”

　　“赌什么？”时光半圣毫不畏惧。

　　银剑半圣道：“十亿上等宇宙晶，外加一柄半圣器，可敢？”

　　“嗯？”

　　时光半圣眼眸一动，十亿上等宇宙晶倒不是什么大问题，但一柄半圣器却是价值连城，堪比千亿宇宙晶，他还真的肉疼！

　　银剑半圣讥讽笑道：“不敢就算了！”

　　“谁说本座不敢？”时光半圣冷哼一声，“十亿上等宇宙晶，外加一柄半圣器都在这里，本座便与你赌一把！”

　　“好！”

　　两尊半圣彼此谁也不让谁！

　　“咚！”

　　通天鼓再度震动，一道巨大的身影从天而降，飞上高空，足有万丈巍峨，这尊身影满面冷漠，如同高高在上的神灵。

　　它乃是通天鼓的器灵！

　　负责天榜的挑战，一旦有人敲响了通天鼓，它便会出现，主持挑战事宜。

　　器灵冷漠开口道：“通天鼓动，天榜更迭。今日，人榜洪宇，挑战天榜高手。洪宇，你将有三次挑战的机会，说出你第一个要挑战之人！”

　　“弟子要挑战天榜九十名的刘冷锋！”

　　洪宇刚刚说完，不等器灵开口，突然听见人群中传来一道淡漠的声音：“器灵大人，弟子认为洪宇区区人榜天才，一来就要越过十几人，挑战刘冷锋简直是目中无人，不自量力。他根本不配与刘师兄一战，弟子自愿作为洪宇的第一个对手！”

　　话音刚落，众人一片哗然。

　　洪宇也是皱眉，朝着声音来源看去，只见司徒欣楠正一脸冷漠和挑衅的目光看向自己，开口道：“洪宇，你可敢与我一战？”

　　洪宇眯着眼，却是摇头……

　　“我不要！”


第1697章 毁灭

　　“我不要！”

　　洪宇摇摇头，看向司徒欣楠的目光充满了淡然神态，平静的开口。

　　司徒欣楠秀眉微皱，眼中闪过一抹炽烈的怒火，俏脸之上凝出一层寒霜，仿佛遭到了莫大的侮辱：“洪宇你什么意思？是看不起我司徒欣楠吗？”

　　司徒欣楠乃是天之娇女。

　　在古老的司徒家族之中出生卑微，她从小便遭到了诸多不公的待遇，直到遇到了那一次机遇，方才是一飞冲天。

　　正因为有着这样的经历，所以司徒欣楠的自尊心非常之强。

　　尤其是进入到了羽化岛特等天才培训营之后，往日的那些不堪经历更是成为了她的禁忌，不允许任何人提及，更不允许有任何人看不起自己。

　　当然……

　　自从司徒欣楠成为了天榜高手，更没人敢看不起她。

　　可是现在，洪宇竟然当着这么多人的面无视了自己，这无异于当众打脸啊！

　　司徒欣楠的声音变得尖锐起来，双眼虚眯着，闪烁着一丝丝寒光，如冷漠的毒蛇凝视着洪宇：“你这是在看不起我吗？”

　　在天榜之上，女性本就不多。

　　司徒欣楠乃是其中为数不多的女子，加上她的气质颇为出众，在天榜之上也是有不少强者在追求她。

　　眼看洪宇竟如此侮辱他们心中的女神，不少天榜高手都是露出怒容：“洪宇，你别太嚣张了！这里每个人都是你的前辈，司徒师妹纡尊降贵与你交手，你不但不感恩戴德，竟然还敢如此轻视与她？”

　　“今天你若不给司徒师妹一个道歉，我定要让你走不出天绝峰！”

　　“洪宇，道歉！”

　　面对众多天榜强者的挑衅和挤兑，洪宇一点反应都没有，他看向司徒欣楠的目光平和无比，开口道：“我并非轻视你，我只是陈述一个事实。要与我一战，你的实力还不够！”

　　“什么？”

　　众人无不是瞪大双眼，瞠目结舌，似乎在怀疑自己出现了幻听。

　　洪宇竟然如此狂妄？

　　他竟信誓旦旦的扬言，天榜高手司徒欣楠不是他的对手？实力不够？

　　“太狂妄了！”

　　“简直是不知道天高地厚！”

　　司徒欣楠的脸色更是阴沉无比，蒙上了一层寒霜，双拳紧握着发出“喀喀喀”的声响，冷漠的目光凝视着洪宇：“洪宇，你竟敢如此一而再再而三的无视与我。今天，我司徒欣楠便是拿上我的所有荣誉和信仰与你一战！”

　　“若是我败了，从此以后我见到你洪宇将退避三舍。若是你输了，那么你今生今世就别再出现在天绝峰上了！”

　　司徒欣楠此话一出，顿时让在场众人倒吸凉气。

　　这赌注可是不小！

　　退避三舍，意味着洪宇在的地方，她司徒欣楠便不能靠近！

　　当然……

　　若洪宇败了，意味着洪宇不能登上天绝峰，无缘天榜！

　　不能够成为天榜强者，那么洪宇就会失去许多的机会，失去许多资源，甚至于让他错失改变一生的机缘！

　　“这司徒欣楠倒是颇为自信……”金钱大帝眯着眼道。

　　一旁，那尊身上缠绕着金色小龙的强者开口道：“司徒欣楠这个女人不能小觑，她虽然只是排在天榜一百零八位，但这么些年下来却没有人能将她拉下马来。便是地榜第一，也曾挑战她而落败。这女人不简单！”

　　“你们说洪宇会答应她的挑战吗？”

　　“应该会吧！”

　　“洪宇你还是不是男人啊？连一个女人的挑战都不敢接？”

　　面对众人的冷嘲热讽和挤兑挑衅。

　　看着面前如同面对杀父仇人般看着自己的司徒欣楠，洪宇悠悠叹息一声，抬头看向巍峨的通天鼓器灵：“器灵前辈，晚辈共有三次挑战机会。而这司徒师姐却苦苦纠缠，非要与我一战，这一战可算在三次挑战机会之内？”

　　“这是司徒欣楠主动挑战你，自然不算！”巍峨器灵开口说道。

　　洪宇点点头：“既然不算，再加上这一战不可避免。那么，我接受你的挑战！”

　　“好！”

　　司徒欣楠面带寒霜，猩红的眼眸凝视着洪宇，“我会让你知道，什么叫做天榜强者威严不容侵犯！”

　　“轰隆隆！”

　　器灵见双方都是同意，挥手便是打出一道柔和的光芒，光芒漆黑一点，如同黄豆大小。

　　随着这一点黄豆光芒朝地面飞来，它在不断膨胀，当落在地上的时候已经是化作了一方小世界的入口。与此同时，在浮空花园和周围的观战台上空，也分别出现了一个个巨大的悬空镜。

　　每一面悬空镜都庞大无比，如巨大的天幕横陈天穹之上。

　　世界内的战况能够看得一清二楚。

　　器灵沉声道：“你二人，选择战场吧！”

　　“女士优先，师姐你选吧！”洪宇平静的道。

　　“哼！”

　　司徒欣楠冷哼一声，恭声道，“器灵大人，我选择黑暗世界！”

　　“黑暗世界？洪宇，你可有异议？”器灵问道。

　　洪宇深深看了眼司徒欣楠。

　　从司徒欣楠的身上，他能够感受到一股强大的黑暗法则的波动，显然司徒欣楠专修的便是黑暗法则。

　　选择在黑暗世界战斗，这是对司徒欣楠有着极大的优势。

　　但洪宇并没有多说什么，笑着摇摇头：“没有异议！”

　　“好！”

　　器灵点点头，那一方世界入口能量波动微微一变，方才是没有任何世界法则波动，此刻却是吞吐着可怕的黑色光芒。

　　一道道黑暗法则化作了秩序神链，在天地间飞奔驰骋，“哗啦啦”的锁链碰撞声让人感到刺耳。

　　“进！”

　　器灵开口。

　　“洪宇，你可敢跟上来？”司徒欣楠一马当先，冲到黑暗世界之中，临走之前还不忘挑衅洪宇。

　　洪宇微微摇头。

　　双足踏空，速度不快，稳稳当当朝着黑暗世界跨入而去。

　　……

　　整个黑暗世界并非是漆黑一片，只不过这个世界以黑色为主旋律，到处有着黑暗秩序法则吞吐着，在这个世界当中想要出现一缕光明，似乎比水中生火还要困难。

　　“哈哈哈，洪宇，不知道该佩服你的勇气，还是该说你愚昧无知。你难道不知道我司徒欣楠专修黑暗法则吗？你竟敢跟着我进入到黑暗世界之中，简直是自寻死路，在这里，我司徒欣楠便是至高无上的主宰！”司徒欣楠的声音在整个黑暗世界中回荡。

　　她的声音从四面八方传来，仿佛无处不在，好像融入到整个黑暗的世界之中。

　　“能够将自身融入世界之中，这司徒欣楠能够位列天榜高手，其修为天赋的确不弱。”洪宇喃喃自语，微微点头评价道。

　　八荒圣堂的特等天才培训营号称人族最顶尖的天才集中营！

　　天榜，更是这个天才集中营最高荣耀所在。

　　凡是能够进入天榜，纵然只是排名末尾，依旧不容小觑！

　　“我此次的目标是挑战天榜前五十，与司徒欣楠的交手必须速战速决，不能拖延太久。不然会影响后面的战斗，得不偿失！”洪宇环视着周围漆黑的世界空间，眼中掠过一抹睿智之色，身子陡然一转。

　　他的周身浮现一缕缕绚烂的光辉。

　　足足有着五色光芒，化作了一道道秩序神链，环绕着周身浮沉。

　　他的身体变得无比耀眼，刺目的光芒甚至于将洪宇整个身体都是包裹，让人根本看不到他的身影。

　　“哧哧！哧……”

　　可怕的光芒不断在黑暗世界中扩散，充斥在整个世界之中，如同一轮大日！

　　“洪宇这是要做什么？”

　　“他难道想要把整个黑暗世界化作光明？他当自己是谁？金乌大神吗？真是可笑！”

　　“不自量力啊！”

　　外界众强者观看着悬空镜内的一切，无不是露出了难以理解的神色。

　　浮空花园内……

　　时光半圣冷笑连连，言语中充斥着不屑之意：“真是可笑！这黑暗世界无边无际，直接超过亿万里，他竟妄图以一己之力照亮整个世界？”

　　银剑半圣瞥了他一眼，讥讽道：“人力胜天，这有何不可能？”

　　“哼！”

　　时光半圣嗤笑一声。

　　洪宇当真是要用光明充斥整个世界吗？

　　司徒欣楠也是这般认为，她那冷漠的笑声在黑暗世界内回荡：“有光明便注定有黑暗。在这个世界上，黑暗永远不可能被消除。洪宇，你妄图用光明湮灭黑暗，殊不知有光明才有黑暗，哈哈哈……”

　　“谁说我要用光明湮灭黑暗了？”洪宇揶揄的声音回应道。

　　司徒欣楠一愣：“嗯？那你想要做什么？”

　　“有光明就有黑暗，有黑暗却未必有光明。你说的对，光明无法湮灭黑暗，但毁灭却可以！极致的毁灭，不论是光明还是黑暗都能摧毁……”

　　洪宇的话音刚落。

　　他的身上陡然爆发出一团可怕的光芒，一条条秩序锁链纵横交错，如同无数的苍龙穿梭在整个世界之中。

　　这便是他观摩赤焰世界毁灭时创出的秘技！

　　毁灭！

　　毁灭一切！

　　“轰隆隆！”

　　整个黑暗世界都崩碎了，一道道巨大的裂痕出现在天地间，把这个世界都是彻底的毁去。

　　“哇……”

　　黑暗中突然传出一道惊恐的咆哮，整个黑暗世界毁于一旦，一脸苍白，满目不敢置信的司徒欣楠被世界排挤了出去，不敢置信的看着徐徐从世界入口走出的洪宇，她的声音带着艰难和茫然……

　　“我、我竟然败了？！”


第1698章 惩罚

　　“我、我竟然败了？”

　　司徒欣楠站在空地之上，她的双眼蒙上一层灰白之色，一脸的茫然。

　　她甚至于还没有反应过来，明明在那个对于自己有着十足优势的黑暗世界之中，洪宇都没有找到自己的具体方位。

　　为何就败了呢？

　　她实在想不明白！

　　不单单是她，在场的诸多天榜高手都没有弄明白，只觉得稀里糊涂中本是占据着绝对优势的司徒欣楠便败了！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　“司徒欣楠怎么就败了呢？谁能告诉我为什么会如此的诡异……”

　　面对众多强者的质问和疑惑，甚少有人能够给出答案。

　　哪怕是那些通过了悬空镜观战的封号大帝强者，也是一个个面面相觑，不知道该如何解释这有些诡异的一幕。

　　浮空花园之上……

　　一尊半圣强者皱了皱眉，露出沉吟之色，似有些不敢确定的道：“这难道是传说中的毁灭之源的力量？可是……这股力量不是只有圣祖层次强者才能够拥有吗？这小家伙不过是初入封号大帝级别，刚刚踏足了神道涅槃，他怎么可能掌握这等力量？”

　　旁边不少半圣也是露出奇怪之色。

　　时光半圣纳兰洪德眯着双眼，眼眸中闪过一道道实质般的精光，凝视着悬空镜上的洪宇：“这小子身上到底隐藏了怎样的秘密？不过是初入神道涅槃之境，却已经掌握了这等毁灭之力？”

　　“了不得啊！这叫做洪宇的少年了不得，只是不知道他可曾有师尊？”银剑半圣喃喃自语。

　　他的修为非常强大，已经是位列六重神道涅槃巅峰，距离圣祖境界也只有一步之遥。

　　一直都是在外修炼。

　　甚少在羽化岛之上，故而不太清楚洪宇的身份。

　　纳兰洪德冷笑道：“他早已经拜师了！”

　　“哦？谁人如此幸运，成了他的师尊？”银剑半圣难得的没有挤兑纳兰洪德。

　　他的眼界极高，自然是看出洪宇掌握了近乎完整的本源毁灭之道，这可是传说中只有圣祖强者能够拥有的力量。

　　要知道……

　　不管是银剑半圣亦或者是时光半圣，他们在神道的参悟之上，已经是不弱于一般的圣祖，之所以迟迟不能踏入那个境界，便是因为他们在本源之道的感悟不足！

　　例如时光半圣纳兰洪德在时光神道的感悟非常之深，甚至于能够做到许多圣祖都办不到的时间加速。但他也只能是依托于时间神道，进行时间加速，并不能超脱神道，直达本源的操控时间。

　　若有一日，纳兰洪德能够如玄天机那般，让一方神器拥有时间加速的本领。

　　那么他便是对时间本源有了足够的了解和掌握！

　　同样的道理……

　　洪宇对于本源毁灭的掌握，已经达到了非常高深的境界，这便是六道轮回武魂赋予他的天赋神通！

　　天地万物，生生死死，循环往复。

　　本就是在一个轮回之间！

　　任何一物都难以逃脱轮回的束缚，洪宇行走的便是轮回之道，尤其是在观摩了赤焰世界毁灭的场景之后，洪宇对于本源毁灭之道的力量掌握甚至于堪比圣祖！

　　之前在黑暗世界之中，洪宇便是利用毁灭轮回之道的力量，让整个黑暗世界陷入轮回，趋于毁灭！

　　浮空花园顶端之上……

　　一戒恭敬的站在一旁，看着面前哈哈大笑着的八荒圣主，他没有说话，但眼中却是多了一丝惊容。

　　八荒圣主大笑许久，开口道：“一戒，你看到了吧？我这小徒儿还真是让人吃惊啊，不过是一重神道涅槃之境界，便已经是能够掌控本源毁灭的力量。加上之前你我已经知晓，他正朝着六道轮回的路子走去，我这徒儿未来成就只怕是要超过任何人的想象啊！”

　　“恭喜主人得此良徒！”一戒恭敬道。

　　八荒圣主哈哈大笑：“的确值得恭喜！哈哈哈……”

　　“主人，您觉得少主能够闯到哪一步？以他掌握了本源毁灭之道的力量，只怕天榜之上，除了最巅峰的那几个人，便是再没有对手了吧？”一戒开口说出了自己的想法。

　　八荒圣主眯着眼睛，黑白分明的眼眸中仿佛有着无尽的法则在吞吐，似乎能够看穿时光和岁月的阻隔，充满了睿智和深邃，喃喃道：“大千世界无奇不有，每个时代都有绝世天才横空出世。我这徒儿的天赋不弱，但他是否能够披荆斩棘走到最终巅峰，谁也不能确定！”

　　“一戒，若此次小宇能够闯入天榜前十，那么本座打算赐他少尊之位了！”

　　一直都是淡然无比的一戒闻言露出了惊容。

　　少尊？！

　　这可是只有历代八荒圣堂继承人才能拥有的称号，哪怕是如今的天榜第一，号称划时代传奇天才的君天帝都不曾得到这个称号！

　　八荒圣主竟如此看好洪宇？

　　刚刚进入三绝峰一年多，便是成为天榜前十，这可能吗？

　　一戒忍不住看向悬空镜……

　　……

　　通天鼓器灵扫了眼洪宇，他的目光平静无比，手掌一挥便将失魂落魄尚且不曾回过神来的司徒欣楠扫出擂台，淡淡道：“司徒欣楠挑战失败，剥离天榜席位。本座为通天鼓器灵，执掌天绝峰，依照誓约，从今以后除非洪宇超脱天榜，否则司徒欣楠永生不得踏入天绝峰半步！”

　　“不……”

　　司徒欣楠露出绝望的神色，歇斯底里的咆哮。

　　奈何器灵根本不理会她。

　　司徒欣楠被甩出了天绝峰，她的名字从天榜之上消失不见，取而代之是洪宇二字！

　　人群中不由响起一阵叹息之声。

　　按照通天鼓器灵所说，依照誓言，除非洪宇超脱了天榜，否则司徒欣楠此生都无望再进入天榜。可是要超脱天榜，唯有达到了半圣层次，洪宇要多久能够达到半圣？

　　纵然是历史上有记载的，最快达到了半圣境界的天榜高手，也是三亿年前出现的一个妖孽，他也足足花费了三百年时间。

　　洪宇呢？

　　也许要花费更久！

　　这样的情况下，司徒欣楠可能等到那时候吗？机会微乎其微啊！

　　通天鼓器灵看向洪宇：“洪宇，说出你要挑战之人！”

　　洪宇深吸口气，身子如同利剑一般笔挺，徐徐开口，道出了自己即将挑战之人的名字，让得整个天绝峰再次陷入了沉寂之中……


第1699章 你已经败了

　　“都说羽化岛历史上不曾出现过首次挑战前五十成功之人，那么今天我就来试试这个吧！”

　　洪宇平静的开口，手指轻轻一点，指向了巍峨的天榜之上，那一个闪耀着淡淡银灰色的名字。

　　众人的视线顺着他的指向看去，无不是倒吸一口凉气。

　　天榜——第四十九！

　　罗云翳！

　　“嗯？”

　　盘坐在一头苍茫古兽背上，浑身环绕着一道道秩序神链，散发出无穷宝光的魁梧男子睁开了双眸，扫向了洪宇，露出嗜血的神色：“有趣有趣，竟然敢直接挑战本座？小子，我会让你知道什么叫做山外有山，人外有人！”

　　“咚！”

　　罗云翳猛然一个前倾，身下的巨兽发出一声惊天咆哮，吼声震天，如有雷霆环绕其上。

　　一片密布的雷音滚动声中，罗云翳身子一个轻松的翻腾，在空中带出一连串的残影，重重落在地上，将地面上的石板都是压得龟裂开去。

　　“昂！”

　　苍茫古兽仰天咆哮，慢慢缩小，化作虚影，归于罗云翳的体内。

　　“洪宇竟然要挑战天榜四十九的罗云翳？”

　　“他疯了吗？罗云翳之强，可远远超过司徒欣楠之流，他竟然如此托大要挑战罗云翳？”

　　“真不知道该说他足够自信，还是愚昧无知。罗云翳天生神力，体魄强大无穷，据说此人初生之时便可手举万斤巨石。日后更是另辟蹊径，走出一条武魂凝相的修炼之路，刚刚那头苍茫古兽便是他武魂所化！”

　　“这一战洪宇只怕胜算不大！”

　　人群中传来纷纷议论之声。

　　不少强者对于洪宇直接挑战天榜四十九的罗云翳感到难以理解，认为他太过急功好利，心急吃不了热豆腐！

　　甚至连对洪宇信心十足的金钱大帝也忍不住皱眉：“这家伙在搞什么……如果按部就班的挑战，前一百、八十到五十这样来的话，我还是大有赚头。可你现在直接越过那些人挑战罗云翳，意味着你这一战若败了，我可就要赔得倾家荡产了！”

　　金钱大帝脸色泛起一层青色，比哭还难看的望着洪宇。

　　只可惜洪宇却是感受不到他哀怨的目光。

　　此时此刻……

　　洪宇正在打量着自己面前的这个对手：“罗云翳，天生神力，修炼武魂凝相之法。有越级而战之力，若不是因其修炼之路有所缺陷，甚至有争夺天榜前三十的能力！”

　　洪宇虚眯着双眼，仿佛要将罗云翳看穿看透。

　　这罗云翳站在原地一动不动，但他身上散发出来的气血波动却非常可怕，如煮沸了的开水一般，一股股热浪不自觉便以他的身躯为核心散发开来，让周围的空气温度都上升不少。

　　一丝丝红色的血气长龙，在皮肤之下的血管内流过，都能够感受到那血液流动时的蓬勃和铿锵。

　　“的确是个强大的对手！”洪宇微微点头，略带欣赏的看向罗云翳。

　　罗云翳皱了皱眉，他眼中闪过不悦之色：“这小子竟用这等目光看我？他什么意思，当自己吃定我了，所以对我表示欣赏？马勒个把子的，欺人太甚了！”

　　洪宇自然不知道罗云翳的想法，在器灵询问选择何等战场之后。

　　洪宇询问的目光看了眼罗云翳，后者冷哼一声，一副随便的姿态，洪宇哑然道：“那就选一处平原吧！”

　　“好！”

　　器灵和罗云翳都诧异的看了眼洪宇。

　　罗云翳的力量是出了名的强大，而在速度方面则是慢了一些，一般人要与他选择战斗场所都会选择利于身法运转的山林、崎岖之地，甚少会选择平原。

　　洪宇这么做无外乎两个原因……

　　第一：洪宇更喜欢平原上的战斗；第二：洪宇认为罗云翳的力量还不能对自己构成威胁……

　　“这可恶的小子……”罗云翳显然认为洪宇是后者，双拳紧握着，眼眸中都在喷薄出寸寸金光。

　　“进！”

　　平原世界很快出现，洪宇和罗云翳先后被送入平原世界之中。

　　二人隔空而望，中间有着数千米的距离，草原上的狂风猎猎作响，吹动着一望无际的绿色，荡漾开来一股绿浪。

　　洪宇微笑道：“罗师兄，请赐教！”

　　“哼！”

　　罗云翳冷哼一声，微昂着下巴，俯蔑的目光扫了眼洪宇，“赐教倒是不敢说。不过小师弟，这交手切磋虽然点到为止，但毕竟刀剑无眼，若为兄的不小心伤了你，你可不要怪罪为兄啊！”

　　罗云翳不曾直说，话中意思已经不言而喻。

　　他这是在警告洪宇：你既然有种挑战我，那么就要做好被我狂揍的准备了！

　　洪宇哑然一笑，道：“那是自然！”

　　“好！”

　　罗云翳张口发出一声低沉咆哮，他身上的衣袍猎猎作响，一阵更为狂猛的风暴从体内爆发而出，将方圆百米之内的一切空气、草地都是排斥了出去，化作一片真空地带。

　　可怕的气浪一波接着一波以圆形姿态朝着四周扩散出去。

　　所过之处，无不是草叶纷飞，泥土反卷。

　　“杀！”

　　罗云翳身上爆发的气浪陡然收敛，如长龙腾空翱翔之后重新收入体内，一股澎湃的力量之感充斥整个身躯。

　　罗云翳的身体都膨胀了一圈，力量出奇的强大。

　　一拳似乎都能将天地撕裂，让日月沉沦。

　　“破碎星河！”

　　罗云翳一拳轰出，天地震动，一道道电闪雷鸣之力夹杂其中，伴随着恐怖的能量轰鸣，一条绚烂的银色长河横陈在虚空当中。

　　这便是罗云翳的招式——破碎星河！

　　一拳出，如星河破碎，贯穿宇宙！

　　“好厉害的一拳，不愧是天榜前五十的高手。单单是一拳之威，便比司徒欣楠不知道强大多少……”洪宇目露精光，但还是摇头，“只可惜，你的武道有缺陷，并不是做我最佳磨刀石的选择。”

　　洪宇的声音并不大，但罗云翳修为何等强大，怎能听不见他的自语？

　　罗云翳整个人都在颤抖，气得快要发狂：“这个目中无人的小子，他竟然拿我当磨刀石？该死，该死……”

　　“洪宇，你少要目中无人，今日，你我之战胜负尚未可知呢！”罗云翳道。

　　洪宇摇头道：“不，你已经败了！”

　　话落。

　　洪宇一手拍了出去……


第1700章 天榜第十

　　洪宇的手掌看似轻描淡写的朝着前方拍去。

　　整个手掌都迷蒙在一层淡淡的金色光芒之中，让洪宇的右手不断放大，转眼便已经是化作一方山岳一般。

　　修为达到了界主层次，便是能够依托体内的界主世界之力，让肉身达到不死之身的程度。到了不死之身的境界后，哪怕是断指重生也不过是一个念头的事情，这等令手掌变大的手段也是非常常见的。

　　洪宇的手掌瞬间大如长城，浩浩荡荡横陈在虚空当中，朝着罗云翳拍了过去。

　　不知道有多少万里！

　　罗云翳目光一凝，冷笑道：“你以为大就了不起吗？我……什么？怎么可能……”

　　罗云翳的话不曾说完，那巨大的手掌已经来到他的面前，“咚”的一声沉闷撞击声中，金色的手掌坚硬无比带着势不可挡的气势和力量重重砸在罗云翳的身上，将他的身子狠狠的砸飞出去，坠落在地面上。

　　“哇！”

　　罗云翳张口喷出一口鲜血，面色泛起一层潮红。

　　他双眸紧盯着虚空中站立着的那一道身影，延伸不断闪烁：“这、这怎么可能？轻轻松松一巴掌就将我拍飞了，这怎么可能啊？”

　　洪宇徐徐降落下来。

　　双眸凝视着一脸茫然的罗云翳，洪宇亦是感到一阵唏嘘。

　　若不是在赤焰世界有着巨大的机遇，让自己遇到了十恶巨兽，得到了观摩世界毁灭场景从而参悟出六道轮回的真正神路的话，自己想要冲击天榜都有着不少的差距。

　　反观现在，高高在上的天榜四十九名的强者，已经是败在自己手中。

　　洪宇平静开口：“常言道：胜负乃是兵家常事！你若是执迷于一城一地的失败而沉沦不可自拔，那么你在武道之上的前途也只能止步于此了！”

　　“洪宇，你少得意，还轮不到你来教训我……”罗云翳猛然抬头，双目赤红一片，咬牙怒喝道。

　　他认为洪宇是在宣示自己的胜利！

　　在打击自己！

　　洪宇摇摇头，叹了口气：“你不要冲动，冷静下来想想我刚刚所说的话……你在武道一途天赋不弱，以往那些不如你的人是否也有不少追上甚至超越了你，而你则是在原地踏步？”

　　“嗯？”

　　罗云翳一愣，眼中怒色渐渐褪去，取而代之是一抹更加茫然的神色，“你怎么知道？”

　　“因为你太计较得与失了！”

　　洪宇道，“武魂凝相虽然厉害，能让你武魂足够强大，在前期纵横同阶强者，甚至于越级挑战。所以你太盲目依赖武魂的力量，如今得不到突破的不是你自己，而是你的武魂而已！神道无尽，武魂潜能却是有用光的时候……”

　　洪宇顿了顿，继续给罗云翳讲解道，“武者修武，应当以自身为本。而你却将全部希望寄托于武魂之上，这就阻碍了你前进的脚步。倘若你想要再往前跨出一步，你可以考虑这四个字……”

　　“哪四个字？”

　　面对罗云翳激动和渴望的目光，洪宇徐徐开口：“破——而后立！”

　　“破而后立？破而后立？我明白了……”

　　罗云翳一扫阴霾，猛然起身，身上吞吐着霞光，气血如同止不住的河流要迸发出来，他匆忙朝着洪宇行礼，“多谢洪师弟……不，多谢洪师兄指点！我罗云翳困在这一步已经百年，多亏师兄今日指点迷津，我有信心百年之内冲击半圣境界！”

　　“快去闭关吧！”

　　洪宇笑道。

　　“多谢师兄！”

　　罗云翳恭敬行礼，随即破空而去。

　　洪宇望着那风风火火离去的背影，不由砸了砸嘴巴：“百年内冲击半圣境界？这罗云翳天赋异禀，也许真能走到那一步，到时候整个星空只怕都要震动吧！”

　　此刻的洪宇却不知道……

　　他今天心血来潮的一番指点，的确是让日后八荒圣堂震动埋下了伏笔。

　　当九十年后，罗云翳以强横姿态斩杀半圣横空出世，当有人问及他为何能够困在一重神道涅槃近百年，随后又以不到百年时间跨入半圣境的时候，他曾说了一句——我曾得到过洪宇的一番指点！

　　当然，这些都是后事也就不过多赘述！

　　罗云翳的失败，标志着洪宇跨入了天榜前五十名，他也成为了天榜诞生以来，第一个首次挑战便是冲到天榜前五十的人榜高手。

　　这一刻，整个天绝峰沸腾了。

　　“洪宇竟然真的成功了？”

　　“不可思议啊！他竟然真的成功挑战了天榜前五十，这简直是奇迹！”

　　“当年君天帝也没有这等天资，不曾做出过这样的壮举！”

　　“这难道是一个亿万年一出的绝世妖孽？我八荒圣堂将迎来空前盛况，我人族将兴啊！”

　　一尊尊强者都是激动无比。

　　浮空花园上……

　　银剑半圣哈哈大笑，周身有着一道道锋利剑芒吞吐，兴奋和火热目光扫向面色阴沉的时光半圣：“纳兰洪德，该旅行你的赌约了。十亿上等宇宙晶，外加一柄半圣器，本座就笑纳了，哈哈哈……”

　　时光半圣面色阴沉如水。

　　双眸带着冷冽寒光，凝视着悬空镜上的洪宇，咬牙切齿：“该死的小子，你竟如此厉害？若让你再成长下去，日后必定会成为我心腹大患……”

　　时光半圣眼中寒光一闪而过，已经是动了杀机。

　　但他并没有太过张扬，隐晦的扫了眼浮空花园最中央的那一座迷蒙楼阁，露出一丝忌惮之色。

　　楼阁之内。

　　八荒圣主抚须而笑，双眼灼灼的盯着洪宇，带着欣慰和满意。

　　“恭喜主人，喜得少主这等妖孽弟子！一旦给少主足够时间，未来必定是我人族霸主！”一戒沉声道。

　　八荒圣主点点头，道：“一戒，等小宇挑战完天榜之后，你便亲自出面将他带回天宫。有些事情，也该交代给他了！”

　　“是！”

　　一戒恭敬无比。

　　……

　　身为当事人的洪宇则不知道自己挑战成功罗云翳后造成了怎样的轰动。

　　他已经重新回到了器灵面前：“器灵前辈，这一次我要挑战的是，天榜第十！”


第1701章 诅咒之力

　　“天榜第十——屠人王！”

　　洪宇徐徐开口。

　　声音郎朗如雷霆，在天绝峰上回荡开来，一道道恐怖的回音荡漾开来，如亿万人隐藏在天绝峰各个角落在重复着他的话。

　　天榜第十——屠人王！

　　凡是能够进入天榜者，无不是一代绝世妖孽，有着强横无比，横扫同阶，甚至于越级挑战之力的妖孽存在。

　　更何况还是天榜中的佼佼者，前十中的那些个变态？

　　众所周知……

　　天榜前十，任何一人都有着封号大帝极限的战力，甚至如第一的君天帝更是有着与半圣抗衡的实力。

　　洪宇想要挑战的屠人王也是一代人杰！

　　近百年刚刚出现，来自于古老的星空强族冥海古族。

　　冥海古族在宇宙星空之中也是颇有威名，他们这一族内，曾经诞生过三尊圣祖强者。

　　虽然随着时光的流逝，他们族内的圣祖已经逐渐凋零，如今只有一名老祖修为达到了六重神道涅槃巅峰，距离圣祖之境只有一步之遥。饶是如此，冥海古族这等经历过三代圣祖的古老传承，仍旧是没有人胆敢小觑的！

　　屠人王能够成为冥海古族当代第一天骄，其实力和天赋可见一斑。

　　洪宇竟然妄图挑战他？

　　时光半圣嗤笑不已：“真是个不知道天高地厚的小家伙……天榜前十有那么好挑战的吗？而且他还敢挑衅屠人王？这可是天榜之上最为暴虐的存在之一，这一次洪宇下场只怕是要……桀桀……”

　　纳兰洪德如今看洪宇是愈发不顺眼。

　　不单单因为当初自己出面要收洪宇为徒，结果被洪宇拒绝，忤了他的面子；更是因为他知晓纳兰涛的死，罪魁祸首便是洪宇。

　　自然不希望洪宇成长起来。

　　银剑半圣双手抱着一柄银色长剑，脸上表情看不出喜怒哀乐，平静开口：“这小家伙天赋奇高，而且，本座观他心性比之同龄人更是稳重得多。他胆敢挑战屠人王，绝不会是脑子发热心血来潮之举，定是有其深意！”

　　“难不成你认为他能击败屠人王？”时光半圣轻蔑地笑道。

　　银剑半圣瞥了他一眼：“有何不可？”

　　“他若能够击败屠人王，本座给你一卷古城废墟的地图……”纳兰洪德的话刚说完，便看见银剑半圣目露精光，身子一闪出现在自己身边。

　　饶是一直冷静的银剑半圣在听见古城废墟四个字后，也是难以保持冷静，变得激动起来：“此话当真？”

　　“本座知晓你身上有一份古城废墟的地图，不过那份地图应该是残缺的。而本座手里也掌握着一份，此次赌局若是你赢了，本座手里那卷地图给你。若是你输了，你也把自己手里的地图给我，如何？”时光半圣言语中带着蛊惑的力量。

　　古城废墟是宇宙禁地！

　　亦或者说……

　　那便是整个宇宙的中心，充满了机遇和至宝，银剑半圣当年便是以封号大帝之身进入古城废墟，得到了一个偏远地方遗迹的传承，最终成为八荒圣堂战力前十的半圣存在！

　　银剑半圣眼珠滴溜溜一转，道：“好，本座答应你！”

　　……

　　擂台之上。

　　通天鼓器灵看着洪宇，面无表情，仿佛没有听到周围众人的喧哗和嘈杂：“你确定要挑战屠人王？”

　　“晚辈确定！”

　　洪宇字字铿锵，坚定无比。

　　器灵点点头：“好，天榜四十九洪宇挑战天榜第十屠人王。屠人王，出列！”

　　“桀桀，真没想到竟然会轮到我出场？”一阵阴森的声音响起，分外的刺耳，让人觉得耳膜发痒。

　　一股森冷的寒风吹来。

　　满面寒霜的屠人王端坐在白骨王座之上，他的脸上带着淡漠的笑容，一双眼睛呈倒三角的形状，内里有着寒光吞吐，宛若两点寒星在往外冒出森然寒光，一双眼眸中犹如鬼火在吞吐，舔了舔嘴角，朝着洪宇看来。

　　此人便是天榜第十名，来自于冥海古族的绝世妖孽——屠人王！

　　“嗯？”

　　屠人王凑近洪宇之后，他的脸色微微一变，双眸中寒光更加的锐利，凝视洪宇，露出疑惑之色：“你身上为何会有我族人的诅咒之力在？”

　　诅咒之力！

　　这是一种非常玄妙的力量，无形无质，让人防不胜防。

　　洪宇当初覆灭冥海古境的时候，曾遭到冥海古境内那一尊老祖的死前诅咒，纵然时光荏苒，洪宇身上神道气息强绝正在不断磨灭这诅咒之力，仍是有着许些残留。

　　若不是这般近距离接触，屠人王也不可能发觉，他的眼中露出迫人寒光：“说，你到底是谁？为何我族内强者会在你身上留下诅咒之力？”

　　洪宇一愣。

　　他也没想到自己身上的诅咒之力竟然还没消失，但也仅仅是略微感到惊讶罢了，并没有带去其它变化。

　　先前自己一直隐藏，那是因为实力不够！

　　但现在自己已经成就封号大帝境界，更有着八荒圣主这样的强大靠山，已经不需要再担心冥海古境。

　　真正应该担心的则是冥海古族的强者了！

　　更何况……

　　洪宇永远无法忘记，北辰天霜便是因为冥海古族的贪婪，最终死在了自己怀里。

　　几百个日夜，时常能够梦回当日。

　　那个躺在自己怀中的女孩儿，那么的善良，那么的纯真……

　　最后却是惨遭酷刑而死。

　　“天霜，要不了多久，我就会杀上冥海古族，为你报仇！至于现在……”洪宇一双眼眸徐徐朝着屠人王看去，黑白分明的眼珠里有着寒光吞吐，“你身为冥海古族之人，难道不知道这诅咒智力是如何而来吗？”

　　“你……”

　　屠人王的瞳孔陡然一缩，放在扶手上的双手都不自觉握紧，发出“啪啪”脆响之声，白骨王座周身黑色的气流吞吐不定，发出阵阵鬼哭狼嚎的声音，“你到底说还不是不说？”

　　冥海古族的诅咒之力非常奇特。

　　只有族人死去之时，以莫大的怨力为引才能够发动。

　　再加上冥海古族能够在亘古宇宙中长存，便是因为他们族人足够团结，任何一个族人都一视同仁，非常重视。一旦有人伤害了他们的族人，哪怕是一个普通族人被杀，他们都会举族报复，故而才有冥海古族如今的强族之名。

　　也是宇宙中少有的一些让人不愿意招惹的势力！

　　面对屠人王的咄咄逼问，洪宇咧嘴一笑，徐徐开口：“想要知道？那你就将我击败吧，你若能击败我，我自然会告诉你！”


第1702章 杀戮世界

　　“击败你？”

　　屠人王怒瞪双眼，身下白骨王座发出可怕的鬼泣之声。

　　他的身子徐徐站起，双眸平时洪宇，一步一个脚印往前走来，身下的白骨王座泛起白色光芒。

　　一块块骨架飞出，如阶梯一般托着屠人王往前走来，慢慢逼近到了洪宇的面前，居高临下，声音冰冷：“自从我登上天榜前十之后，甚少有人敢这么跟我说话。你算是一个，今天哪怕不理会诅咒之力的事情，我也会让你明白什么叫做祸从口出！”

　　“来吧，让我看看你这不知天高地厚的人榜小子到底有怎样的能耐。”

　　屠人王言语自信无比，侃侃道来。

　　“我等着！”

　　洪宇咧嘴笑道。

　　猩红的舌头沿着嘴唇徐徐划过，露出嗜血而残忍的笑容：你这冥海古族最杰出的天之骄子命丧我手，冥海古族应该会非常心痛吧？

　　通天鼓器灵扫了眼二人：“你们可以选择战斗场景了！”

　　“杀戮世界！”

　　二人几乎是同时开口。

　　天绝峰的战斗世界一共有一万零八千种，但其中绝大部分是普通的物质世界，亦或者属性世界。

　　而在这一万多种世界之中，排名最前面的分别是生命世界、黑暗世界和杀戮世界！

　　杀戮世界将区别于其它的战斗世界，在这个世界内不单是有战斗的双方，更充斥着无数的杀戮和危机，其中一些危机甚至于能够威胁到半圣强者！

　　譬如三千多万年前……

　　曾有两名有着很大仇怨的天榜强者，在战斗时选择了杀戮世界，其中一人位列天榜六十三，另一个则是天榜七十八名，二人实力还是有着许些差距。

　　但结果却是七十八名的天榜强者取胜！

　　取胜的途径却并非是六十三那人被他斩杀，而是在战斗过程中，他们遭遇了杀戮世界内的一道杀戮风暴，天榜六十三那人运气比较背，直接被杀戮风暴绞成了碎片，死无葬身之地。饶是那侥幸存活之人，也因为被杀戮风暴袭击，伤势过重。

　　虽然保住了一条性命，却也此生修为难以再进步分毫！

　　管中窥豹！

　　由此可见杀戮世界的战斗是多么的残酷和可怕！

　　“请！”

　　“走！”

　　洪宇和屠人王对视一眼，皆是昂首阔步朝杀戮世界走去，迈入其中，天地顿时风云大作，雷霆呼啸，山雨纷纷，天穹之上到处都是可怕而狰狞的虚空裂缝。

　　长则上万公里，短则只有几米的虚空风暴从裂缝中飞出。

　　“白骨精钢剑！”

　　屠人王大吼一声，右手隔空抬起，手掌猛然撑开的同时五根手指之上爆发出一团璀璨精光，光芒缠绕着五根手指内外浮沉，一道道可怕森然白骨从他身后的白骨王座上飞旋而出，带着一条条漆黑缭绕的烟雾。

　　这可不是普通的烟雾，而是凝聚了无数亡魂的怨念！

　　“哧哧！”

　　一块块白骨在怨念牵引之下，在屠人王的手掌之中凝聚而成，化作了一柄银色苍白的骨剑！

　　这柄白骨精钢剑正是屠人王的本命战兵，由一尊半圣的脊梁骨为主材料，再配合上九名封号大帝巅峰境界强者和一万八千名万年不腐的亡灵尸骨祭炼而成，非常的强大，为一柄货真价实的半圣器！

　　屠人王一直以本名精血淬炼白骨精钢剑，试图在日后能够斩杀一尊圣祖，将其尸骨精血熔炼进去，让白骨精钢剑晋升成为一柄圣器！

　　“屠人王动了真怒了！”

　　“他竟然一上来就动用白骨精钢剑，足以证明他打算杀死洪宇了，这洪宇也是倒霉，招惹谁不好偏偏要招惹天榜之上最疯狂的屠夫屠人王？”

　　“我听闻屠人王掌握着一门圣技，配合白骨精钢剑施展出来非常强大。他为了修炼这门圣技，曾经只身一人屠戮过足足九个小世界……”

　　“虽然此人杀戮之心太过恐怖，并不适合成为少尊人选。但他的实力和天赋却毋庸置疑，日后若是培养得当，能够成为我八荒圣堂的一尊执法圣祖！此子，不容小觑啊！”

　　天绝峰上，一尊尊强者都在窃窃私语，交头接耳，交换着自己的意见。

　　他们无不是一面倒认为此战洪宇必败无疑！

　　“一戒，你听见他们的话了吧？”八荒圣主微笑的看向一戒。

　　一戒恭敬点头，又听见八荒圣主问道：“那你的看法又是如何？”

　　一戒愣了愣，眯着眼扫向那天空之上的巨大悬空镜，沉声道：“回禀主人，按照表面表现出来的战力和形势来看，少主获胜的几率的确不高。不过，属下却觉得此战最后的胜利者，多半会是少主！”

　　“哦？”

　　八荒圣主好奇的看着一戒。

　　一戒解释道：“虽然屠人王身上杀戮气息似乎非常浓郁，数倍强盛于少主，但属下当年也曾经是号曾宇宙杀戮君主。对于杀戮一道有些自己的独到了解，少主身上的杀戮之气看似平和，但却有种让属下都为之心惊的感觉。”

　　“这种感觉……”

　　一戒舔了舔嘴唇，露出一抹迷惑而又无比向往的神色，“似乎是当年属下想要进入，却苦苦寻找不到线索的那一个境界！”

　　“哦？你的意思是，小宇在杀戮方面的造诣，比你当年还高？”

　　八荒圣主不由坐直了身子，双眼中爆发出可怕的精光。

　　他可是非常清楚一戒的底子，若是说整个宇宙星空中，在杀戮方面能够与一戒相比的只怕不超过三人，但一戒却认为洪宇在杀戮方面比之他还要有更深刻的造诣和理解？

　　要知道……

　　当年一戒可曾经屠戮了足足八千个星域内的生灵啊！

　　“我这徒弟身上隐藏的秘密似乎无穷无尽，竟连本座都有些忍不住想要知道他还隐藏着怎样的底牌了呢！”八荒圣主喃喃自语。

　　不过并没有再多说什么。

　　因为杀戮世界内的二人已经是展开了战斗，这一场杀戮之王之间的争夺，到底花落谁家？谁能够笑到最后？

　　无数强者不由屏息！

　　目不转睛的看着悬空镜之上，已经是经过了第一次碰撞交手的二人……


第1703章 还差一点！

　　“砰！”

　　洪宇手中天荒战戟悍然出手，爆发出黑色光芒。

　　对面的屠人王手中兵器正是白骨精钢剑，这一柄日后能够成长为圣器的可怕兵刃，在屠人王的手中更是爆发出可怕的光芒，催动到了极致，一阵阵冤魂的咆哮声如雷霆在天地间响彻开来。

　　一道道黑色的气流环绕着整个白骨精钢剑之上。

　　剑柄上的一枚骷髅头的模样，紧握着的手掌户口抵在了骷髅头之上，随着屠人王爆发出强横的剑法，整个骷髅头空洞的眼眶中爆射出两团红色光芒，如有两枚红色的宝石向前在其中，一点点森然光芒闪烁不定。

　　如同有着亡魂在盯着洪宇。

　　“咚！”

　　二人再度交手，天荒战戟与白骨精钢剑都不曾奈何对方，势均力敌！

　　“什么？你这竟然也是一柄半圣器？”屠人王瞪大双眼，眼中闪烁着惊疑不定的神色。

　　他手中这一柄白骨精钢剑乃是昔年自己成为天榜强者之后，族内那位老祖亲自出手，帮助自己祭炼的一柄神兵。

　　在整个天榜之上，能够拥有半圣器的强者也是凤毛麟角。

　　洪宇一个刚刚进入三绝峰一年多的小家伙竟然也有半圣器？这让得屠人王感到一丝不安，但更多的则是贪婪：“半圣器啊！桀桀，圣堂可没有规定，在天榜争斗中不能够将对方斩杀。只要杀了你，这柄神兵照样是我的！”

　　洪宇明显能感觉到屠人王看向自己的目光中多了一丝火热和贪婪。

　　微微一愣，洪宇便是想明白个中关键，嘴角上扬，多了一抹不屑和嘲讽，随手将天荒战戟舞动开来，在天地间晃开了一片绚烂的枪芒，如孔雀开屏一般的枪芒朝着四面八方爆射出去。

　　绚烂无比，更是强大无双！

　　这是一柄潜力无穷的战兵，似乎在发出阵阵咆哮，天荒战戟内的器灵如同真龙腾空一般的飞翔而出，在高空中环绕一周，化作一条万米长龙虚影盘旋在洪宇背后的虚空之中。

　　一颗狰狞的龙首之上，两根金灿灿的龙角格外狰狞，浑身漆黑的龙鳞泛起乌黑的光芒，宛若一个个黑洞，能够吞噬一切。

　　洪宇身子微微一个后撤，轻飘飘的如同羽毛一般飘动，身后长龙器灵“昂”的一声龙吟，化作一团狂风祥云，巨大的脑袋将洪宇小心翼翼的陀了起来。

　　洪宇站在龙头之上，单手持枪，金色的光芒从身体内爆发出来，冷漠的看向屠人王：“屠人王，你不是很想要知道我身上为何会有你冥海古族强者的诅咒之力吗？我可以告诉你，因为，在我的双手之上，沾满了冥海古族族人的鲜血！”

　　“因为在我的血液之中，流淌着的是与冥海古族势不两立的仇恨的血液！”

　　“今日，我洪宇必将你屠于此地！”

　　洪宇的声音恢宏而铿锵，宛如天鼓震动，扫向周围的杀戮风暴，冷冷道，“明年今日，便是你屠人王的忌辰！不久之后，我会用你整个冥海古族族人的亡灵去祭奠你，在九幽之下，你好好等着他们吧！”

　　“狂妄！”

　　屠人王的脸色铁青，眼眸中满是血光，“我冥海古族纵横宇宙千千万万岁月，哪怕是上古神灵覆灭，也不曾让我冥海古族消失于岁月长河。你算个什么东西？本公子今日便将你斩于剑下，否则难消你对我冥海古族威严的侵犯！”

　　冥海古族，一个强大而团结的族群。

　　任何一个族人的心中，族群的利益至高无上，自己的族群遭到侮辱，屠人王岂能不怒？

　　“废话少说，杀吧！”

　　洪宇冷哼一声。

　　屠人王仰天长啸，连吐三个“杀”字，由此可见他此刻心中杀念多么可怕：“杀！杀！杀！”

　　三声掷地，爆发出阵阵可怕轰鸣之音。

　　可怕的杀戮气息充斥整个世界，杀戮风暴都是在屠人王的身后汇聚，他的背后竟凝聚出一道苍白身影，身着白衣白袍，手持一柄黑色的镰刀，看不清他的容貌和性别，只能感觉到一股可怕的杀意和死亡的气息笼罩了这一方世界。

　　“杀戮武魂？”

　　“屠人王竟然动用了杀戮武魂，他的战力再度暴增，现在已经有封号大帝极限战力，除非洪宇有半圣战力，否则难以战胜他了！”

　　“洪宇有半圣战力？你开玩笑吧！”

　　“洪宇必败无疑！”

　　众人纷纷断言。

　　时光半圣纳兰洪德更是兴奋的拽进双手，眼中寒光吞吐：“对对对，屠人王，你这样做就对了。别管他什么身份，什么亿万年一出的天才，通通不要管，直接把他宰了！”

　　……

　　“竟然是杀戮武魂？”洪宇瞳孔也是一缩，露出沉吟之色。

　　杀戮武魂乃是世间最为顶尖的几大武魂之一！

　　只有真正走上了杀戮一道，有资格成为杀戮主宰的强者，才能够凝练出这般可怕的武魂，据说拥有杀戮武魂之人，在施展武魂之后战斗力会提升数倍。

　　若洪宇的武魂不曾提升到五大轮回的程度，他面对杀戮武魂也绝对是不占上风！

　　至于现在……

　　洪宇嘴角上扬，眼中火光吞吐，露出昂然战意：“有趣有趣，我洪宇征战四方，还没有与拥有最顶尖武魂的强者交过手。屠人王，今天便让我好好领教一下你的杀戮武魂吧！”

　　“哼，本公子的杀戮武魂一出，你根本没有存活的可能。你若再不施展武魂，甚至连本公子的三招都挡不住……”屠人王自信道。

　　洪宇却摇摇头：“当我觉得你的实力足够让我施展武魂的时候，我自然会施展。至于现在……你的武魂虽强，但还差了一点，我还不需要动用武魂的力量！”

　　“什么？”

　　屠人王面色一阵通红，肺都要气炸了！

　　洪宇竟然说他的杀戮武魂施展之后，还不够资格让他动用武魂？

　　这简直是奇耻大辱！

　　如同一个百万富翁被乞丐嘲笑你没我多钱一样一样的啊！

　　屠人王勃然大怒，大吼一声：“洪宇，我要你死！”

　　下一瞬……

　　盛怒的屠人王已经杀到洪宇近前，含怒一击对准洪宇脑门而来，欲图一剑斩下洪宇首级……


第1704章 魂剑合一

　　这一剑的速度奇快。

　　瞬间杀到了洪宇的面前，屠人王手中的白骨精钢剑散发出淡淡的黑白夹杂的光芒，对这洪宇脑门便是斩了下去。

　　妄图将洪宇脑袋直接削去。

　　“成功了！”屠人王眼中闪过一丝兴奋的光芒。

　　然而……

　　下一秒钟出现的情况却让他彻底傻了眼！

　　只见洪宇站在原地一动不动，双手笔直的垂落在身体两侧，在剑锋斩下的瞬间猛然抬头，他的身上同时爆发出一道道五色的光芒。

　　五种颜色，霞光瑞彩，千条如浪。

　　绚烂缤纷宛若仙神之体降临世间，他的身体表面渐渐被五色光芒所笼罩，每一道光芒都化作了一道奇异的符文，将洪宇的身体包裹在其中。

　　这一切形容起来似乎无比的漫长。

　　实则不过是一瞬之间。

　　“叮！”

　　一声清脆的撞击声从洪宇眉心之上传了出来。

　　这一道声音并不算太大，但是非常的清脆，如同晨钟暮鼓在每个强者的心脏之上撞响一般，让无数人感觉自己的心脏都是抽动了几下，喉咙宛若被一只无形的手掌狠狠的掐住，连气都是喘不过来一般。

　　洪宇仍是保持着站立的姿势，微微昂着脑袋，精致而俊俏的五官迎面对向屠人王。

　　那一柄锋利的半圣器白骨精钢剑之上，尖锐的剑锋正是笔直的顶在了洪宇的眉心之上，尖锐的剑尖如同点缀在平静的湖面，一道又一道的能量波浪化作了涟漪，呈圆形朝着四面八方扩散了开去，一圈连着一圈！

　　每一道涟漪都是锋利的剑波，“嗡嗡”的剑波横扫一切，将周围暴虐的杀戮风暴都生生湮灭而去。

　　“好强大的能量，竟然连杀戮风暴都能毁灭！”

　　“这二人在杀戮力量的掌握上，已经到了如火纯清的程度！”

　　“真正让人惊骇的不应该是洪宇吗？你们看……他竟然用血肉之躯抵挡半圣器的攻击，但看他的样子竟然没有丝毫痛苦的表现，似乎并不畏惧这半圣器？”

　　“这、这太假了吧？”

　　望着悬空镜上如同静止了一般的画面，外界的所有强者都露出了惊容，每个人都是被这两个青年强者展露出来的可怕战力给惊到了，深深的感到了震撼！

　　……

　　如果说外人通过悬空镜看到的惊骇和震惊的话。

　　那么身为当事人的屠人王心中已经是掀起了滔天海浪，白骨精钢剑乃是他的本命战兵，没有人比他更清楚白骨精钢剑的锋利和强大，即便是一尊完全走的练体之道的封号大帝强者也不敢以血肉之躯硬抗半圣器啊！

　　而现在……

　　屠人王发现不管自己如何的发力，白骨精钢剑根本没办法再前进分毫。

　　这并不是洪宇的护体天罡！

　　号称无坚不摧的半圣器白骨精钢剑，真真切切只是被洪宇的血肉之躯阻挡，不能够刺破洪宇的肉身而已！

　　“不可能，这怎么可能？连半圣器都没办法破开你这血肉之躯，难道你是龙皇化身不成？”屠人王发出震惊的咆哮，望向洪宇的目光充斥着深深的震撼。

　　整个宇宙星空之中公认肉身最强的便是万龙星上的龙皇！

　　每一代龙皇手中都掌握着一方血祭神器，这是上古龙神传承下来的强大神器，凡是万龙星的历代龙皇都会炼化这血祭神器，每一个龙皇的肉身都能够提升到堪比圣器的程度。

　　若是与龙皇战斗，他甚至于不用兵器，单单是肉身便是一件强大无比的圣器！

　　龙皇之爪，能够轻易抓碎半圣器！

　　龙皇之口，能够轻松咬断练体成圣的人类圣祖！

　　至于人类？

　　哪怕是历史上最强大的一尊练体强者，也不过是将肉身提升到了无限接近圣器的级别，能够不惧一切半圣器的攻击，血肉之躯堪比巅峰半圣器。但这可是存在于传说之中的神话人物，整个宇宙那么多年的繁衍，人类强者不计其数，也不过是诞生了那么一个而已！

　　洪宇肉身也堪比半圣器？

　　“不可能的，这绝对不可能的……”

　　屠人王歇斯底里的咆哮着，双目中涌动着血红之色，仰天怒吼道，“魂剑合一，杀戮圣剑！”

　　屠人王身后那一尊巨大的杀神虚影猛然张开了双臂，手中的黑色镰刀在空中挥舞之间，切隔了虚空，介乎于实质和透明之间的手掌朝着切开的虚空抓了一把，一道奇异的黑色锁链被掏了出来，“哗啦啦”的铁链撞击声不断响起。

　　这些黑色锁链好像有生命力一般，飞快的朝他手中白骨精钢剑飞去。

　　缠绕上了白骨精钢剑。

　　魂剑合一！

　　武魂与白骨精钢剑的融合，将武魂融入到了半圣器之内，能够在短时间内提升到半圣器的品级，爆发出远超过当前级别的威力。

　　尤其是杀神武魂与杀戮气息无比浓郁的白骨精钢剑的融合，更是能够让白骨精钢剑的威力提升好几个档次，无限接近于圣器的级别，整个白骨精钢剑不断膨胀，爆发出刺目的白光，化作了一柄千米长剑。

　　屠人王座下的白骨王座瞬间爆裂开来，一块块森白的骨骼飞出，贴合在屠人王的身体之上。

　　一身威严而阴森的白骨战甲套上屠人王的身体，如一尊白骨战神！

　　三千米高的屠人王冷漠的看向洪宇，头顶上戴着的是一个长着两根锋利独角的白骨头盔，黝黑的眼眶中有着两颗血红色的眼珠子在滴溜溜转动，上下口开阖，发出阵阵刺耳的牙齿撞击之声：“哏哏哏……洪宇，本公子已是施展了魂剑合一之术。你难道还要逞能，不动用武魂？”

　　“暂时还不用，你放心出手吧！如果你的战力达到了足够威胁到我，需要动用武魂的时候，我自然会用。至于现在……”

　　洪宇扫了眼巍峨的屠人王，摇摇头：“还是差了那么一点，如果再强上一分，应该就够了！”

　　“你……说……什……么？”

　　屠人王脸色巨变，可怕的杀意冲天而起，化作杀戮风暴，掀起了一阵狂风，雷霆大作，风暴呼啸，宛若世界末日！

　　他是真的被刺激到了！

　　自己已经施展了最大底牌魂剑合一，结果还是不能逼迫洪宇动用武魂？他感到自己受到了奇耻大辱。

　　牙齿“咯咯”作响，屠人王声音冷冽而阴毒：“洪宇，今日若不斩你，我誓不为人！”

　　面对杀气腾腾，凶神恶煞如恶魔的屠人王，洪宇只是摆了摆手……

　　“少废话，动手吧！”


第1705章 天不能葬，阎王不敢收

　　杀戮世界之内，法则秩序沸腾如汪洋浪潮。

　　一波连着一波的浪潮不断滚动，接连不停，从洪宇和屠人王的身上同时散发而出。

　　他们二人的长发都是随风而动，如狂魔乱舞一般，每一根发丝都是蕴含着无穷无尽的法则威能，尤其是洪宇背后的那一头苍白银发，更是恍若雪中魔神一般在飘扬，恍若遮天蔽日的大雪滂沱而下！

　　“嗡嗡嗡！”

　　法则如海，威能似山岳，两股截然不同的神威力量在天地间碰撞。

　　恍若两头苍古时代的巨兽，在天地之间争夺兽王宝座一般，法则都是化作了咆哮的声浪，一次次的碰撞。

　　“咚！”

　　洪宇双眸虚眯着，爆发出两团如同雷霆一般的光芒，笔直的爆射而出，刺穿了天地苍空，震碎了万里山河。

　　“杀！”

　　身上披着白骨战甲，宛若白骨战神一般的屠人王仰天长啸，魂剑合一，手中的白骨精钢剑上隐隐能够看到一道杀戮之神的虚影浮沉，看不清楚容貌的杀戮之神目光冰冷，欲图将一切生灵都是斩杀！

　　可怕的杀意，歇斯底里！

　　“如浪如潮！”

　　屠人王挥动手中白骨精钢剑，剑锋吞吐出白色的森然光芒。

　　剑光顿时暴涨，变得万丈巨大，在造型可怕的白骨精钢剑的外表之上，一颗颗黑色的骷髅头不断飞出，一道道恶灵的身影也是仰天长啸，一尊尊死在了白骨精钢剑之下的强者亡灵更是轮动着自己昔日的战兵朝着洪宇杀了过来。

　　当真是招如其名——如浪如潮！

　　“好厉害的剑法，竟然能够将杀戮和怨灵的力量融合到这等程度。这屠人王不愧是天榜第十名的存在，在杀戮一道上的天赋和造诣，只怕也唯有那些个同样走杀戮之道的圣位强者才能够与其媲美吧！”洪宇眼睛一亮，不禁赞叹。

　　屠人王的这一招的确厉害，更是防不胜防。

　　每一道怨灵和死去的亡魂，根本无视任何的物理防御，即便是穿着半圣器的战甲，也无法阻挡这些亡灵发自内心和灵魂的攻击。

　　若是心灵不够强大，武道意志不够坚定之人面对这样的攻击，多半等于是不设防的状态！

　　然而……

　　洪宇并没有这方面的担忧，他双眸中绽放出点点寒光，嘴角微微上扬，冷漠一笑：“如果是在经历了赤焰世界磨砺之前，我还真不一定能够接下你的这一招。只可惜，你的运气不太好，这些亡灵虽然强大，但对现在的我而言并没有什么作用！”

　　“幻灵天眸！”

　　洪宇低低地哼了一声，黑白分明的瞳孔陡然剧烈收缩起来。

　　瞳孔的深处逐渐浮现了一抹淡淡的银色光芒，紧跟着银色的光芒如同水银一般的徐徐融化开来，在整个眼珠之中遍布，充斥开来。

　　一双眼眸泛起了淡淡的银色光辉！

　　“灭！”

　　如今的幻灵天眸已经是修炼到了极致的境界，让洪宇的灵魂力量呈现着百倍增幅，一眼扫去，便是半圣强者在灵魂方面的力量掌握都是不遑多让。

　　“哧哧！”

　　随着幻灵天眸银色的眸光扫过，那些张牙舞爪，狰狞无比的亡灵、亡魂之力顷刻间被横扫，摧枯拉朽，势如破竹。

　　“这、这怎么可能？”屠人王露出惊容。

　　他猛然咬牙，当机立断变换了招式：“杀戮三式，第一式——祭奠亡灵！”

　　屠人王周身惨白的光芒爆发开来，整个人化作了一轮银白色的大日，在空中飞驰，瞬间杀到了洪宇的面前。

　　“轰”的一声闷响。

　　他手中的白骨精钢剑竟是融化开来，化作了一方白骨森森的大印，大印从天而降，“咚”的一声砸在了猝不及防的洪宇身上。

　　“砰！”

　　洪宇身子从高空坠落，重重砸在了地面之上，双足狠狠的插入地下将那恐怖的力量卸了出去，“轰隆隆”的大地破碎之声延绵了万里之遥。以洪宇为中心的位置，方圆十万公里之内的山川粉碎，大地龟裂，一股股毁灭的岩浆从地下涌出。

　　化作了一片十万公里方圆的岩浆湖！

　　“哏哏，受死吧！”

　　屠人王阴毒一笑，“杀戮第二式——独断奈何桥！”

　　万丈身高的屠人王反转白骨森森的巨手，这一刻，他将翻手为云覆手为雨发挥到了极致的状态，随着手掌的翻动，虚空中浮现了一个巨大的黑洞，黑洞如同无底的吞噬巨洞一般，不断将周围的天地法则和力量都是吞噬了进去。

　　黝黑不见底部的黑洞之中，徐徐飞出了一道庞大身影，竟然是一座联通了生死两界的大桥。

　　桥梁由青石铺设而成，横跨两界，带着可怕的界域风暴，死亡的力量迷蒙，上面书写着“奈何”二字！

　　“咚！”

　　奈何桥不知道延绵横跨多少万里，直冲着洪宇砸了过去，“哗啦啦”奈何桥周身浮沉一道道巨大灰蒙蒙的锁链，飞了出去，如有生命力一般缠绕上了洪宇，让得洪宇动弹不得。

　　“独断奈何桥，命丧黄泉路！”屠人王的声音再度响起。

　　“哧”的一声虚空撕裂之声响起。

　　一条青石板路从奈何桥尽头飞出，正是屠人王修炼的杀戮三式最后一招——命丧黄泉路！

　　此招联合着第二招独断奈何桥，一则是束缚了敌人的灵魂，黄泉路则是如同一方巨大的磨世盘，磨灭敌人的身躯。二者合一，能够将对手形神俱灭！

　　“轰隆隆！”

　　黄泉路和奈何桥不断攻击着洪宇，洪宇的身体出现了一道道裂痕，他的灵魂饱受奈何桥的摧残和折磨，如随时可能会身形暴裂而死，神魂俱灭而亡。

　　“哈哈哈，洪宇，你还不死？”屠人王面露狰狞，咬牙切齿，七窍都在淌血，他已经不顾一切，将这一招催动到极致。

　　突然……

　　“轰！”

　　奈何桥和黄泉路同时爆碎，而洪宇的身形则是在可怕的爆炸中消失不见，感应不到他的任何气息。

　　“哈哈哈，死了死了，我终于是赢了！洪宇，你再狂妄又如何？你还不一样……呃……这、这怎么可能？”

　　正沉浸在斩杀了洪宇的兴奋状态的屠人王露出惊容，他发现爆炸逐渐消退之后，洪宇的身形又出现在面前了，而且，他毫发无损，屠人王歇斯底里的咆哮道：“不可能，这怎么可能？你怎么会一点事都没有？”

　　面对歇斯底里的屠人王，洪宇嘴角一裂，他的身后六道轮回武魂上下浮沉，如神如魔，淡淡开口……

　　“我之躯，天不能葬；我之魂，阎王他不敢收！屠人王，你底牌尽出也没能杀我，现在也该轮到我了，这一战，可以结束了！”


第1706章 强悍，霸道！

　　“恭喜你屠人王，终于成功威胁到了我的生命，逼迫我动用武魂的力量！”

　　洪宇的声音铿锵，双眸如寒星一般闪烁着森然冷光，言语铿锵而坚决，宛若金与铁在相互敲击，“你在杀戮一道上的造诣很高，但再如何疯狂的杀戮，也不可能让生命消逝。真正的无敌，真正的极致，不应该只有杀戮，还要有生命。”

　　“今天，我便让你尝尝我这武魂的力量，自从踏入封号大帝境界之后，你还是第一个让我的动用完整武魂力量的人，你值得骄傲了！”

　　洪宇双手负于身后，双足踏空，身子徐徐上升。

　　一头银白色的长发飞扬如雪，身上穿着的淡淡青衫，更平添了几分洒脱和飘逸，宛若除尘的仙神！

　　“嗡嗡！”

　　已经是完成了五条神道力量的六道轮回武魂爆发出奇异的五色光辉。

　　一团团光芒夹杂之下，化作了绚烂的神之链条，环绕着洪宇的身子，在周围上下浮沉，散发出可怕而圣洁的光辉。

　　青衣飘飘，白发苍茫。

　　武魂六道，亘古无双！

　　不知是何人在浮空花园之中默念起来这般诗句，吸引了所有人的注意，纷纷朝着悬空镜上那一道包裹在五色霞光之中的少年看去。这些站在了宇宙巅峰的半圣、圣祖强者们此刻都露出敬畏之色。

　　六道轮回武魂！

　　这是一个存在于传说之中的武魂，它囊括了宇宙的更替，包罗了一切神道圣道……

　　这是真正的终极至尊之道！

　　自神灵时代开始，便是存在的传说，但从来没有人能够将其完美的衍化，据说若是六道轮回武魂一旦圆满，将会有不可思议的事情发生。

　　“六道轮回武魂，怪不得这小子战力如此恐怖。他竟然能够凝聚出这等武魂，看那身后悬浮着的六道武魂，已经有五条神之道路被点燃，只剩下最后一条道路便是可以成为完整的六道武魂。”

　　“一旦六道武魂完成，他将会踏入半圣之境。但想要踏足圣祖境界，还欠缺一些……”

　　“我记得当年在无字天书上曾经看到过……历史上也曾有一尊大能叫做六道魔尊，曾将六道轮回武魂的六条神之道路点燃。但他的境界仍只是半圣，不曾踏足圣境，据六道魔尊所说想要将六道轮回武魂完全圆满，将会跟整个宇宙为敌，非人力能够办到！”

　　“洪宇？六道轮回武魂？该死啊……”纳兰洪德眼中杀意愈发恐怖。

　　六道轮回武魂若是圆满，日后谁能胜他？

　　他眼中寒光吞吐，杀意如潮涌动：“不行，一定要想办法将其扼杀在摇篮之中。以圣主的能力，只怕已经知道赤焰大帝是我安排的，他也许不会将我如何。但若日后洪宇掌权，他肯定不会放过我，此子必须死！”

　　纳兰洪德心中杀意已然滔天，表面尽量保持着平静，嘴角上扬，冷漠无比，“以他的天赋和实力，圣主肯定会让他去那个地方。哼，到了那个地方，碾死你这小臭虫便如碾死一只蚂蚁般简单！”

　　……

　　洪宇自然不知道纳兰洪德已经对自己产生了必杀之念。

　　此时此刻……

　　他凭借着六道轮回武魂，身后化作了六轮轮回天盘，如神魔临世，散发出可怕的神道之威。

　　“轰隆隆！”

　　奈何桥与黄泉路再现。

　　恍若能够磨灭形神的磨世盘，疯狂转动，朝着洪宇碾压而来，欲图将其彻底杀死。

　　但不管奈何桥还是黄泉路，在接近洪宇的时候都遭到了巨大的阻碍，而阻碍它们的正是洪宇身后的六道轮回武魂之力。

　　虽然不曾圆满。

　　但六道轮回武魂的力量，已经是超过了杀戮武魂！

　　“天地万物，皆是难逃轮回之路。奈何桥断奈河上，黄泉路覆黄泉口！屠人王，你走的是杀戮之道，那我就让你死在主宰杀戮的地狱轮回道下吧！”洪宇的话音铿锵而坚决，一声出，如暮鼓晨钟敲击撞响，在整个杀戮世界之中滚动回荡。

　　“咚咚咚！”

　　洪宇背后六道轮回武魂同时爆发出强盛的光芒，其中的地狱轮回之道更是洋溢出可怕的灰蒙光辉。

　　“瓮！”

　　一道道刺目的光辉从地狱轮回道之内探了出来。

　　紧跟着便是一道道绚烂而玄奥的诵经之声，神圣而庄严，一座黑暗光芒爆射的九色莲台浮现，上面端坐着一尊可怕无比的光头神灵。

　　地藏之神！

　　主宰十八层炼狱的可怕存在，曾发下“地狱不空，誓不成佛”的滔天宏愿，乃是上古时代的神灵之一。

　　“这、这怎么可能？不、我不想死……我还有无上大道要走，我还有光明的前途，我不能这么死去……不……”

　　屠人王眼中露出惊恐之色，仰天长啸，不断挥击手中的白骨精钢剑，试图斩杀那地藏神佛。

　　奈何……

　　地藏乃是地狱之主，主宰着杀戮的终端，如何是他区区封号大帝能够磨灭？

　　地藏神佛抬起佛印大手。

　　凌空挥击而出，遮天蔽日，如一轮大日从天而降，毁灭一切，摧枯拉朽，“轰”的一声朝着屠人王盖了下去。

　　“不……”

　　屠人王发出凄惨吼叫，他的不死之躯在地藏神佛的佛印之下脆弱无比，皮肤如龟裂的陶瓷，出现了一道道的裂痕。一抹抹血光从裂痕之下爆射而出，这一掌不单单毁掉了他的身躯，更连着界主世界都被击穿。

　　世界之力不断溢出。

　　洪宇的小世界陡然张开，“轰”的一声将屠人王与那幽森的界主世界吞噬而去。

　　滔天的生命古树不断摇动枝叶，很快便是将屠人王的界主世界生生炼化干净，洪宇的小世界再度提升了一亿公里直径，让得他的实力再度暴涨。

　　“轰！”

　　洪宇身上气息爆发而出，如神灵降世，他的修为也是在不断增加。

　　“哗啦啦！”

　　天地降临下神之法则，将他笼罩，洪宇竟然再次涅槃，当时光流逝足足三天之后，洪宇身上包裹着的神道锁链消散而去，他的修为气息再度提升，跨入了二重天神道涅槃的境界。

　　当洪宇从杀戮直接重新回来，出现在天绝峰上，感受着他身上变得更加恐怖和深邃的修为气息，所有人不由屏息。

　　杀戮世界一战，强势斩杀天榜第十屠人王！

　　如此强悍！

　　如此霸道！

　　无人敢惹……


第1707章 丰厚的奖励

　　屠人王身死，洪宇再度突破，修为晋升到了二重天神道涅槃之境的封号大帝。

　　战斗飙升，如今的洪宇便是对上四重天神道涅槃之境的半圣，也有着一战之力，在天榜之上已经是足以问鼎前五！

　　当然……

　　若是他所有底牌全部出动，只怕整个天榜之上，也唯有霸占着前三名的那三个传奇级天才才能够压他一筹。而且，这种情况只怕也不会持续太久，便是将被势如破竹，修行一日千里的洪宇所打破。

　　三天时间对于众人而言不长不短，这些强者全程关注着洪宇的神道涅槃。

　　当那神道华莲散开，露出已经是突破到二重神道涅槃之境的洪宇时，强大的神威足以称得上惊世骇俗！

　　“出来了！”

　　“二重天神道涅槃，进入羽化岛不足两年便冲到天榜前十名，斩杀成名高手屠人王，这样的丰功伟绩，此子堪担羽化岛历史第一人！”

　　“可惜他已经拜入圣主门下……只恨当初没有提前发现他的潜能，否则本座便是凭着这个徒儿也能耀武宇宙了！”

　　“你就别想了！这小家伙当初可低调了，本座记得那时候被称为他们那一届最强的天才可是纳兰涛……咦？说起纳兰涛，怎么没有发现他有什么出彩的表现？”

　　“别提纳兰涛了，好像是在赤焰世界考核的时候就死掉了！”

　　“那真是可惜啊！”

　　众人纷纷谈论着，银剑半圣脸上带着揶揄的冷笑，看向一旁脸色越来越难看的时光半圣纳兰洪德，“真是可惜哦！”

　　“哼！”

　　纳兰洪德冷哼一声，纳兰涛的死的确是他心中隐隐的痛。

　　不但是死了一个徒弟，更是纳兰家族的巨大损失，如何能不痛恨洪宇？

　　望向洪宇的目光愈发森冷：“洪宇……”

　　……

　　通天鼓器灵看着洪宇，他眼中飘过一抹精芒，开口道：“恭喜你，成为天榜诞生至今第一个首次挑战便成功登顶天榜前十的天才。特奖励你一千万贡献点，九世祁连花一株，天经阁内任选神技三卷！至于其他奖励，八荒圣堂自会交代给你！”

　　“嘶！一千万贡献点？还有九世祁连花、天经阁的神技？这、这奖励也太丰厚了吧？”

　　“一千万贡献点，相当于百亿上等宇宙晶啊！这可是相当于一尊普通圣祖的全部身家了，更何况还有其它的奖励？这一次洪宇发达了！”

　　“虽然奖励非常丰厚，但你们别忘了如洪宇这样的妖孽天才，多少岁月才是出现一个？天绝峰诞生至今，不知道多少万年了，也不过出了洪宇这么一个妖孽罢了！”

　　“真是羡慕这小家伙啊！”

　　器灵无视杂乱的声音，问道，“你还有一次挑战的机会。可要继续？”

　　一时间嘈杂的声音也是变得寂静下来。

　　洪宇现在还有一次挑战天榜强者的机会，众人也是非常期待，他是否会继续往前冲击。

　　要知道……

　　在他突破成为二重天神道涅槃的封号大帝之前，便已经是展露出了不弱于天榜前五的战力。现在更是突破了境界，甚至有资格冲击天榜前三的宝座，洪宇会不会趁热打铁，冲击那至高无上的王座？

　　洪宇露出迟疑之色。

　　如今冲到了天榜前十便是得到如此之丰厚的奖励，一千万贡献点，足够让自己修炼到三重天神道涅槃甚至于四重天的境界。

　　“罢了，树大招风！我还是低调一些吧！”理智最后战胜了贪婪，洪宇笑着摇摇头，道，“弟子的实力还不够强，能够侥幸冲到天榜第十已经是奇迹。至于再挑战前面的师兄，还是等日后实力足够再说吧！”

　　众人闻言都不由感到失望！

　　浮空花园之内，最高的阁楼中，八荒圣主面无表情，看不出他的真正心情，深深看了眼下方的洪宇，他的身形渐渐消失而去。

　　唯有淡淡的声音，在阁楼中回荡：“一戒，等会儿小宇去了天经阁领取了奖励之后，带他来见我！”

　　“是，主人！”

　　一戒恭敬点头，回身看向洪宇，露出一丝羡慕的神色，“看来主人已经决定了……洪宇啊洪宇，你的运气真的是好到让我都是感到嫉妒啊！”

　　洪宇并不知道八荒圣主的安排。

　　器灵得知洪宇不再挑战，点点头，将他的名字烙印在天榜之上，赫然是取缔了先前屠人王的位置。

　　那一柄巨大的黑色神箭般的石碑之上，烙印着一个巨大的金灿灿的名字——天榜第十，洪宇！

　　“希望你再接再厉！”器灵深深看了眼洪宇，消失不见。

　　“小宇，你随我来！”一戒第一时间出现在面前，他的出现让得那些蠢蠢欲动的半圣、圣祖等强者都是停下了脚步。

　　在羽化岛中，一戒的地位非常独特，他非常低调，深居简出，但即便是圣祖强者见到他都是毕恭毕敬，不敢有任何的逾越。

　　洪宇随着一戒而去，很快来到了天经阁。

　　天经阁位于天绝峰顶端，恢宏而霸道，建筑非常的典雅，充满了荒古气息，一戒道：“那一千万贡献点已经由器灵打到了你的名下，千万不要急着动用贡献点，等你进入天经阁选取了神技，再决定如何使用这些贡献点。若是使用得当，你实力会有飞跃式提升，若是不得当，这一千万贡献点便如同糟糠！”

　　“小宇明白！”洪宇恭敬点头。

　　随着修为境界愈发深厚和强大，他对一戒与八荒圣主便是愈发敬畏，越能够感觉到这两尊存在的恐怖和强大。

　　一戒点点头，迟疑了片刻，道：“九世祁连花你记住要留着，等突破半圣的时候再使用。至于天经阁内，本座建议你去第九层看看，当然，我仅仅是建议而已……也许你到了那会一无所获，去与不去，全在你自己！”

　　“嗯，多谢一戒大人提醒！”洪宇咧嘴道。

　　一戒面无表情，点头道：“你去吧，我在这里等你。等你选好了神技，主人要见你！”

　　“好，我去去就来！”

　　洪宇点点头，进入到天经阁内，直奔第九层。

　　只不过……

　　当他来到第九层门口，看到门口立着的那一块木牌上的内容后，洪宇却忍不住张大了嘴巴，吐出一句……

　　“马勒戈壁，这是坑爹呢？”


第1708章 无上神技

　　洪宇依照一戒的提示，直奔天经阁最高层！

　　这一层有着一堵石门，而石门边上则是立着一块木牌，木牌上的字迹让洪宇目瞪口呆，几乎要骂出声来。

　　只见上面写着——欲入此门，缴纳第八层神技两部！

　　“……这不是坑爹吗？”洪宇郁闷的捂着额头，满脑袋的黑线。

　　自己总共得到的天经阁三部神技的奖励，要是交出去两部，那岂不等于白白浪费了两次选择的机会？

　　但是……

　　“一戒前辈应该不会坑我，罢了……赌一把吧！”洪宇咬咬牙。

　　果断返回第八层，随便挑选了两部神技重新返回第九层。

　　这两部神技分别是圣祖级别的武技《灭世三绝杀》和圣祖级身法神技《幻影天罗》，每一部都是不可多得的宝物，若是落到了外面，绝对是会引起无数强者的追逐和厮杀。甚至于圣祖强者都可能因此而陨落。

　　要知道……

　　神技也分为三六九等。

　　如最初级的神技，便是一重天神道涅槃的封号大帝强者创出的神技。

　　若是半圣级别强者创出的神技，则是会珍贵许多，其威力也是强大数十上百倍！

　　圣祖级别强者创出的神技，已经可以称得上是高等神技。

　　在这个没有了神灵的末法时代，一部圣祖级别强者创出的神技，已经是站在巅峰的层次。

　　尤其是洪宇手中的这两部神技，分别是两尊八重天神道涅槃的圣祖强者所创之神技，威力之强大，绝对是连一些九重天神道涅槃的巅峰存在都心生念想之物。

　　洪宇脸上闪过一丝肉疼之色，但他的心性何等坚定，并不会因为挑选的神技强大而有任何的退缩和犹豫，将这两部神技赠予木牌之上。

　　“嗡！”

　　一道淡淡的柔光飞出，木牌上探出一只白皙的光芒掌印，将两部神技秘籍卷了过去。

　　不一会儿……

　　木牌上泛起一阵青光，一个看不清容貌的脸庞浮现在木牌之上，扫了眼洪宇，平静开口：“请进！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇恭敬地拱了拱手，朝着洞开的第九层天经阁走去。

　　……

　　“好大！”

　　第九层天经阁空间非常之大，但也仅仅是大而已，并没有任何的东西。

　　这里并非是严格意义上的藏书阁，而是一个巨大的空旷空间罢了，周围没有任何的陈设，一片混沌。

　　“一戒前辈让我到这里肯定别有用意，可是这里到底隐藏着怎样的玄机呢？”洪宇扫视着周围，迟迟没有发现。

　　“我曾听闻有些秘库，会有隐蔽阵法遮蔽了秘库的真实面目，不知道这里是不是也有阵法遮蔽？”

　　一念及此，洪宇催动了幻灵天眸。

　　一双眼眸变得银光闪闪，能够看穿一切的本质，正在扫视周围，但并没有任何的收获，正在他准备放弃的时候，脑海中灵光一闪，双手掐动印决，打出一道道灰色的能量光束注入到了虚空之中。

　　顿时漆黑的空间变得明亮起来。

　　一道道光明充斥着整个空间之内，绚烂的光彩，宛若一盏盏霓虹灯，让人目眩神迷。

　　“唰！”

　　空中陡然闪落而下一道流光，赫然是一缕星辰，从天而降，刺破天穹。

　　紧跟着越来越多的星辰飞了下来，如同夜空中飞过的流星雨一般，将整个夜空都是照得灯火通明，如同白昼一般。

　　“这些星辰坠落的痕迹……”洪宇看得如痴如醉。

　　他发现这些星辰坠落的痕迹竟有着玄妙的法则韵味，有着一些星辰滑落的时候，仿佛一道利刃，长剑横空，力劈山河；有的宛若长枪横扫而过，横扫千军；又有的星辰七拐八绕，如难以捉摸的九节鞭一般。

　　“这些星辰的轨迹便是神技，天经阁第九层蕴含着诸多神技。但并不是以典籍的形式存在，而是需要自己参悟……”洪宇眼睛一亮，他开始在漫天星辰中捕捉属于自己的那一颗。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道星辰闪现滑落，洪宇的目光陡然盯住了其中一颗格外迅猛的银色星辰。

　　这一颗星辰的速度非常之快，宛若一只银色的大鹏鸟，振翅而动，瞬间便是十万里开外。

　　“就是你了！”

　　洪宇猛然出手。

　　六道轮回武魂瞬息万变，光芒轮转，如同一座巨大的磨世盘横空而出，“轰”的一声冲入星空之中，将那妄图一闪而过的星辰击落了下来。

　　“唰！”

　　那一颗星辰速度奇快，化作一道流光，直奔着洪宇而来，只见光芒隐现之间，它已经是没入了洪宇体内。

　　一股海量的信息充斥脑海之中。

　　“轮回生灭掌！”

　　洪宇眼中爆发出精光，脑海中浮现了一幕奇异的场景。

　　这是一座庞大的世界，比之祁芒界域都是更加的巨大，这个世界充满了机遇和传说，光怪陆离，有着无尽的生灵在其中。直到某一日，一尊盖世魔王降临此地，他站在世界中心停留了许久，突然抬起魔掌。

　　“轮回——生灭——”

　　一掌拍出，掌心中喷薄而出一黑一白两团可怕的光芒，一生一死的力量相互纠缠，相互融合，化作了可怕无比的轮回之力。

　　“轰！”

　　伴随着这生与死两股滂沱伟力的冲击，整个世界都在破碎，堕入轮回，生生覆灭！

　　“轰！”

　　整个景象消失不见，洪宇脑海中留下了《轮回生灭掌》的修炼方法，以及它的品级——无上神技！

　　那一位施展出《轮回生灭掌》的盖世魔王，正是一尊上古的神灵！

　　他施展出的这一招《轮回生灭掌》乃是无上神技，超越了圣祖级神技的存在，在整个天经阁内也是能够排得上前五的可怕掌法。

　　“轮回生灭掌，招式只有一招，但这一掌法的境界却有九转。每一转都需要消耗诸多的珍宝强化手掌的力量，一转为一百倍，二转而两百倍以此类推。若是能够修炼成第九转，甚至可以发挥出千倍之力。”

　　洪宇眯着眼，细细思量，“按照这秘籍记载，要修炼成前六转，大概需要消耗八百万贡献点。我有一千万贡献点，最多也就修炼到七转境界，这……”

　　洪宇不由咋舌，眼下终于明白为何一戒会让自己不要轻易动用贡献点了。

　　无奈摇摇头，洪宇叹息道：“还是需要努力啊！不过若能够将这《轮回生灭掌》修炼到六转境界，能够爆发出六百倍的毁灭之力，哪怕是对上半圣我也有一战之力！”

　　“此次回去就开始寻找修炼《轮回生灭掌》的宝物，必须将它修炼到六转之境！”

　　洪宇压下心中的兴奋，朝天经阁外走去。

　　一戒还在门口等着，自己那位站在羽化天宫最高处的师尊急着召见自己，应该是有极为重要的事情吧？

　　洪宇心中如此想着，随一戒前往羽化天宫……


第1709章 百年之约

　　羽化天宫。

　　恢弘依旧，庄严非凡，如同亘古便是存在的天宫仍是那般的神秘。

　　在那一片寂静的花园里，羽化天宫的主人八荒圣主盘坐在凉亭之中，手中拿着一只翠竹鱼竿，正在静静垂钓，浮标在湖水中上下浮沉，偶尔能够通过湛清的湖水之下有着一道庞大身影一掠而过。

　　这湖可不简单。

　　莫看只有方圆数公里，实则广博无垠，在这里里面甚至生活着真龙！

　　“主人！”

　　一戒恭敬道，“少主已经带到！”

　　“徒儿拜见师尊！”洪宇恭敬道。

　　“嗯！”

　　八荒圣主淡淡应了一声，转过身来，脸上带着平和的笑意打量着洪宇，点了点头，开口道；“不错，你很出色，让为师都感到惊讶！”

　　“运气而已！”

　　洪宇谦虚道。

　　八荒圣主摇摇头，目光变得愈发的深邃，仿佛两轮黑洞一般，能够吞噬他人的神魂，悠悠叹道：“运气？这世界之大，强者无数，许多惊才绝艳之辈便是因为缺少那一分虚无缥缈的运气，最终止步终点之前。”

　　“小宇，谦虚和低调固然是好。但在残酷的宇宙星空生存，有时候张扬和霸道，才是强者所应具备的本质！”八荒圣主目光灼灼的盯着洪宇，语重心长的道。

　　洪宇一愣，细细琢磨八荒圣主话中意思，转念便明白，这是师尊在指点自己莫要太过拘束，压制自己的本性。

　　要释放本性，张扬而霸道！

　　只要有足够的实力，一切无惧！

　　“徒儿受教了！”洪宇一脸恭敬的道。

　　“小宇，从今天开始，你就是我门下亲传弟子！”八荒圣主道。

　　洪宇面色微微动容，纵然早有心理准备，但得到八荒圣主亲自承认，还是感到一阵自豪。

　　这可是整个宇宙最巅峰的存在之一！

　　他曾经给了自己百年时间，而现在不过过去一年，自己已经完成了他所订下的目标，此乃壮举，值得骄傲！

　　“接下来为师有两个选择给你！”

　　八荒圣主目光灼灼的看着洪宇，“第一个选择，离开羽化天宫，在八荒圣堂势力范围内选择一处地方作为你的封地，成为一方监察使。从此以后，你的身份堪比半圣长老，直到你突破为圣祖之后，为师会召你回归羽化天宫，成为八荒圣堂的太上长老。”

　　洪宇面色微微一变，心脏都是猛然加速了几分。

　　不管监察使还是太上长老，这都是位高权重的职位，尤其监察使更是一方霸主。

　　自己有八荒圣主这个大靠山在，绝对能够安稳地当着霸主！

　　到时候自己选择祁芒界域当作封地，成为一地监察使，冥海古族和其他宇宙强族都不会招惹自己。

　　只是洪宇并没有马上做出抉择，继续看着八荒圣主，等待第二个选择……

　　八荒圣主道：“第二个选择，为师给你百年时间，百年之后你若能成半圣，则可成为八荒圣堂少尊之位。从此以后，圣堂之内，除我之外，唯你独尊！”

　　“嘶！”

　　洪宇不由倒吸了一口凉气，目露骇然之色。

　　他万万没想到八荒圣主竟有如此打算！

　　这可是让自己成为圣主继承人啊！

　　洪宇目光不停闪烁，心中念头飞快转动起来……

　　以自己目前的情况，若是选择第一条路，虽然最终不能够成为掌控八荒圣堂的巅峰巨擎，但却胜在稳妥。

　　至少一旦成为监察使，祁芒界域的安危就没有问题。

　　但是……

　　洪宇并非一个愿意将自己命运交给他人掌控的人，监察使乃是八荒圣堂赋予自己的身份和地位，这样的权势并不牢靠。若有一天，圣主异位，亦或者八荒圣堂败落，自己也将失去这巨大的福荫。

　　至于成为少尊？

　　百年内成为半圣，这即便是如今的天榜第一君天帝都不敢保证。

　　自己能成吗？

　　若是百年内成不了半圣，到时八荒圣主必然大失所望，自己又会剩下什么？

　　“虽说成为监察使会安稳许多，也能保下祁芒界域，但我想要灭掉冥海古族却是需要借助圣堂之力才行。百年之内成为半圣……哼，我洪宇一生拼搏，从微末中崛起，何尝没有问鼎巅峰，称霸八荒的野心？不就是百年内成为半圣吗？我便赌它一次！”

　　洪宇眼中爆发出神光，眼神愈发的坚定，沉声道，“师尊，徒儿选择成为少尊！”

　　“好！”

　　八荒圣主目露精光，点头道，“既然你决定了，那为师不再多说。从现在开始，你有百年时间可以冲击半圣之境。在这百年之内，为师给予你最高权限，只要是你需要的资源为师都能够给你提供。去吧，希望你能够给为师一个惊喜！”

　　“是！”

　　洪宇当即退下。

　　不多时……

　　一戒回到八荒圣主身边，疑惑问道：“主人，您真的打算这么做吗？百年成为半圣，这会不会太苛刻了？”

　　“一戒啊……并非我要为难小宇，而是百年之后，那个地方就要重新出现了。我也是不得已而为之啊……”

　　八荒圣主轻轻叹息一声，目光深邃，让人看不出他的心思究竟如何，“小宇啊小宇，希望你不要让为师失望才好啊！那个地方……”

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　距离洪宇成为天榜第十名，转眼已经是过去了八十年。

　　在这八十年里，洪宇没有再在羽化岛露过面，乃至于天榜上不少强者想要挑战他都是找不到人。

　　慢慢的……

　　洪宇的名声也是渐渐变得不再那么的响亮。

　　几乎整个羽化岛的强者都不知道他身在何处……

　　与此同时。

　　在羽化天宫，一处静谧的密室之内，一尊黑漆漆的雕像盘坐其中，如同青色的岩石打造而成，栩栩如生。

　　突然！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的龟裂之声响起，紧跟着一道道裂痕出现在雕像之上，刺目的光芒从中爆发而出，“轰”的一声青色的岩石表皮破碎而去，爆裂开来，四散纷纷。

　　露出了里面的真容。

　　赫然是一个满头白发，气宇轩昂，剑眉星眸的年轻男子。

　　他徐徐睁开双眼，爆发出两团刺目的光辉，轻轻吐出一口浊气，喃喃自语……

　　“八十年了，终究还是卡在三重神道涅槃巅峰。还剩下最后二十年，看来闭关苦修已经难以让我突破，需去一趟域外战场了！”


第1710章 圣主法旨

　　“你确定要去域外战场？”

　　羽化天宫内，强大的八荒圣主端坐在高高的宝座之上，周身有着可怕的神则锁链浮沉。

　　他的双眼虚眯着打量面前的洪宇，沉声问道。

　　洪宇点点头。

　　这几十年在羽化天宫修炼的日子，不但让他的修为一日千里，提升到了三重天神道涅槃的程度。

　　也是让洪宇和八荒圣主这对师徒之间的关系愈发的亲密。

　　洪宇想了想，道：“经过这八十年师尊的指点和闭关，徒儿已经是将六道轮回的神道之路推演到了三重天涅槃之境。虽然对于后面的路已经有了自己的规划和方向，但却没能找到突破的契机，徒儿想要去域外战场走走！”

　　“这样也好！”

　　八荒圣主犹豫了片刻，点头道，“不过你此次前往域外战场，不管能否突破到半圣境界，二十年内必须回来。到时候为师有事情要交给你！”

　　“徒儿明白！”

　　洪宇点头，抬头看着面前巍峨的身影，张了张嘴，欲言又止。

　　八荒圣主一愣，笑道：“小宇，你我师徒，有什么话大可直言，不必顾忌太多！”

　　“嘿嘿……”

　　洪宇不好意思的挠了挠头，开口道，“师尊，其实徒儿有一件事不曾告诉过师尊。一直在犹豫，现在想来还是与师尊坦白的好！”

　　“你是想说祁芒界域的事情吗？”八荒圣主淡淡道。

　　“呃……”

　　洪宇一愣，没想到八荒圣主竟然知道祁芒界域？

　　“你这小家伙……为师若是不知道你的底细，你觉得我会有将整个八荒圣堂都交给你的打算？当初你前往赤焰世界的时候，为师便是让人追查过你的身份，只是没想到你竟然是来自于祁芒界域，怪不得当初你挑战屠人王的时候要将他斩杀！”

　　八荒圣主露出古怪的神色，道，“这把十年来，冥海古族的强者可没少追寻你的下落。小宇，此次你前往域外战场，除了要小心那里的异族之外，还要担心人类强者。现在外界都知道你成了天榜第十，得到了诸多奖励，你可是个人形宝库，不知道多少人盯着你呢！”

　　“师尊放心，想要我的宝物，我会让他们有来无回！”洪宇一咧嘴，自信道。

　　“嗯，你的实力为师倒也没什么好担心的！”

　　八荒圣主点点头，道，“你放心去磨砺你的修为吧！为师会降下一道法旨，将祁芒界域封作你名下领地。并派遣圣堂十字军团前往经营守护祁芒界域，莫说是冥海古族，便是其它三大圣堂也休想染指祁芒界域分毫！”

　　“徒儿多谢师尊！”

　　洪宇面露狂喜之色。

　　域外战场危机四伏，自己想要前往那里通过战斗磨砺自身，提升修为，趁早突破四重天神道涅槃，踏入半圣之境！

　　唯一放心不下的便是祁芒界域。

　　如今有八荒圣主的法旨，自己便没有后顾之忧，可以放手一搏。

　　洪宇眯着眼，手掌轻轻握紧：“冥海古族……等我域外战场归来之日，便是你举族覆灭之时！”

　　……

　　当洪宇通过羽化天宫的传送阵前往域外战场的时候。

　　一则法旨从羽化天宫发出，引起了整个宇宙的震动，当年曾震动了整个宇宙星空的祁芒圣祖所在地再度出现。

　　祁芒界域坐标重新出现在星空之中。

　　然而……

　　正当当年参与了那一场争夺战的强者、势力感到兴奋和激动的时候，一则重磅消息如寒冷的冰水扑灭了众多势力火热的心。

　　八荒圣主法旨——祁芒界域，归于其亲传弟子洪宇名下！

　　由八荒圣堂精锐之十字军团镇守！

　　任何胆敢强行闯入祁芒界域，扰乱祁芒界域秩序者，都将被视为挑衅八荒圣堂威严。

　　此则法旨一出，整个宇宙无数强者震动。

　　尤其是当年参与了围攻祁芒圣祖那一战的强者和势力更是坐立不安，更是心有不甘，只是奈何八荒圣堂太过恐怖和强大。

　　整个宇宙星空中，除却另外三大圣堂，几乎没有哪个势力胆敢挑衅八荒圣堂！

　　正当诸多势力都是一筹莫展的时候，又一则消息流传于宇宙星空之间——八荒圣主的亲传弟子洪宇，已经只身前往域外战场。此子身上有诸多宝物和神技，堪称人形宝库！

　　一时间，不断有着强大存在从宇宙各地前往域外战场。

　　当然……

　　洪宇本人对于这一切并不知情，他现在已经是通过传送阵来到了域外战场的入口的天域古都！

　　“天域古都？”

　　望着那延绵上千万公里的巍峨城池，洪宇眼中爆发出精光。

　　这城池凭空打造在虚空之中，高耸的城墙之上泛起淡淡的暗红色光泽，如同一头凶猛的太古巨兽匍匐在星空当中。

　　巨大的城门恍若能够吞下一轮星辰！

　　“宇宙中流行这么一个说法……八荒圣堂的特等天才培训营是天才集中地，那么域外战场便是强者的失乐园！”小不点出现在肩膀上，一双粉嘟嘟的小腿挂在洪宇胸前左右晃荡，开口说道。

　　“小不点，这域外战场究竟是如何形成的？”洪宇好奇问道。

　　“整个宇宙一共有十大域外战场，我们现在要去的就是第七域外战场。它们具体如何形成我也不知道，只是当年主人曾经提过，十大域外战场似乎与当年陨落的十大祖神有关。也有一种说法，十大域外战场就是十大祖神的葬身之地，是神墓！”

　　小不点侃侃而谈，“在域外战场内有诸多的宝物和机遇，当年祁芒圣祖便是从域外战场找到了那几件祖神器。你现在卡在三重天神道涅槃，想要再突破需要契机，这域外战场应该能够让你更进一步！”

　　“一旦你踏入半圣之境，你就可以完全发挥出玄天塔的威能。到时候，有个惊喜在等着你！”

　　小不点诱惑道。

　　洪宇撇了撇嘴，知晓小不点这是存心要逗自己，自然不会上当，道：“嗯，我会努力，尽快提升到半圣之境！”

　　见洪宇不上当，小不点郁闷的翻了翻白眼，消失不见。

　　洪宇则是进入到天域古都，很快便是找到了前往域外战场的传送通道……


第1711章 结怨

　　通往域外战场的传送阵坐落在古城的中央。

　　这里有着一座巍峨的建筑，共有三千层，三丈一层，合共九千丈！

　　整个建筑形如高塔，通体白色为主调。

　　洪宇站在高塔的面前，只觉得自己无比的渺小，如同蝼蚁面对巨象，抬头看着那一块巨大匾额：“要进域外战场需要先在‘佣兵塔’登记在册，成为正式的佣兵。”

　　“只有成为佣兵才能在域外战场进行战斗，我要先注册成为佣兵才行！”一路进入巨大的佣兵塔。

　　洪宇直奔第九十八层走去。

　　这里都有着相应的楼层指示，倒是没费什么功夫就找到了登记层所在，完成了注册登记。

　　以洪宇的实力成为佣兵并不困难。

　　不过……

　　他并没有完全展露实力，而是隐藏了修为，将修为保持在九星界主巅峰的层次，取得了一块青铜佣兵令牌！

　　佣兵塔的佣兵根据在域外战场获得的战功和积分，将佣兵区分成三六九等级。

　　0-10万积分为最低级的青铜级佣兵！

　　10万以上到100万积分为白银级佣兵，100万以上千万以内为黄金级佣兵，至于千万以上，一亿积分以内则是钻石级佣兵。

　　一般能够成为钻石级佣兵的强者都是一方霸主，能够与半圣争锋的存在。

　　在钻石级佣兵往上，则是需要达到十亿积分和战功的黑金级佣兵。

　　以及百亿积分的佣兵之王！

　　“域外战场赚取的战功和积分都能够在佣兵塔兑换成各种宝物和修炼资源，佣兵塔由宇宙各大势力联合组成，专门负责域外战场的事物，其资源之丰厚和富裕比之四大圣堂总合更甚。”洪宇心如明镜。

　　在域外战场想要获取积分和战功，可以通过击杀不同阵营的强者，以及获取宝物上缴佣兵塔。

　　“第七号域外战场的主战方正是我八荒圣堂，除却八荒圣堂和几个附庸势力之外，其他一切强者都是敌对势力。”洪宇认真的看着域外战场的生存守则，这是他领取了青铜身份令牌的时候，一并从佣兵塔得到的，通过它能够了解域外战场的相关信息。

　　避免成为一个愣头青，到处乱冲。

　　每一个域外战场都蕴含着丰富的资源和机遇，分别是被各大势力掌控着。

　　资源是有限的！

　　所以各大势力都会想方设法派遣强者偷盗、强行抢掠其他势力手中资源，这域外战场自然也不会例外。

　　通俗来讲……

　　域外战场中的战斗，便是资源的守护战！

　　“洪宇，一戒传来消息！”小不点的声音在脑海中响起。

　　洪宇一愣：“怎么说？”

　　“你自己看吧！”

　　小不点有些幸灾乐祸地笑道。

　　洪宇的脑海中浮现一则消息，正是一戒传递而来，正是通知自己前往域外战场的消息走漏了风声。

　　加上祁芒界域被封为自己的封地，等于自己跟祁芒界域的关系也是暴露。

　　如今正有不少宇宙之内的强者和强大势力，派遣了大批高手朝着第七号域外战场而来，目标不言而喻——正是洪宇这个移动的人形宝库！

　　“哈哈哈，洪宇你现在可成了香饽饽，据说已经超过五个宇宙强族派人过来。甚至连其它三大圣堂都有强者慕名而来，想要猎杀你这个人形宝库……”小不点幸灾乐祸地说道，他的一双眼睛都眯成了缝隙，捧着肚子在哈哈大笑。

　　洪宇扫了他一眼，目光平和，嘴角上扬，卷起一抹森然冷意：“才五个宇宙强族吗？太少，太少了啊！”

　　“呃……”

　　小不点一愣，看着洪宇眼中的疯狂战意，他满头黑线，郁闷道，“变态！”

　　……

　　领取了佣兵身份令牌，洪宇将那一块刻上了自己注册名字“洪”的身份令牌收起，很快来到佣兵塔第一千八百六十二层。

　　这里有一个大厅，正是提供给青铜级佣兵们聚集之地。

　　“狼牙佣兵团，召集新队员前往域外战场……”

　　“八十三号区域出现了一个新遗迹，四海佣兵团广纳群雄……”

　　“英雄佣兵团，将前往六十三号区域寻找浮界花，求组队……”

　　刚进入这里就是一阵阵喧哗嘈杂的声音传来，人山人海，热闹无比。

　　这里至少容纳了千万人，而这不过是佣兵塔其中一层而已，可想而知，佣兵塔有多么的强大！

　　“第七域外战场一共有八十七个战区，战区代码越小，代表危险越小。我想要磨砺神道，走出完整的六道轮回，需要进行生死磨砺，就先去四十六号战区试试吧！”洪宇目光远眺，在大厅中寻找前往四十六号战区的队伍。

　　这一次倒是很快便找到了一支队伍。

　　这个队伍一共有九人，每个人身上气血如虹，都是九星界主层次的强者。

　　尤其那个长着一副巨熊一般强壮身躯，脑袋上顶着一颗牛头的强者更是达到了一重天神道涅槃的封号大帝，他自成熊毕，这一支战熊佣兵团便是他的队伍。

　　熊毕闷声如雷，笑着道：“欢迎你加入我们，洪！”

　　一个皮肤碧蓝，长着一双琥珀色眼眸的高挑女子道：“我叫范迪丽娜，蓝血族人，很高兴你加入我们！”

　　“还有我……”一个矮小的只有洪宇膝盖高，却长着一对大胡子的侏儒道，“我叫斯塔蒙，矮人一族，欢迎你加入我们！”

　　“欢迎！”

　　众人都对洪宇表示了善意。

　　“谢谢！”

　　洪宇微笑着点头。

　　正在这时……

　　一道清冷的声音传来：“啧啧啧，熊毕，你又坑到了一个新兵蛋子啊？桀桀，小子，我劝你还是别跟他们一起去了，这熊毕所在的佣兵团只敢在四十六号战区外围活动。你加入我们吧，我们可是曾经去过四十三号战区的精锐队伍！”

　　刚刚还是一脸兴奋的战熊佣兵团强者纷纷怒视来人。

　　这是一个身高达到五米，体态若直立着的雄狮的兽族男子，他一脸高傲的看着洪宇，如同俯视着蝼蚁一般，趾高气昂。

　　“狮炫你不要太过分了！”范迪丽娜怒道。

　　熊毕冷哼道：“狮炫，洪宇已经加入我战熊佣兵团了，你不要坏了规矩！”

　　“啧啧，战熊佣兵团？我好怕怕哦！哼……”

　　狮炫冷笑一声，斜着眼扫向洪宇，淡淡道，“小子，你最好离他们远点，乖乖加入我们的佣兵团。别跟错了人，白白葬送了性命！”

　　“对啊，战熊佣兵团才是最低等的佣兵团，最高也就去过四十六号战区外围。我们狮子佣兵团却是进入过四十三号战区的精锐，你还是加入我们吧！”

　　“千万别在战熊那扬的鬼地方丢了性命啊！”

　　狮炫带来的几人纷纷嘲讽道。

　　面对着他们的嘲讽和诱惑，洪宇耸了耸肩膀，淡淡道：“不好意思，我觉得待在战熊佣兵团挺好！”

　　“你……”

　　狮炫脸色一沉，阴冷的眸光盯着洪宇，认为洪宇忤逆了自己，让自己颜面尽失。

　　他冷哼一声，正要发怒，突然看到远处有执法队走来，只能强行压下怒火，冷哼一声：“熊毕，还有你们……很好！都给老子等着，你们最好祈祷在域外战场别遇到老子，否则到时候定有你们好看的！”

　　看着气冲冲离去的狮炫，洪宇顿感一阵头大……

　　这他妈都是啥事啊？

　　这还没进域外战场呢就已经树敌无数了，你他妈的，这一趟注定不平静啊……


第1712章 战区壁垒

　　域外战场。

　　浩瀚无边，每一处战场的疆域都比之任何一个大世界庞大。

　　哪怕是圣祖强者想要横渡域外战场中任何一个战区，那也需要数百万年的时间，更何况是任何一个域外战场内的战区少则几十个，多则上百个呢？

　　“嗡！”

　　一艘黑色的星空战舰在虚空中告诉飞行。

　　整个星空战舰呈现着梭子一般的形状，通体漆黑如墨，穿梭在空间之中非常平稳和安静，不带任何一丝的声响。

　　“熊毕队长，这应该是玄阶飞船吧？”端坐在飞船内，洪宇问道。

　　熊毕点点头：“的确是玄阶飞船！”

　　一旁那个蓝皮肤的女子范迪丽娜笑着开口道：“洪弟弟，你是不是在纳闷……以队长的实力，至少也该是乘坐天阶飞船，怎么会只用玄阶飞船吧？”

　　“嗯！”

　　洪宇直言不讳的点点头，脸上带着疑惑的神色。

　　如熊毕这样的封号大帝级强者，自然是能够轻易弄到天阶飞船，那可是能够以百倍光速进行飞行的。

　　而玄阶飞船的速度不过是与光速等同。

　　两者之间赶路速度的差距之大，让洪宇有些不明白对方为何会做出这样的选择和配备！

　　从洪宇加入到战熊佣兵团到现在，已经过去了一个多月，洪宇和众人也是变得熟悉很多，大家也知道洪宇是第一次进入域外战场，加上前些日子洪宇可是拒绝了老对头狮炫的招揽，让战熊佣兵团大大长脸，他们自然是认同了洪宇。

　　蒙斯塔手里端着一杯纯净的绿色美酒，笑道：“洪，你没有在域外战场待过，自然不知道这里的情况。天阶的飞船，莫说是队长，便是我们也能够买得起。但是，在域外战场却没有人会驾驶那样的飞船！”

　　“一个是天阶飞船太过昂贵，若是在战场中遇到了伏击被毁坏，损失太大！”

　　蒙斯塔一边说着，一遍抿了口酒水，继续道，“另一个天阶飞船的速度虽快，但它飞行的动静太大了，容易暴露行踪。相反，这玄阶飞船的速度够用，而且动静小，体积也小，乃是在域外战场飞行最适合的飞船！”

　　洪宇点点头，露出了然之色。

　　百倍光速在飞行已经能够影响到空间波动，的确容易暴露行踪。

　　“兄弟们，我们已经进入到了第四十六号战区了。大家都打起精神来，接下来要穿过战区壁垒了！”熊毕浑厚的声音在飞船内部响起，引起了众人的注意力。

　　“哈哈哈，又到了那一条战区壁垒了！”

　　“阿斯罗就看你的啦！”

　　“每次到这个地方都让人血液沸腾啊，阿斯罗这飞船疯子上一次记录是3分34秒，不知道这一次他能不能打破自己的记录啊！”

　　众人脸上都是露出兴奋的神色。

　　洪宇也忍不住朝着主控室方向看去，那里坐着一个面色潮红，披头散发，浑身散发着浓烈酒气的邋遢男子，此人便是众人口中的疯子阿斯罗，也是这艘飞船的驾驶员。

　　这一路上洪宇没少听众人称赞阿斯罗的飞行技术，尤其是穿越战区壁垒的那种惊险和刺激，早便让他向往已久，如今总算是能够切身体会，也是忍不住有些小激动。

　　“轰隆隆！”

　　整个飞船突然剧烈震动起来。

　　熊毕大吼一声：“全体注意，已经进入战区壁垒！”

　　“队长，开启外景模拟吧！”

　　“对啊，让洪兄弟看看咱们首席飞行员的精湛驾驶技术！”

　　众人纷纷起哄。

　　熊毕也是豪爽，道：“好，那就开启外景模拟！”

　　“唰！”

　　全封闭的飞船舱顶荡开一圈涟漪，紧跟着整个飞船都变得透明，洪宇感觉自己便是置身于星空当中。

　　眼前……

　　不再是混沌和黑暗，四面八方全部都是悬浮在半空中的破碎陨石、巨大的寒冰等等，鳞次栉比，无比的杂乱和可怕。

　　这便是战区壁垒。

　　每一个战区之间都有这样的壁垒阻隔，每一条壁垒宽度不一而足，但最窄的一条也足有十几万公里。

　　洪宇他们现在所面对的是第四十六号战区的战区壁垒，宽度超过百万公里。

　　战区壁垒内路途崎岖，根本无迹可寻，随时可能被陨石、寒冰星辰等击中，若是飞船碰到了它们，那绝对是九死一生的下场。

　　“战区壁垒非常恐怖，从飞船内部看你感受不到那种可怕。若是离开了飞船，你就会发现哪怕是界主的不死之身在战区壁垒中也是死路一条，会被冻僵，冻成冰渣。你看，那就有一个被冻僵的强者……”斯塔罗小声道。

　　洪宇眼珠一动，透过飞船果真看到一块冰雪星辰上，正有一个面目狰狞的强者被冻成了冰块。

　　“砰！”

　　这冰雪星辰撞击上一块陨石，瞬间爆裂，那尊强者的尸体也断成两截。

　　“的确恐怖！”

　　洪宇心中暗暗感到震撼，看着飞船如同灵活的鱼儿般在战区壁垒中纵横游走，看着飞船紧贴着一块巨大的陨石擦身而过，或者几个灵活的转动，避让开了一块冰雪星辰，刺激无比，激动非常！

　　“很快就会通过战区壁垒了，大家要提高警惕！”熊毕沉声道。

　　范迪丽娜提醒洪宇：“一些敌人和域外战场内的土著生灵喜欢躲在战区壁垒的出口外伏击，所以待会儿我们要格外小心！”

　　“明白！”

　　洪宇点点头，神念扩散开去。

　　他的神念比之寻常半圣都是更加强大，辐散开来，笼罩了方圆百万公里，洪宇眼中闪过一丝惊异之色：“果然如他们所料，在战区壁垒之外潜伏着不少强者！有趣，这些似乎是域外战场的土著生灵，不过这群土著的实力并不算强，暂时不要提醒熊毕他们吧！”

　　毕竟这里距离出口还有不少距离，自己在明面上不过九星界主的修为，连熊毕都不曾发现，自己若是发觉了土著下落，到时候不好解释。

　　正如洪宇所推测那般，熊毕等人不愧是经验丰富之辈，在即将进入那群土著潜伏圈的时候，熊毕突然站了起来，眼中爆发出刺目冷光，低吼一声……

　　“发现敌人，弟兄们随我杀！”


第1713章 太他妈凶残了

　　“跟我杀出去！”

　　熊毕大吼一声，整个飞船内除却阿斯罗仍是专心致志操作飞船之外，其他人都是第一时间飞出飞船。

　　范迪丽娜一身蓝光，她的身体周围有着一道道精神波动辐散开来，一柄柄利刃飞出，围绕着身子上下浮沉。

　　她是一名灵修强者。

　　精神力强横无比，能够操纵天地元气，操控着飞到在身体周围组成了一幕幕刀网，明亮的眼眸朝着洪宇看来，道：“洪兄弟，你且跟在姐姐身边。这些土著实力虽然不强，但他们掌握的手段还是颇为诡异，你第一次与土著战斗切莫冲得太快！”

　　“对啊洪兄弟！”

　　斯塔罗也是开口道，“范迪丽娜这娘们别的不行，她的实力还是很强的。你跟着她能够安全不少！”

　　熊毕也是扫了眼洪宇：“洪兄弟，你先看看我们如何与土著战斗！”

　　“好的！”

　　洪宇笑着点点头，退到了范迪丽娜的身边。

　　战熊佣兵团的众人都是颇为团结，虽然刚刚加入这个团队，但经过洪宇拒绝了狮炫的事情之后，众人对他的观感都很不错，自然非常照顾这个年轻的小兄弟！

　　与此同时……

　　熊毕站在高空，周身浮沉着一道道可怕光芒，一头百丈苍熊武魂浮现在他的身后。

　　“昂！”

　　苍熊武魂大吼一声，双掌朝着前方抓了出去。

　　“轰轰”两道破碎轰鸣之声骤然响起，整个天地都在震动，星空遍布一层层可怕的能量风暴，朝着四面八方扩散而去，将星辰碾碎把虚空都是生生撕裂而去。

　　“被发现了！”

　　“弟兄们，上，杀死这些外来者！”

　　“杀啊！”

　　一道道杀气腾腾的喊杀之声响彻天地间。

　　虚空开始震动，紧跟着，在那看似平静的虚空中逐渐飞出一道道黑色的身影。

　　赫然是域外战场的土著种族！

　　“轰隆隆！”

　　这些土著从虚空之中出现，每一个都通体透明，能够看到他们身体之中那一个个器官，宛若水晶人一般。

　　“竟然是晶魔土著，弟兄们，咱们这次运气不错啊！”熊毕舔了舔嘴角，露出嗜血的神色。

　　“队长，你可要手下留情，给我们哥几个留一点啊！”

　　“眼前有三十几个晶魔，最低也是三阶，最高的五阶晶魔，至少有五万战功了！”

　　“看来洪兄弟是个福星啊！他刚刚加入咱们队伍，就遇到了晶魔，这五万战功待会儿分一些给他！”

　　众人都是显得很轻松。

　　域外战场中的土著生灵也有这三六九等之分，如同晶魔土著、树魔土著之类的属于等级中等的土著，实力一般，但浑身都是炼制神兵战兵的材料，价值连城。斩杀他们就能够得到相应的战功，甚至将他们的尸体带回去也兑换成战功。

　　在域外战场之中，战功的地位相当于羽化岛的贡献点。

　　不但可以兑换成各种资源，更是一种地位和实力的象征。

　　据洪宇所知……

　　自己的师尊八荒圣主，便是一个战功超过了百亿的佣兵之王！

　　“洪兄弟，你要不要练练手？”熊毕问道。

　　洪宇咧嘴一笑，道：“也行！”

　　“小心一些！”

　　“这些晶魔土著身体无比坚硬，生命力顽强，你要把它们完全击碎才能将其杀死！”

　　斯塔罗和范迪丽娜在提醒洪宇。

　　洪宇点点头，心存感激，抽身腾空，如灵活的猿猴在空中一闪而过，杀向一头晶魔土著。

　　“吼，找死！”晶魔土著冷哼一声，发出森然冷笑。

　　他的手臂陡然一动，整个身子都在蠕动，手臂上覆盖了一层透明晶体，粗壮的手臂带着毁灭性的力量朝着洪宇猛拍过来。

　　晶魔土著的身躯强硬无比，力大无穷。

　　他们便是依靠着强大的身躯与人肉搏，击杀对手。

　　法则等力量在他们的身上并不起作用。

　　杀伤力有限！

　　“咚！”

　　洪宇迎面一拳砸了出去，二者相互碰撞，爆发出恐怖的轰鸣之音，天地动荡。

　　“哇！”

　　那族内晶魔土著惨叫一声，水晶般通透的手臂硬生生震得碎裂而去，宛若破碎的冰块，朝着四面八方爆射而去。

　　这股恐怖的力量不曾收敛，以摧枯拉朽的姿态，席卷了整个晶魔土著的身躯，它的身躯在一阵恐怖的拳风之中被绞成了碎片。

　　“这、这怎么可能？”

　　“晶魔土著的身躯无比坚固，哪怕队长也办不到一拳将对方轰成碎片吧？”

　　“队长，咱们这个洪兄弟到底是什么怪物啊？”

　　“他难道是一条真龙化身的人形？不然的话怎么可能有这么恐怖的力量？”

　　一直在旁观战的众人都是目瞪口呆，瞠目结舌的在谈论。

　　熊毕苦笑道：“老子怎么知道他为什么这么恐怖？”顿了顿，他露出了兴奋的神色，“咱们这次恐怕是捡到宝了！这小子不过九星界主便如此强大，咱们甚至有可能杀到四十六号战区核心区域！”

　　“核心区域？”

　　众人倒吸一口凉气。

　　每一个战区的核心区域都是最危险的地方，同时，那也是资源和宝物最多的地方，若是真能够前往核心区域，他们所获得的收获将会无比巨大。

　　“再等等，看看洪的实力究竟多强！”

　　“嗯！”

　　所有人的目光齐齐看向洪宇的方向。

　　洪宇双臂往前探去，整个人化作了一条人形聚拢，所过之处，寸草不生。

　　三分钟后。

　　洪宇回到了飞船身边，他的身后有着一大堆的晶魔土著尸体飞来，洪宇笑道：“幸不辱命，总算是将他们解决了！”

　　“你小子，瞒得我们好苦啊！”

　　“没想到你竟有如此可怕的实力，老实交代，你到底是哪个势力的大少爷？”

　　“刚刚那可是你的真实实力？”

　　面对众人的询问，洪宇咧嘴一笑，道：“我可不是什么大少爷，只是天生神力，所以对上这些晶魔土著有些优势罢了！你们没发现，我对付他们的时候并没有动用法则，全靠着蛮力吗？”

　　熊毕让众人退下，道：“不管如何，洪你的实力的确让大家惊讶。有你的帮助，我们战熊佣兵团定战力提升数倍不止。眼下我们有个计划，只是要实施这个计划，却需要进一步考量你的实力！”

　　“哦？要如何考量？”

　　洪宇好奇道。

　　熊毕咧嘴一笑，道……

　　“接我三招！”


第1714章 皓月塔

　　因为洪宇展露了一部分的实力，得到了战熊佣兵团众人的一致认可。

　　加上战熊佣兵团的团长熊毕，他更是亲自出手与洪宇交手，试探洪宇的真正实力。

　　最终洪宇硬是用了百招，也没能在洪宇手底下占到便宜，让得战熊佣兵团众人更是狂喜不已，认为洪宇的实力至少也是比得上一般的一重神道涅槃之境的封号大帝！

　　这等于是战熊佣兵团拥有了两尊封号大帝级别的战力。

　　如此强大的战力，在整个四十六号战区简直是横行的存在，足以横扫四方，排得上前五名的实力配备。

　　于是乎……

　　战熊佣兵团众人商议之后决定，前往四十六号战区核心区域！

　　飞船上！

　　熊毕双眼闪烁着精光，对洪宇说道：“洪兄弟，这一次前往核心区域，我们的目的地是那座46号遗迹。”

　　在域外战场各大战区的划分，便是按照核心区域的遗迹编号而来的。

　　如四十六号战区，便是因为四十六号遗迹的存在。

　　那是一座巨大的高塔。

　　足有着上万光年的高度，看不到边际，巍峨无比，通体绽放着银白色的光芒，所以这座遗迹塔又称为“皓月塔”！

　　“46号遗迹塔，据说里面有着一种皓月魔晶的存在？”洪宇问道。

　　熊毕点点头，眼中闪过一抹贪婪的火热之色：“皓月魔晶，那是一种非常珍贵的至宝。一颗指甲盖大小的皓月魔晶，能够在战功系统中兑换上千战功。曾经有个强者，得到了一块人头大小的皓月魔晶，直接兑换了百万战功。”

　　“百万战功啊！我积累了上百年，也不过是累积到了一百二十五万战功而已，若是能够得到一块皓月魔晶……”熊毕舔了舔嘴角。

　　斯塔罗也是点头道：“我们曾经也想到过前往皓月塔，但那边活动的都是一些封号大帝的队伍，至少有两个封号大帝强者存在。队长的实力虽然达到了封号大帝的级别，但我们这些人的实力太弱，拖累了他！”

　　“不过现在好了，有洪的加入，我们定能够在皓月塔占据一席之地！”范迪丽娜道。

　　众人纷纷点头。

　　眼中都是充满了向往和火热。

　　……

　　四十六号遗迹核心区域——皓月塔！

　　隔着数千万公里的距离，洪宇他们便是看到了那一团白炽光芒，如同耀阳一般悬浮在宇宙之中的皓月塔。

　　这便是四十六号战区的核心存在。

　　“已经是接近了皓月塔的引力范围，飞船不能够再进行空间穿梭，接下来的速度将会降低到普通的光速水平。我们接下来要离开飞船，以肉身进行横渡虚空！”熊毕开口说道，“不过为了提高效率，你们都进入我的界主世界，由我带你们前往！”

　　众人点头。

　　唯独洪宇笑着摇摇头，他不喜欢将命运交给他人掌控。

　　若是进入到熊毕的界主世界内，那么会显得非常被动，纵然洪宇并不会不信任熊毕，但仍是不选择这样的方式。

　　熊毕一愣：“洪兄弟，你这是……”

　　洪宇笑道：“队长放心，我对自己的速度有信心，待会儿能够跟上你的！”

　　“哦？”

　　熊毕眯了眯眼，盯着洪宇，露出一抹玩味笑容：“好，待会儿若是跟不上了，你记得通知我等你！”

　　“嗯！”

　　洪宇点点头，笑而不语。

　　熊毕将其他强者收入界主世界，随即展开了封号大帝级别的身法，在星空之中飞速穿梭，速度之快足足达到了十倍光速。

　　“这小家伙太自傲了！得敲打敲打他，这也是为了他好，让他知道什么叫做人外有人，不要太过自满！”熊毕一面飞奔，一面想着。

　　但很快他脸上便是露出了凝重和不敢置信的神色。

　　因为……

　　他发现不管自己如何提升速度，洪宇都是能够紧随不舍，跟在自己的身后。

　　这让得熊毕露出了震撼之色。

　　“怎么可能？他怎么会这么快？”熊毕满目震撼。

　　直到抵达了皓月塔，洪宇仍是气定神闲，一脸轻松的跟在他身后，熊毕彻底没了脾气，苦笑道：“你小子，真是个变态啊！”

　　洪宇笑而不语，抬头打量着面前的巍峨高塔。

　　皓月塔！

　　高上万光年，如同通天之塔，端的是可怕无比。

　　“如此高塔，究竟是要何等力量才能够缔造而成啊？”洪宇呢喃自语，脸上流露出震撼之色。

　　熊毕感同身受：“我第一次来的时候也是被它所震撼，据说这皓月塔其实是上古神灵死去的时候，他的一根手指所化而成。虽然具体是否如此已经没人能考究，但空穴来风，不会是没有任何根据。”

　　“上古神灵的手指吗？”

　　洪宇忍不住多看了皓月塔一眼，这般看去，这座巍峨的上万光年高度的皓月塔真的有些相似一根手指啊！

　　难道真的是神灵的手指？

　　神灵究竟是怎样可怕的存在？

　　“呼！”

　　洪宇轻轻吐了口气，强压下心中震撼，与熊毕释放出来的众人一并朝着皓月塔入口而去。

　　皓月塔之内有着万千世界，每一个世界都是一个历练场，可能是一个随手一挖就是皓月魔晶的宝地，也可能是迈动一步就万劫不复的修罗炼狱……

　　“在皓月塔内行动任何一步都需要小心！”熊毕提醒道。

　　一名战熊佣兵团的强者不以为意道：“队长，你也太小心了吧！这里不是很平静吗？”他笑着看了眼边上一朵妖艳的花骨朵，心血来潮的一脚踩了过去。

　　花骨朵瞬间蔫了。

　　“你看，这不是没事吗？0”这名强者笑道。

　　众人都是一愣，熊毕皱了皱眉，虽然觉得此人行动有些鲁莽，但并没有多说什么。

　　唯独洪宇脸色一变：“此地不宜久留，快走！”

　　“走什么？”

　　“发生什么了？”

　　众人皆是愕然，不明所以。

　　但很快他们便明白这是为何……

　　“轰！”

　　那一朵蔫在地上的花骨朵一阵抖动，“轰”的一声穿破了大地和土壤，一株巨大的花卉飞了出来，八片花瓣如八张锋利的大嘴，“咔”的一声将那尊九星界主强者拦腰咬断，一股绿色的液体流淌而下，那尊九星界主浑身在绿色液体腐蚀下化作白烟。

　　这巨大花卉仿佛有灵智一般，朝着洪宇等人追了上去……


第1715章 魔灵

　　“马勒戈壁的！”

　　洪宇他们的脸色都是变得难看起来。

　　在身后穷追不舍的那一株花卉实在太过巨大和恐怖，一尊九星界主强者都被它所吞噬，这样的植物谁人见过？

　　“这到底是什么鬼东西？”洪宇的脸色阴沉，扫了眼身后不断挥舞着数万公里长根须的巨大花卉，眼中闪过一丝丝震撼之色。

　　如此狂暴凶残的植物，简直是闻所未闻！

　　熊毕脸上露出苦涩深情，郁闷地说道：“这应该是皓月塔中的生灵——魔灵！”

　　皓月塔内有着诸多的小世界空间。

　　这些空间当中生活着诸多的生灵，但是这些生灵都有着相同的名字——魔灵！

　　其中有些是如同石头一般的魔灵生命，被称为金属魔灵；有的则是诸多的植物生命，这些被称作植物魔灵……

　　每一头魔灵都非常强大！

　　“我当年在其它佣兵团的时候曾跟随着队长进入过皓月塔，当初我们的队伍有着三尊封号大帝级别的强者，在四十六号战区也算是排名前一百的队伍。但是，那一次进入皓月塔，我们遇到了一金属魔灵，那是一条长达百万公里的山脉！”

　　熊毕一面说着，他的脸上浮现了惊惧之色，显然当年那一段经历给他留下了深刻的回忆，“当时就因为我们中有一个强者朝着山脉吐了口唾沫，结果激怒了那金属魔灵，被它追了足足一千三百六十五个小世界才是罢休！”

　　“最后我们的队伍三尊封号大帝惨死两名，只剩下我一人……最后我组成了战熊佣兵团，直到今日才敢再度踏足皓月塔！”

　　自从知道了洪宇的实力堪比封号大帝。

　　熊毕对洪宇便多了一分尊重，已经是以平等姿态相处。

　　这一点是其它战熊佣兵团的强者所没有的待遇。

　　洪宇的眼眸轻轻一跳：“上百万公里长达的山脉便是一尊金属魔灵？这皓月塔不愧是四十六号战区的核心区域，处处危机啊！”

　　“吼！”

　　一道熟悉的咆哮声响起，让得洪宇脚下一顿，回头便是看到矮人族的斯塔罗已经被那花卉魔灵追上，数十条上百公里长的根茎如同数十条真龙横扫而来，包裹着斯塔罗周围的虚空，让他难以挣脱。

　　花卉魔灵的真身也是不断靠近，一片片花瓣张开，如同一张巨大的血盆大口，欲图将斯塔罗吞噬而去。

　　“不好，斯塔罗有危险！”洪宇心头一跳。

　　在战熊佣兵团之中，范迪丽娜和斯塔罗是与自己关系最为密切的，便是团长熊毕在洪宇心中也没他们二人重要。

　　毕竟……

　　以洪宇的实力，便是离开了战熊佣兵团，自己也能够在四十六号战区混的风生水起。

　　而且，熊毕之所以与自己这般亲切，也是因为自己的实力强大的缘故。

　　但斯塔罗和范迪丽娜却是在自己展露实力之前，便对自己非常照顾和亲切，是被洪宇当做朋友之人。

　　岂能看着朋友遇难而不出手？

　　眼看洪宇要折返回去救斯塔罗，熊毕一把拉住了他，洪宇疑惑的看向熊毕，只见熊毕摇头道：“那花卉魔灵战力恐怖，而且这附近只怕还有其它魔灵。斯塔罗的牺牲能够拖延花卉魔灵的脚步，为我们争取更多逃跑的时间，不要让他白白牺牲。”

　　“白白牺牲？他还没死！”洪宇怒道。

　　熊毕摇头道：“花卉魔灵已经缠上了他，他能够拖延越久，我们逃走的时间越多。我这是为了大家的利益着想！”

　　“洪兄弟，队长说的没错，我们快走吧！”另一名强者开口道。

　　不断有强者汇聚过来，除却范迪丽娜有些犹豫之外，其他人竟都没有想要出手搭救斯塔罗。

　　洪宇深吸口气，不着痕迹的挣脱开熊毕的束缚，道：“斯塔罗是我兄弟，我不能亲眼看着他送死。你们谁愿意跟我一起救他的，就随我过去，若不想救他我也不勉强你们！”

　　“混账！”

　　熊毕脸色有些难看，认为洪宇这是在驳自己的面子，沉声道，“洪，我是队长，你们都要听我的！”

　　“既然如此，那我就退出战熊佣兵团吧！”洪宇深深看了眼熊毕，随即转身朝着斯塔罗追了过去。

　　范迪丽娜左右为难，最后咬了咬牙，追上洪宇：“我也不能看着斯塔罗送死，洪，我来帮你！”

　　“好！”

　　洪宇欣慰点头。

　　他与范迪丽娜同时杀了出去，追上花卉魔灵。

　　“杀！”

　　洪宇左手横空一扫，五指齐齐张开，手指指尖当中瞬间爆发出一道道雷霆之光，化作一柄雷霆长矛，朝着前方投掷而去。

　　“轰！”

　　长矛刺入花卉魔灵之中，数百公里长的根茎瞬间爆裂开来，一道道火花迸发而出，化作了一片火海。

　　“妈丫丫丫，我总算逃出来了。刚刚还以为要成这玩意儿的花肥了……”斯塔罗从火海中逃了出来，脸上带着惊恐的神色。

　　洪宇和范迪丽娜哈哈一笑：“赶紧走，这玩意儿又要追上来了！”

　　花卉魔灵吃疼的低吼，再度追了上来。

　　这等植物魔灵的生命力非常之强，除非是连根毁掉，否则不可能轻易死去。

　　“快走快走！”

　　斯塔罗刚刚差点成了花肥，现在心有余悸，逃跑的速度快的不行。

　　在洪宇的帮助下，斯塔罗和范迪丽娜也是相继逃走，并没有被花卉魔灵追上。

　　他们一共逃了三重小世界，才是重新与战熊佣兵团的强者回合，逃脱了花卉魔灵的追杀。

　　“你们竟然没死？”熊毕皱了皱眉。

　　斯塔罗顿时大怒：“马勒戈壁的，你很想老子死吗？熊毕，我已经听说了，刚刚你们竟然想要让老子当替死鬼，要不是洪和范迪丽娜帮忙，老子都成花肥了。从今天开始，老子退出你们战熊佣兵团。”

　　熊毕脸色一沉，道：“想要退出战熊佣兵团，你还没问过我同不同意！”

　　斯塔罗冷哼一声：“老子有危险的时候，你们这些战熊佣兵团的家伙在哪儿？只顾着自己逃命……现在老子要退出，你倒是跳出来了？马勒戈壁的，谁理你啊？我们有洪兄弟帮忙，照样能够混得风生水起，去尼玛的战熊佣兵团！”

　　面对斯塔罗的痛骂，熊毕的脸色慢慢变得阴沉了下来，眼中寒光吞吐着。

　　他正要说话，突然远空传来一阵虚空波动，一艘虚空战舰飞了过来，随之而来的还有一道略微尖锐的声音……

　　“啧啧，这不是战熊佣兵团吗？真是冤家路窄啊！”


第1716章 翻脸

　　“真是冤家路窄啊，嘎嘎嘎！”

　　一阵略带着尖锐刺耳的声音在空中响起，让得洪宇等人的脸色齐齐变得难看起来。

　　那是一艘通体火红之色的战舰。

　　战舰足有着三千多米长，横空而出，速度非常之快，如同闪电而来。

　　战舰飞到了洪宇他们的面前。

　　其中的战舰大门洞开，一道道身影从战舰之中飞了出来，为首之人一身金色的战甲，神光莹莹，如同一尊不败的金甲战神一般。

　　他正是当初在古城中与洪宇与过一面之缘的狮子佣兵团团长——狮炫！

　　狮炫的眼中爆发出冷冽的光芒，嘴角上扬，冷冽的目光扫向了洪宇和熊毕，见双方呈对峙的状态，不由一愣，随即阴阳怪气的道：“哎呦喂，这是怎么回事？熊毕，你们战熊佣兵团的人不是很团结吗？怎么现在好像不对劲啊！”

　　狮子佣兵团和战熊佣兵团结怨已久。

　　尤其是狮炫和熊毕之间，更是从域主时期便是敌视对方的对手。

　　一直斗到了现在！

　　谁也不服谁！

　　更是不会放过任何一个打击对方的机会。

　　如今……

　　自己竟然是被狮炫如此嘲讽，熊毕的脸色自然好看不到哪儿去，他的脸色阴沉的道：“这是我们战熊佣兵团内部的事情，跟你狮炫有什么关系？”

　　狮炫啧啧怪笑道：“你们自己的事情？我看未必吧！瞧瞧你们这样子……熊毕啊，我跟你说，现在的队伍不好带啊！当一个领袖，若是连自己手底下的人都没办法约束，没有了威信的话，那可不行的啊！”

　　狮炫的脸上带着古怪的笑容，语气阴阳怪气，让得熊毕的脸色格外难看。

　　加上狮子佣兵团身后的几大强者也是纷纷开口附和，让得熊毕的脸色更是难看了许多……

　　“队长，你别再说这些话了。人家熊团长也不容易啊，您这样说他，他等下会羞愤得引咎自尽那可咋办啊？”

　　“我也这么觉得。毕竟人家熊团长也不容易，拉扯着战熊佣兵团到了现在这般规模，现在虽然内讧了，似乎马上就要分崩离析。可咱们也得厚道啊，不能在他伤口上撒盐巴啊！”

　　“哎呀呀，你们说的对，这是我的错，我的错！”狮炫一脸歉意的看向熊毕，“熊毕队长，不好意思啊！这事情是兄弟我没考虑周到，你们继续，你们继续，我们不再插嘴了。就在一边看看！”

　　一旁狮炫的小弟又道：“老大你又说错话了！你看现在的情形，人家熊队长明显拿这三个要叛出战熊佣兵团的家伙没办法，你这么说不是让熊队长难堪吗？”

　　“你小子不早点提醒我！”

　　狮炫佯装一脸怒容，不好意思的看向熊毕，“不好意思啊熊队长，我真不是故意的！”

　　熊毕满面阴沉，一头黑线：“……”

　　故意你妹啊！

　　你他娘的不是诚心想要让老子难堪吗？

　　熊毕知道今日这事若是不解决妥当，自己和战熊佣兵团的名声必然会臭到家，以后别人提起战熊佣兵团的熊占，大家必然会说：战熊佣兵团啊，没法去的，人家的老大都管不住手下之类的云云。

　　“不行，今日若不将他们三人处置了，我日后如何在域外战场混迹？”熊毕沉思片刻，眼中凶光毕露。

　　他冷哼一声，扫向了洪宇三人，沉声道：“洪，斯塔罗，范迪丽娜……你们确定要脱离我战熊佣兵团？”

　　洪宇不置可否的耸了耸肩膀。

　　斯塔罗冷哼一声，怨念极深：“若不是洪，我已经被你当做牺牲品，死与花卉魔灵手下。这战熊佣兵团不待也罢！”

　　范迪丽娜道：“虽然跟洪认识不久，但他为了救斯塔罗甘愿冒险，他更值得我追随！”

　　“好好好！”

　　熊毕咬牙切齿，冷漠的目光看向洪宇，“洪，我没想到好心让你加入战熊佣兵团，竟然是引狼入室。今天你们想要脱离战熊佣兵团也没问题，但我战熊佣兵团也不是随便你们想来就来，想走就走的地方。你们要走，可以！但是……”

　　他的目光在洪宇三人身上扫过，露出阴冷之色，开口道：“只要你们将身上的宝物交出来，并且自废修为，我便让你们离开！要退出我战熊佣兵团，这就是代价！否则的话，你们就是在逼迫本座出手，到时候将尔等格杀，也就怪不得我心狠手辣了！”

　　“……”

　　洪宇三人对视一眼，露出苦笑。

　　交出宝物，还要自废修为？

　　这摆明了是熊毕要以自己三人开刀，杀鸡儆猴，竖立威信了！

　　只是……

　　让自己废掉修为？可能吗？

　　洪宇嗤笑一声，淡淡道：“不好意思！我当初就与你说过，进入战熊佣兵团并非长久，等时机适合的时候我自会离开。至于让我自废修为……你还没那个资格！”

　　斯塔罗一脸鄙夷：“你当自己是谁？让我们自废修为，真是异想天开！”

　　“呵呵哒……”范迪丽娜摇摇头。

　　熊毕冷哼一声，周围的空间都是凝固，被他强大的法则力量所封禁，冷漠开口：“既然你们找死，那就怪不得本座了！”他看向战熊佣兵团其它强者，“战熊佣兵团众人听令，洪、斯塔罗和范迪丽娜犯下作乱，妄图破坏我战熊佣兵团，罪不可赦。”

　　“本座下令，战熊佣兵团所属……给我杀！”

　　随着熊毕一声令下。

　　战熊佣兵团众强者齐齐掏出了兵器，朝着洪宇三人围攻而来，尤其是熊毕手中握着两只足有十万斤重量的重锤，脸上带着冷漠的神色：“洪，我本觉得你我联手，能够闯出一片天地。只可惜，你让我太失望了！”

　　“那真是不好意思，让你失望了！”洪宇淡淡道。

　　从熊毕想要牺牲斯塔罗开始，洪宇便失去了与其结交的兴趣。

　　加上熊毕刚刚竟然要自己自废修为，这更是触及了洪宇的底线，自然不会再给他丝毫好脸色。

　　“既然你自己不珍惜最后一次机会，那就怪不得我了！洪，明年的今日，便是你的忌辰，受死吧！”

　　熊毕发出一声低吼，杀向洪宇……


第1717章 吾道已成！

　　洪宇冷漠的看着对方。

　　直到熊毕痛下杀手，恐怖的攻击来到近前，洪宇才是双眸一眯，冷哼一声：“给我滚！”

　　话音刚落。

　　洪宇背在身后的右手陡然抬起，五指张开，如同五座山岳一般带有澎湃和沉重之感，随着手掌猛然往前拍了出去，天地间瞬间迷蒙上一层土灰之色，灰蒙蒙的，暗无天日一般。

　　可怕的能量光芒带着神辉，法则波动，恍若巨兽凌空。

　　“这是什么？”

　　熊毕一双眼眸陡然瞪得老大，眼中吞吐着骇然之色。

　　面对着突如其来的巨手，他感到了一阵窒息和绝望，这是一种面对绝对强横的力量时才会产生的感觉。

　　“不管你是什么……我熊毕绝对不会轻易认输的！”熊毕怒吼一声，他的身形暴涨，瞬间化作了一头苍熊。

　　“力拔山兮气盖世，混元一气乱三清！”

　　熊毕口中传出一道道古朴而晦涩的庄重之声，恍若佛音萦绕，又好像是神乐飘渺，一篇神妙的符文经书出现在天空之中。

　　化身为巨大苍熊的熊毕坐在经书之上。

　　周身悬浮着金色的符文，一道道恐怖的威能朝着四面八方散发开去，一道如同星辰般巨大的苍熊虚影浮现在他的身后：“这乃是我族先祖，在神灵时代所得到一部神经秘法。经我族血脉催动，可召唤出先祖神魂，洪，我本不想杀你，奈何你逼我太甚，今日便是你的死期！”

　　“砰！”

　　巨大的苍熊虚影猛然直立起来身子，恐怖的利爪朝着虚空一拍而去，瞬间把迎面而来的巨掌拍碎而去。

　　“洪，你现在若是给本座磕头赔罪，发誓从此以后效忠本座。我还可以免你一死，若是再负隅顽抗，接下来你就休想活命了！”巍峨的苍熊虚影巨大的红色眼眸扫向洪宇，冷漠开口。

　　他的声音如雷霆轰鸣，震惊天宇。

　　远方有着一颗星辰，在这一道道声音震慑之下，生生爆裂开来，化作一片绚烂的星辰烟火！

　　可怕的神威逼迫向洪宇。

　　如无数的万丈山岳，从四面八方而来，朝着洪宇碾压而去，带来了沉重的压迫之感。

　　若是寻常的界主强者面对此等神威压迫，早已经是承受不住，跪在地上。

　　洪宇微微皱眉，双手负于身后，虚眯着的双眸中掠过一道寒芒，冷冷的道：“要我性命？凭你熊毕还不够资格！本不想将关系弄得太僵，不过，既然你要取我性命如此狠毒，那就休怪我了！”

　　“正好我座下还欠缺一头坐骑，便用你吧！”

　　洪宇的话彻底激怒了熊毕。

　　坐骑？

　　他乃是堂堂封号大帝，战熊佣兵团的团长，在洪宇的口中自己竟然只能是坐骑？而且……

　　洪宇刚刚的语气是何等勉强！

　　“该死，我要生生撕碎了你！”熊毕仰天怒吼，如同两轮黑洞般的碧空中喷薄而出两道可怕的怒焰，身形一闪，化作一道黑色的流光杀向洪宇。

　　“盖世魔掌！”

　　苍熊虚影巨大的手掌朝着洪宇拍了过去。

　　掌心之中吞吐而出一个黑色的漩涡，这个漩涡宛若无底洞一般，在不断吞噬着周围的灵气，一个黑色的巨大掌影从黑色漩涡之中伸了出来。

　　“没想到多年不曾与熊毕交手，他现在的实力竟变得如此之强。以他现在的状态，便是我亲自出手，胜算也只能是五五之数！”远处观战的狮炫目光一凝，眼神跳脱，露出了凝重之色。

　　他与熊毕争斗多年，对对方的实力知己知彼。

　　只是最近几年熊毕刻意躲着他，二人交手次数不多，他万万没想到以往自己能够稳稳压制一筹的熊毕竟变得如此强大。

　　“希望那个叫做洪的小子能够给力一些，最好是拼得两败俱伤。到时候，本座出手将你二人统统斩杀……”狮炫伸出舌头舔了舔嘴唇，露出嗜血和兴奋的神色。

　　与此同时……

　　战场之中战况突变。

　　面对熊毕施展而出的可怕攻击，洪宇的身子生生被拍飞而去，足足飞出去数千公里才是停了下来。

　　洪宇悬浮半空，嘴角溢出一缕鲜血，望向熊毕的目光多了一丝奇异之色：“这种感觉……没错，就是这种感觉……死亡，如此近距离的感受到死亡的气息，这就是我要的感觉。置之死地而后生，就是这感觉……”

　　“再来！”

　　洪宇兴奋的大笑，再度冲向熊毕。

　　原来。

　　在刚刚熊毕那一掌而来的时候，洪宇本可以轻松揭开这一招，但在关键时刻他感到六道轮回武魂传来一丝奇异的波动。

　　当即放弃了雷霆出手，镇压熊毕的打算，而是承受着熊毕的攻击，想要捕捉到那一缕奇异波动的真面目。

　　“你找死！”

　　熊毕眼中凶光毕露，一次次出手。

　　洪宇一次次被拍飞。

　　他散去了所有的护体功法和战甲，甚至连《体书》都被他所封印，以最为纯粹的血肉之躯硬抗熊毕的攻击。

　　足足经过了数百次的攻击。

　　洪宇浑身上下血肉模糊，但他眼中却仍是兴奋的光芒，不断冲向熊毕。

　　熊毕站在虚空之中，望着那浑身染血，却满目火热光芒的洪宇，他顿时觉得一阵头皮发麻：“这个变态……怎么会这样？哪怕是一尊封号大帝被我这般攻击，也早就身消道陨，为何他反而好像越来越精神了？”

　　“见鬼了这是！”

　　熊毕已经萌生了退意。

　　洪宇一看心道不好，万万不能让熊毕离开，当即开口道：“熊毕，你有种就打死我啊！来啊，用你最厉害的招式杀我，老子就站在这里任你打、怎么？你不敢了？你个废物！”

　　“哇丫丫，我弄死你！”

　　熊毕已经筋疲力尽，数百次全力出手让他累得够呛，但怎能忍受洪宇如此挑衅？

　　“轰！”

　　熊毕一咬舌尖，喷出一缕鲜血，鲜血在身前化开，化作一片血雾，紧跟着血雾跟随着那一轮漩涡转动。

　　无比可怕的毁灭光芒朝着洪宇笼罩而去。

　　“轰隆隆！”

　　天地失色，万物寂寥，熊毕难以维持苍熊虚影，面色苍白的恢复了本体，看着在毁灭光芒吞噬之中的洪宇，他眼中露出兴奋光芒：“总算把这家伙弄死了……”

　　但很快……

　　他脸上的笑容戛然而止，取而代之是一抹深深的恐惧和不敢置信。

　　从那毁天灭地的能量漩涡之中，一道威严的声音徐徐传来……

　　“哈哈哈，天不负我，天不负我啊！哈哈哈，吾道已成，六道圆满，谁人能敌？”


第1718章 既然来了就别想走了！

　　洪宇的身后悬浮着六道轮回武魂。

　　周身弥漫着可怕的神光，如盖世神灵从天而降，一股股神灵威能散发开来，无比的可怕。

　　第六条轮回之道已然是在生死之间完成顿悟突破！

　　洪宇的六道轮回已经是趋于完美。

　　此时此刻……

　　他的境界已经是足以支撑达到六重神道涅槃之境，只要返回闭关修炼，短则十年，长则百年之内必然能够踏入半圣巅峰之境。

　　当然！

　　就目前而言，洪宇尚且不曾突破为半圣，他只是找到了自己突破的路！

　　如同黑夜之中航行的航船看到了遥远的灯塔，知晓了归途，但并不意味着马上能够抵达，需要一些时间。

　　熊毕站在虚空之中，凝视着洪宇身后悬浮着的六道轮回武魂，他的眼中闪烁着丝丝骇然之色：“这、这是什么武魂？竟如此的强大，让我的武魂都有种颤抖之感……”

　　“好可怕的武魂！”

　　熊毕眼中凶光毕露，“不能再耽搁下去了！他现在武魂刚成，状况不稳，我要趁机将他斩杀！”

　　一念及此。

　　熊毕身形一闪，巨大的苍熊虚影抬起熊掌，带着毁灭的力量气息朝洪宇拍了过去。

　　“嗯？”

　　洪宇猛然抬头，嘴角露出一抹玩味弧度，冷笑道，“真当我不敢杀你不成？既然你自己找死，那就休怪我了！”

　　五指张开，一捏天荒战戟末端，手臂抬起之际，瞬间如雷霆奔驰的声音炸响开来，恐怖的能量包裹着天荒战戟，一股毁灭的气息瞬间爆发，化作一条灰蒙蒙的长龙。

　　“昂！”

　　长龙横空。

　　天荒战戟毁天灭地，周遭的天地都是炸裂开去，一个毁灭风暴的漩涡出现在虚空之中。

　　“不……”

　　苍熊巨大的手掌爆裂开来，可怕的苍熊武魂直接破碎。

　　毁灭漩涡如同一座牢笼，将熊毕包裹在其中，毁灭的风暴如同风刃从四面八方爆射而来，疯狂的冲击着熊毕的身体。

　　“吼！”

　　熊毕惨叫连连，身上血肉模糊。

　　他苦苦哀求的看向洪宇：“洪兄弟，我知错了……放了我，饶过我吧！”

　　“放了我，我愿意诚服！”

　　熊毕惨叫连连，他的身子无比虚弱，已经是重伤之躯。

　　洪宇冷哼一声，手指轻弹，一道项圈飞出，这是一种束缚灵魂的封印之物，飞到熊毕面前，洪宇淡然开口：“将其套上，从此以后你将成为我座下灵兽。若敢反抗，唯有死路一条！”

　　“我、我愿意！”

　　熊毕满脸苦涩，郁闷的道。

　　他套上了那个项圈，周围的毁灭漩涡消失不见，熊毕恭敬无比的站在洪宇身侧。

　　如同一个老仆！

　　洪宇冷笑一声，目光一扫，看向不远处正准备灰溜溜而去的狮炫，冷笑道：“狮炫大团长，这么急着离开是做什么？”

　　“啊？啊哈……”

　　狮炫满头冷汗，“那什么……我家里还有事，就不奉陪了！”

　　“呵呵，想来就来想走就走，你这是不把我洪某人放在眼里啊！”洪宇冷笑道。

　　这狮炫从一见面便是对自己诸多威胁。

　　事后更是挑拨熊毕，让熊毕出手对付自己，若不是自己实力强悍，刚刚真的可能被斩杀。

　　如今怎能放过他？

　　“艘！”

　　同样是一个项圈飞出，洪宇冷漠的道：“现在你有两个选择，自己带上项圈，从此以后成为我座下灵兽。另一个选择，我可以送你回归轮回！”

　　“这……”

　　狮炫脸色阵青阵白，最终在洪宇强大的威压之下不得不选择了屈服，哭丧着脸一脸懊悔的认主了项圈，成为洪宇座下灵兽一头。

　　将二人收服，由他们手下强者收服，洪宇让熊毕操纵飞船，准备离开皓月塔！

　　端坐在飞船之内。

　　洪宇心中思绪万千……

　　“祁芒界域被分为我的封地，我的身份必然曝光。加上我斩杀了屠人王，冥海古族的强者只怕也知道我是祁芒圣祖的传人……”

　　洪宇脸上露出睿智之色，心中思量，“此次前往域外战场，目的便是能够突破六道轮回，寻到通往半圣之境的路。现在这个目标已经完成，接下来该是解决这里的麻烦，返回羽化岛的时候了！”

　　虽说自己离开羽化岛的时候非常隐蔽。

　　但是……

　　他却非常清楚诸如时光半圣、冥海古族的强者都是在暗中窥探监视自己，以他们的手段肯定知晓自己已经来到了域外战场。

　　为了避免一些麻烦，还是尽快解决熊毕和狮炫，返回羽化岛突破半圣！

　　“只要突破为半圣，以我的六道轮回之力，便是对上初入圣祖之境的强者都有一战之力。到时候，便是能够成为八荒圣堂少尊，可以组建自己的亲卫军团，能够调动圣堂大军。”

　　洪宇眼中寒光吞吐不定，带着一丝愤懑和仇恨，“冥海古族，待我成为少尊之时，便是你们覆灭之日！”

　　……

　　熊毕和狮炫操纵飞船，以最快的速度离开皓月塔。

　　一路上也遇到了一些危险，但有狮炫和熊毕两尊强大的封号大帝镇守，自然是没有遇到任何阻碍。

　　大约小半个月后，他们便是离开了皓月塔。

　　回到了四十六号战区空间，朝古城回返，这一路上无惊无险，直到距离古城还有几百万公里距离的时候，一场惊天之变突然出现在飞船的周围。

　　“嗖嗖嗖！”

　　天地变色，一道道可怕的阵旗从各处飞来。

　　很快便是将洪宇他们的飞船封锁，正在操控着飞船的熊毕目中露出一丝骇然和警惕之色，飞船生生被冻结。

　　熊毕沉声道：“主人，有人在此埋伏，已经将我们的飞船冻结！”

　　“哦？”

　　洪宇徐徐睁开了双眸。

　　他的眼中有着六道轮回的虚影一闪而过，精光吞吐间，宛若一道道实质般的雷霆从他的眼眸之中吞吐而出，空气中爆发出“哄哄”的轰鸣之声。

　　洪宇透过了飞船，看向外面的虚空，顿时见到了其中一道熟悉的身影，嘴角上扬，露出一抹嗜血的森然冷笑，喃喃自语道……

　　“没想到来的这么快，既然来了，那就别回去了！”


第1719章 半圣劫杀

　　“不管你是谁，既然来了那就别回去了！”

　　洪宇虚眯着的双眼中爆射而出两道锐利的光芒，寒冷无比，如同坚冰一般的眸光让的飞船内部的众多强者都感到一阵心寒胆颤。

　　“主人的眼神好恐怖！”

　　“似乎主人的实力比之前与熊毕战斗更强了，这才过去多久？他难道又有突破了？”

　　狮炫扫了眼一旁的老对手熊毕。

　　后者与其对视一眼。

　　二人都看到了对方眼中那一抹复杂的神色，纷纷苦笑，暗中传音：“狮炫，以咱们这位主人的实力而言，我觉得咱们这一辈子算是交代在这里了。”

　　“熊毕，话虽如此，但你难道不觉得咱们能够跟着主人，其实也是个不错的选择吗？”

　　狮炫淡淡的传音道。

　　熊毕一愣，随即露出了明悟的神色……

　　在宇宙星空中生存，很多强者会选择加入某些势力，也有着一些强者会投靠更强大的存在。

　　洪宇的实力的确很强，而且就目前而言，他并没有对自己太多苛刻，算得上是个不错的主人和靠山。

　　“只不过……”

　　熊毕的目光看向了飞船窗外，密密麻麻的阵法符文流转，一道道神则锁链纵横交织，密密麻麻如遮天大网困住了自己等人，熊毕眼中露出沉吟之色，喃喃道：“一切都要等到他能够挺过这一关再说吧！”

　　“是啊，这一关似乎并不好过啊！”

　　狮炫也露出了担忧之色，看向洪宇。

　　……

　　“哏哏，洪宇，你还是不要躲着了吧！我们早就刺探清楚了，你就在这里面！”一道淡淡的声音从飞船之外传了进来。

　　虚空之外。

　　一尊尊身影浮空而出，为首之人身上悬浮着可怕的神光，座下骑乘着一头太古异兽三头苍浪。

　　此人乃是冥海古族的超级高手，一尊半圣级别的存在——赵思天！

　　相传……

　　赵思天乃是冥海古族哪位半步圣祖境界的老祖私生子，从小得到了老祖的全力培养，如今他的修为踏入四重天神道涅槃境界的半圣。

　　当初在羽化岛天榜第十，最后被洪宇斩杀而死的屠人王便是赵思天的亲孙子。

　　屠人王本是冥海古族最有希望成为圣祖的后代。

　　结果却被洪宇斩杀。

　　从那以后冥海古族便是震怒，发动了所有力量搜查洪宇的身份和资料，直到八荒圣主宣布洪宇成为祁芒界域的主人，洪宇和祁芒界域之间的关系慢慢浮出水面。

　　冥海古族强者才是知晓，洪宇竟然是来自于祁芒界域。

　　当年与祁芒圣祖一战，冥海古族可谓是付出了惨烈的代价，甚至于族内唯一的圣祖都是因此而陨落。

　　如今祁芒圣祖的传人终于出现了，而且自己族内新的希望屠人王身死，让冥海古族的强者如何能够不怒？

　　“没想到洪宇竟然如此的狡猾，竟然躲在这群佣兵当中。若不是那人给了我准确的情报，真可能让他从眼皮底下溜走了……”

　　赵思天眼中闪烁着寒光，充满了怨毒和仇恨的怒焰，“洪宇，若不是你杀了我的孙儿，他未来定能成为一尊圣祖，带领我族走向巅峰。我定要将你斩杀，为我孙儿报仇，更要从你手中将祁芒界域夺回来。”

　　平静了一会儿，洪宇却仍不曾从飞船出来。

　　赵思天冷哼一声：“既然你要当缩头乌龟，那我只能将你逼出来了！”

　　话音一落，赵思天手中浮现一团冷光，冷光周身迷蒙着一层淡淡的奇异符文，符文奥妙非凡，呈现着淡淡的神之光辉。

　　吞吐着可怕的法则光芒，似骄阳一般悬浮在他的手掌之上。

　　“嗖！”

　　随着赵思天手臂一扫，将手中的能量光球抛飞出去，如一团球形闪电飞向洪宇飞船，可怕的毁灭能量气息上下浮动，化作一轮黑洞，眼看着便是要将飞船吞噬毁灭。

　　正在这关键时刻……

　　一道淡淡的声音从飞船之内传来，洪宇的身影随之出现在虚空之中。

　　“想要我洪宇的性命，你还不够资格！”淡淡的话语传来之际，洪宇已经是出现在飞船之外。

　　他的右手背负于身后。

　　左手微微抬起，五指张开，朝着前方猛拍过去。

　　“瓮！”

　　掌心之中五雷齐动，一道道雷霆之力附着在手掌上面，上下浮沉，一轮毁灭的能量光圈朝着前方冲了出去，“哧”的一声虚空炸裂，这能量光圈瞬间把前方的毁灭黑洞包裹进去。

　　毁于一旦，覆灭消失。

　　洪宇悬浮在半空当中，虚眯着双眼，凝视着赵思天，淡淡开口：“没猜错的话，阁下是冥海古族的强者吧？”

　　“没错！”

　　赵思天冷哼一声，看向洪宇的目光闪烁着森然冷光，仇恨的怒火在熊熊燃烧，面目狰狞恨不得将洪宇生生吞下，活活咀嚼，冷冷的道，“本座便是冥海古族半圣赵思天，洪宇，你若不想受尽折磨而死就乖乖束手就擒吧！”

　　“否则的话，本座不介意用最为残忍的手段，让你饱受折磨而死！”

　　赵思天的声音铿锵而冷冽。

　　字字珠玑，如唇枪舌剑般在口中吞吐而出，化作了一片雷霆。

　　半圣强者已然能够言出法随，一言一行，都有法则神道的力量伴随着，呼风唤雨早便是小事。

　　随着他的雷霆震吼开口，这一方天穹上顿时风雷炸作，一道道水桶粗的闪电化作了紫金色的雷霆长龙，朝着洪宇厮杀而来。

　　“区区四重天神道涅槃的低阶半圣就想要我洪宇的性命？只怕你还不够那个资格……”

　　洪宇不卑不亢，独自面对一尊半圣强者都没有任何的惧意，淡然无比，“赵思天，你孙儿屠人王在我手下走不过百招。今日，我倒是想要看看，你能在我手下活下几招！”

　　“狂妄，以你封号大帝的修为也妄图屠圣？简直是不知天高地厚，天方夜谭！”赵思天冷然笑道。

　　言语中充满了嘲讽和不屑。

　　洪宇凌空而立，天荒战戟落在手中，握着了战戟末端，抬起了右臂，斜斜的指向了赵思天，冷然开口……

　　“莫说区区半圣，便是圣祖胆敢阻我之路，我也敢杀！赵思天，便让你成为我战戟之下第一个半圣亡魂吧！”


第1720章 激战半圣

　　洪宇手捏天荒战戟，手臂斜斜一指。

　　星空之中无风，无浪，但洪宇周身的长发、衣袍却是无风而动，发出猎猎的声响，如震空的旌旗！

　　白色的长发恍若一片白雪，手中天荒战戟散发出淡淡的灰色光芒，如神如魔。

　　他身上的气势不断膨胀，渺小的身躯却爆发出了堪比大日的炽热，超过了皓月的光辉笼罩在他一个人的身上，强横到了极致。

　　“这、这是怎样的威势？”

　　“我感觉喘不过气来了……”

　　“怪不得能够斩杀屠人王少爷，甚至于成为羽化岛创立以来第一个首次挑战天榜，便是登上前十之位，让得半圣出手劫杀的恐怖存在。我感觉在他的面前，我连一招都是走不过……”

　　不少冥海古族的强者露出了惊容。

　　他们的脸色微变，看向洪宇的目光充满了骇然和震惊。

　　若不是亲眼所见，实在难以想象一个封号大帝的气势竟能如此之恐怖！

　　“据说十几年前，他刚刚进入羽化岛的时候不过是初入界主的修为！”

　　“短短十几年已经成长为封号大帝，而且观他身上的气度和力量波动，只怕已经是封号大帝的巅峰之境。实在难以想象，若给他足够的时间成长，日后会走到哪一步！”

　　“半圣？圣祖？”

　　也有人露出一丝奇异之色，喃喃道：“也许……能够成神吧！”

　　“不可能！”

　　众人纷纷开口。

　　成神？

　　自从上古神灵陨落，神城覆灭，天地间已经不知道多久不曾诞生过神灵了！

　　更何况……

　　一尊冥海古境的强者露出狰狞之色，冷然笑道：“莫说封圣成神……我看他能不能活着见到明日的太阳都是难题。”此人看了眼身前的赵思天，眼中充斥着火热和十足的自信，“我们冥海古族的半圣出手，定能够将这厮斩杀！”

　　“对，洪宇必死无疑！”

　　……

　　赵思天面色阴沉的往前走了几步，眼中森然寒光闪烁，带着炽热的仇恨怒火，更有着一丝丝贪婪的火热：“好一个屠圣！真的是初生牛犊不畏虎啊！洪宇，今日，我便让你知道什么叫做圣位的力量不容侵犯！”

　　“纵然你被称为亿万年一出的天才又如何？不成圣，你终究是蝼蚁！”

　　整个宇宙星空历史上虽然也曾出过封号大帝便有击败圣位强者的例子，例如如今的天榜第一人君天帝，也曾正面击败过半圣强者！

　　但若是说封号大帝斩杀半圣，自从神灵时代之后，已经是没有出现过了！

　　赵思天认为自己已经足够重视洪宇，但仍不认为洪宇有着封号大帝斩杀圣位强者的实力，故而如此的自信。

　　“亮兵器吧！”

　　洪宇淡淡道。

　　赵思天冷笑道：“你？还轮不到本座动用兵器，动手吧，让本座看看你这亿万年一出的天才究竟有多强！”

　　“呵呵，那你就瞪大眼睛看着吧！”

　　话音刚落，洪宇身形已经出现在了赵思天的身侧。

　　“速度不错，只可惜……成就圣位之后，已经是能够将神道力量融合进入身躯之中，方圆百万里之内都有本座的神道笼罩。你的踪迹下落早便是暴露在本座眼中……”赵思天冷笑一声，身形一转，朝着身后猛拍一掌。

　　这一掌力道强横，带着璀璨的神辉，一道道神道锁链蓬勃而出，宛若翻腾的巨浪。

　　洪宇的身形骤然出现，眼中掠过一抹寒光，嘴角微微上扬，带着一抹揶揄的弧度：“太自大了！你真以为半圣就无敌吗？”

　　“嗯？”

　　正当天荒战戟与赵思天的半圣掌印碰撞之际，赵思天脸上的淡然神态戛然而止，取而代之是一抹震惊之色：“这、这怎么可能？”

　　在赵思天看来……

　　自己乃是堂堂半圣之躯，一掌拍去，能够让三重天神道涅槃的封号大帝身形覆灭。

　　这一掌哪怕杀不死洪宇，至少也能够将他拍飞出去，如同丧家之犬才对！

　　但在掌与戟碰撞的霎时间他便后悔了！

　　一股剧痛从手心之中传来，可怕的能量波动开来，掀起了一股滔天的能量洪流，光彩四溢的能量绸带朝着四面八方洋洋洒洒的飘飞出去，宛若极光一般的绚烂光芒笼罩天穹之上，朦朦胧胧的能量光辉渐渐朝着四面八方扩散开来。

　　这一切形容着看似缓慢，实则不过是眨眼之间。

　　紧跟着……

　　一股无比恐怖的巨浪沸腾，狂风大作，“轰隆隆”的毁灭气息弥漫在天地之间，将天空撕裂，星辰绞碎。

　　“轰！”

　　一股大日般的能量光团瞬间爆发开来。

　　洪宇和赵思天同时倒飞了出去，洪宇足足撞碎了三颗星辰才是停了下来，反观赵思天虽然只是撞碎了两颗星辰，但他却是愣在虚空之中，低头看着自己的手掌心。

　　掌心之上一团漆黑，血肉模糊。

　　他的瞳孔不断收缩：“这、这怎么可能？我的半圣之躯便是半圣器也难以破开，这、这洪宇竟然能够破开我的防御？”

　　半圣！

　　已经是踏足圣位，能够将神道的力量融入身体之中，身躯强横无比。

　　即便是与同等境界的强者交手，也不会轻易被破开防御，但眼下跟洪宇刚一交手自己就挂彩流血了，这简直是耻辱！

　　“混账！方才本座一时大意，竟让你伤本座的圣体。”赵思天咬牙切齿，五官狰狞，阴恻恻的道，“洪宇，本座定要将你碎尸万段！”

　　“轰！”

　　他猛然抬手，朝着虚空一抓而去。

　　紧跟着……

　　虚空爆碎，在赵思天的身侧浮现了一个巨大的黑洞，黑洞吞吐着可怕的吞噬之光，一道黑影从中徐徐飞了出来。

　　这赫然是一柄战斧！

　　周身漆黑，长超过了三米，战斧的斧刃散发出淡淡寒光，锋利无比，能够将圣体切碎，乃是一柄不可多得的半圣器。

　　“此斧乃是本座本命神兵，名曰‘屠圣’。洪宇，你能够以大帝之身逼迫本座动用屠圣战斧，你足够自豪的了！”赵思天深吸口气，言语傲然，如主宰着苍生的君王一般，似乎在宣判着洪宇的下场。

　　洪宇嘴角上扬，冷冷笑道：“有本事就来吧！”


第1721章 日了狗了

　　“轰！”

　　二人再次碰撞在一起。

　　洪宇的身法再如何的敏锐，在面对着拥有着半圣之躯的赵思天面前仍是有些捉襟见肘。

　　非常的吃力！

　　当然……

　　赵思天在面对洪宇的狂轰滥炸般攻击的时候，也是感到了一阵无力和头疼。

　　往往是在刚刚发现洪宇的时候，他的攻击已经来到近前，防无可防，避无可避，只能硬抗。

　　偏偏洪宇的攻击威力非常的恐怖，能够威胁到半圣之躯。

　　“该死，这小子竟如此强横……怪不得我孙儿会死在他的手中！”

　　赵思天满面寒霜，双眸之内寒星爆闪，宛若两轮森然的寒光宝石散发出冷冽的杀意，凝视着洪宇，“此子绝对不能让他再成长下去了！单单是封号大帝境界便已经能够与我斗的不相上下，若是再让他成长，将来必然会成为我冥海古族的心腹大患！”

　　天才不可怕！

　　只要不曾成长起来，便是能够将其扼杀在摇篮之中。

　　但是……

　　在亲自与洪宇交手之后，赵思天感到了深深的恐惧，从面前这个少年的身上，他感到了一种深不可测的无力之感。

　　“不顾一切代价，必须将其斩杀！”

　　赵思天深吸口气，身形爆退，与洪宇的交手之中撤了开去，双眸带着点点寒星凝视着洪宇，充斥着怨毒和森然的杀意：“在来之前老祖将此宝交给了本座，本还觉得是老祖小题大做。区区一个封号大帝的小辈怎能值得本座动用这等至宝，但现在看来老祖的眼光的确恐怖！”

　　“洪宇，能够死在这一件至宝之下，你足以自傲了！”

　　赵思天身体凌空，冷冷的开口。

　　冰冷的布满了寒霜的脸上带着一抹森然和自信，仿佛一切已经是在自己掌握之中，胜券在握！

　　洪宇眯了眯眼，开口道：“又有什么宝物？尽管拿出来吧！”

　　“哼！”

　　赵思天冷笑一声。

　　他自从晋升成为了半圣之后，已经是甚少有人胆敢如此小看自己！

　　洪宇这般冷漠的态度，让他感到了屈辱！

　　加上先前久久不曾拿下洪宇，更是让他焦躁不已，恨不得马上将洪宇斩杀在面前。

　　“出来吧！”

　　双手平摊开来，呈现在身体之前，赵思天十指张开之际，飞旋而出一道道黑色的流光，流光如同有着生命力和智慧一般。

　　宛若黑蛇，朝着身后跟随着的强者飞去。

　　“这、这是什么？”

　　“啊……不……大人，您不能这样，我是您的族人啊……”

　　“不要啊……”

　　当这些黑蛇缠绕上身后一尊尊强者，足足三千多人，顿时身体变得干瘪了下去，一道道血珠从他们的七窍之中飞出。

　　一滴滴血红色的血珠宛若血色的珍珠，在虚空中滚动着，朝着赵思天飞了过去。

　　“血祭？难道赵思天将祖神器带了出来？”洪宇的脸色微变，双眸不自觉眯了起来。

　　以赵思天半圣级别的修为，便是圣器在他的手中都能够催动发挥出一些威能。

　　但是……

　　他眼下施展的宝物竟然需要赵思天进行血祭才能够祭炼，这必然是超过了圣器的存在，在这个神灵陨落的时代，超过圣器的兵器唯有当初太古神城毁灭之时，散落在宇宙各处的几大祖神器了！

　　赵思天浑身宝光飞腾，一道道恐怖的神纹焕然，点燃了簇簇神火，爆发出可怕的神光。

　　他脸上带着狰狞的笑容，阴恻恻地说道：“没错，本座即将动用的的确是祖神器。桀桀，没有人知道，当年除了祁芒圣祖得到了六大祖神器之外，还有我冥海古族也得到了其中一样。今日，你能够死在祖神器之下也是值得骄傲了！”

　　“轰！”

　　随着赵思天话音落下，他身后悬浮着的血珠同时爆发出璀璨血光。

　　紧跟着光芒收敛，消失不见。

　　一轮血光宝轮出现在他的身后。

　　这赫然是祖神器之一——邪月宝轮！

　　“邪月宝轮，能够穿梭时间和空间，据说上古时代的神灵完全催动邪月宝轮，甚至能够隔空斩杀宇宙任何角落中的圣祖强者。”

　　洪宇目露凝重之色，这邪月宝轮如此强大，已经是超过了自己的承受范围，若是硬抗，必然是死路一条。

　　“洪宇，现在知道怕了？桀桀，明年今日，便是你的死期！胆敢与我冥海古族做对，你注定是死路一条！”赵思天冷然笑道，声音阴恻恻的格外刺耳，让人头皮发麻。

　　看着那越来越大的血色邪月宝轮，洪宇脸上的凝重之色却是渐渐退去，露出了一抹玩味的弧度。

　　他的嘴角上钩，带着一丝浅笑，淡淡道：“邪月宝轮的确是厉害，但是，你想要凭借它杀我，只怕是痴人说梦而已！”

　　“哼！祖神器乃是至高存在，甚至能够屠神的恐怖战兵，你在面对邪月宝轮的时候竟然还能如此狂妄？”赵思天冷笑连连。

　　洪宇摇摇头，淡然道：“祖神器，并非你独有！我们就来看看，到底是你的邪月宝轮厉害，还是我的祖神器牛逼吧！”

　　“出来吧！”

　　洪宇双手朝着前方一扫而去。

　　顿时一层金色的光芒笼罩周身，紧跟着，一座巨大的神门浮空出现在他的身后，正是祖神器之一——罗生门！

　　罗生门上传来的威势丝毫不弱于邪月宝轮！

　　“这、这是什么神兵？为何如此可怕？”

　　“老天爷啊！我刚刚看到对面半圣祭炼出那一方大轮的时候就觉得世界末日到了，没想到主人也有如此可怕的神兵。”

　　“太恐怖了！如此神兵，能够得到一样，都是能够成为一方霸主啊！”

　　“只是不知道到底谁的神兵更强？”

　　众多强者都露出惊容。

　　“果然……”

　　赵思天虽然面带一丝惊讶之色，但并没有太过难以置信，自从知晓洪宇的身份之后，他们便是猜测洪宇得到了祁芒圣祖的传承，能够得到祖神器并不是什么难以置信的事情。

　　他眼中贪婪的光芒一闪：“桀桀，这应该是罗生门吧？今天它既然出现在本座面前，那本座就却之不恭了！”

　　话刚说完，赵思天正准备催动邪月宝轮，斩杀洪宇，夺取罗生门。

　　可就在这时……

　　洪宇的身后接连浮现了几道光芒，看着那一道道丝毫不弱于罗生门的神兵出现在虚空之中，可怕的神威碾压得自己的邪月宝轮光芒忽明忽暗，双腿都是在发抖，刚刚还是一副老子天年第一的赵思天此刻却是一脸苦逼像。

　　心中如千万头草泥马狂奔而过，憋了半天，憋出一句……

　　“不带这么玩的吧？真是日了狗了……”


第1722章 圣陨

　　六大祖神器同时飞上高空。

　　每一道祖神器都散发出璀璨的神光，无比的炫目，无比的耀眼，更是让人望而生畏，如同面对着一尊不容侵犯的神祇！

　　洪宇凌空而立，漆黑的战袍猎猎作响，白色的长发随风而动。

　　宝相庄严，气宇轩昂！

　　双手在身前交替变换着玄妙的手印，一道道灰色能量从指尖飞出，没入了祖神器之中，顿时光芒大盛，变得更加的炽烈和火热。

　　“嗡嗡嗡！”

　　从罗生门开始，一道道神光爆发开来。

　　“灭！”

　　洪宇催动罗生门，瞬间化作了数万丈巨大的大门，朝着赵思天猛然撞击而去。

　　赵思天眼中寒光爆闪，面目狰狞，咬牙道：“同样是祖神器，但本座的修为远远超过你。我便不信会输给你！”

　　“邪月宝轮，绽放你血色的光辉吧！”

　　赵思天一拍邪月宝轮，在一片遮天蔽日的血色光芒当中，邪月宝轮幻化而成一轮血色的邪月，宛若横陈在苍穹上的镰刀一般，“艘”的一声朝着洪宇飞了过去。

　　邪月宝轮带着血色的光，旋转之中，每一道锋刃都能够轻松的将虚空切割开来。

　　邪月宝轮不断旋转着，奔着洪宇斩杀而来，欲图将其斩成两断。

　　洪宇倒也冷静无比，嘴角上扬，泛起一抹淡淡的浅笑，手印一动，罗生门金光大盛。

　　两块灿烂金光闪耀着，如同黄金打造而成的门板上浮现了两道身影，赫然是两尊门神的浮雕。

　　门神容貌无比的狰狞，青面獠牙，可怕无比！

　　一股股死亡的气息迷蒙，宛若黑色的风暴席卷了罗生门之前的一切虚空，荡开了一股股可怕的能量波动，浩荡的声音在空中炸响开来：“神门重地，不容侵犯！汝敢攻击神门，其罪当诛！”

　　浩荡的声音如雷音滚滚，带着浩然的神威。

　　“轰！”

　　两尊门神同时出手，幻化而成两道万丈身影，一左一右，朝着邪月宝轮抓了过去。

　　“咚咚咚！”

　　邪月宝轮在不断挣扎，与门神之手碰撞，爆发出可怕的能量波动。

　　虽然同样都是祖神器。

　　但罗生门乃是当初的太古神城最重要的门户，镇守着太古神城无尽岁月，经历了一代代神灵的加持和祭炼，强大无比，在九大祖神器之中都是能够排得上前三的命好！

　　至于邪月宝轮，不过是排名末尾的兵器！

　　它在面对罗生门的时候自然是不敌，“轰”的一声爆炸声响顿时炸开，一道刺目无比的能量红光直冲云霄，足足有着十万公里高度的光柱冲天，在无垠的虚空中构成了一朵不断滚动着的蘑菇云。

　　洪宇眼中寒芒吞吐，冷然一笑：“与我为敌，纵使你是半圣又如何？今天你既然来了，那就休想离开了！”

　　“至尊金冠！”

　　洪宇再度动手，这一次催动的祖神器乃是那一顶从冥海古境得到的祖神器至尊金冠。

　　这曾经是太古神城的主人，一代代可怕无比的神王佩带着的神冠5！

　　一旦戴上至尊金冠，将爆发出十倍现有境界的实力。

　　在佩戴上至尊金冠之前洪宇便有着与初入半圣境界的强者正面对抗的战力，如今有了至尊金冠十倍的战力增幅，洪宇再面对赵思天的时候已然是占据了绝对的优势！

　　一念及此。

　　洪宇双手横陈在胸前，双手恰动着玄妙的手印，目光中充斥着庄重和威严的神色，双手慢慢的托住了至尊金冠。

　　徐徐朝着自己的头顶上戴去！

　　“唰！”

　　刚刚是将至尊金冠戴上，洪宇身上陡然冒出了一道道绚烂的光彩，夺目无比的神光仙霞刺目而妖娆。

　　洪宇周身泛起神之光辉，如有神音在吟唱，充满了一股让人敬畏的威严之感。

　　“轰！”

　　洪宇的战力直接飙升了十倍，速度、力量之类同样是十倍！

　　与此同时……

　　罗生门与邪月宝轮的对决终于是落下帷幕。

　　罗生门虽然占据优势，但洪宇的修为毕竟较弱一筹，饶是催动了罗生门也只是稍稍占据上风。

　　赵思天看着光芒暗淡的邪月宝轮眼中闪过痛惜之色，一股滔天的怒火在体内燃烧，双眸虚眯，朝着洪宇扫射而去，咬牙切齿道：“洪宇，本座定要将你碎尸万段！”

　　“碎尸万段？只怕你没有这个实力！”

　　洪宇冷笑道。

　　赵思天怒吼一声，双手横空，抓着一柄裂空战刀，朝着洪宇杀了过来。

　　洪宇冷笑，头上顶着至尊金冠，双足踏空，身上爆发出可怕的能量气息，五指猛然握紧，一道道黑色的能量在指缝间游走，猛然一拳朝着前方轰砸而去。

　　“轰！”

　　拳头所过之处，虚空爆裂，天地巨震，可怕的能量光芒瞬间爆发开来。

　　一圈圈黑色的能量环绕着他的拳头旋转，化作了一轮黑色的漩涡。

　　“竟敢以血肉之躯对抗本座的裂空战刀？你这是对本座的莫大侮辱，既然你自己找死，那就休怪本座了！”赵思天怒吼连连，眼中寒光爆闪，认为洪宇这般行为是对他的莫大侮辱！

　　然而……

　　当洪宇这一拳真正落到身上的时候，赵思天心头猛然产生了一股强烈的懊悔之感。

　　“哧哧！”

　　洪宇拳头表面的黑色漩涡在接触到裂空战刀的时候，瞬间爆发出无比可怕的能量，“喀喀喀”的刺耳金属破碎声中，那黑色漩涡生生将赵思天的裂空战刀绞碎而去，变成了一对铁屑粉末在天地间洋洋洒洒而开。

　　“这、这怎么可能？”赵思天目露惊骇之色。

　　洪宇冷笑连连：“没什么不可能的！赵思天，你将会是我杀死的第一个冥海古境的半圣强者，你放心吧！在黄泉路上你不会寂寞太久，我会让你整个冥海古族给你陪葬，还有你们的那位老祖也很快就会去陪你了！”

　　话音一落，洪宇身后的六道轮回武魂同时爆发。

　　“轰隆隆！”

　　六大光轮旋转，不断前冲，宛若一道道神箭飞驰，“噗噗噗”的穿透了赵思天的身体，刺穿了他的圣祖世界。

　　“祖神器，给我灭！”

　　半圣毕竟强大无比，不可能这般容易死去，洪宇再度操控祖神器，疯狂碾压而去。

　　“不……”

　　赵思天绝望惨叫。

　　但在六大祖神器的碾压之下，所有一切的哀嚎和反抗都显得那般苍白无力，一股可怕的血云笼罩了天地。

　　整个宇宙星空，飘荡起来一片刺鼻的血雨，哀乐在天地间奏响。

　　半圣诞生，普天同庆，诸神显现！

　　半圣陨落，天地悲痛，万灵齐悲！

　　这一刻，整个宇宙星空的强者都不由自主站了起来，面露凝重之色，他们知道就在片刻之前，有一尊圣位强者……

　　陨落了！


第1723章 纳兰啸云

　　八荒圣堂，羽化岛。

　　一座僻静别院之中，一道浑身迷蒙着黑白光芒的身影盘坐在座位之上，一双眼眸虚眯着，仿佛有着两轮星辰在眼眶之中浮沉。

　　绽放出比之烈阳都是更加炽热的光芒。

　　这是一尊半圣巅峰的强者，修为距离达到圣祖的层次也只有一步之遥。

　　此人正是冥海古族的那一尊老祖。

　　修为通天彻地，达到了六重天神道涅槃的巅峰，只差一步便是能够跨入圣祖的层次。

　　而且……

　　他修炼的乃是冥海古族最为古老和恐怖的传承，故而修为远远超过同阶强者。

　　即便是半圣之躯，也能够与圣祖抗衡！

　　此人一旦踏入圣祖的层次，必然是能够成为圣祖中的顶尖存在，仅次于八荒圣主那等级别的至高霸主！

　　故而在宇宙星空之中，但凡是知晓他身份的强者，都会给予他几分薄面！

　　时光半圣纳兰洪德亦是如此，他端坐在冥海老祖的面前，手中握着一枚黑色的棋子，徐徐落在棋盘之上。

　　瞬间整个棋盘上的黑子宛若富有了生命力一般，化作了一条狰狞的大龙，昂起了高傲的头颅对着苍穹咆哮连连，可怕的声浪震得整个棋盘都是嗡嗡作响，如同随时可能爆裂开去一般。

　　“好妙的一步！”冥海老祖微笑赞叹，随即举起白子，徐徐落下。

　　顿时棋盘“轰轰”而响。

　　一头沧猛的白虎陡然浮现在棋盘之上，与那黑龙争锋，不相上下！

　　好一番龙争虎斗！

　　“寻常人破我大龙局，都以破为主。冥海老兄却以白虎相斗，殊不知龙虎相争必有一伤？”纳兰洪德淡淡地说道，举起了黑子，正要落子又突然顿住，露出了犹豫之色，举棋不定！

　　冥海老祖倒也不急。

　　双手环胸，虚眯着的双眸中闪过丝丝睿智的光芒，淡淡开口道：“纳兰老弟，你我明人不说暗话……那个暗中通知我们洪宇下落的，想要借助我冥海古族之手斩杀洪宇之人，应该就是你吧？”

　　虽然是在询问，但冥海老祖却没有丝毫的疑惑神色。

　　双眸中尽是掌控一切的淡然和自信。

　　纳兰洪德看也不看冥海老祖，只是淡淡开口：“洪宇乃是我八荒圣堂的天之骄子，更是圣主的亲传弟子，未来的少尊，前途不可限量。本座纵然与他有些仇怨，但也不会亲自动手对付他，这对本座和对我背后的家族都不利！”

　　“不过嘛……”

　　纳兰洪德抬了抬眼皮，徐徐落下黑子，露出阴冷的笑容：“放虎归山终为患！小老虎再强壮也会被猎人杀死，可如果等到老虎长大了，变得更强大了，到时候再要杀他可就难咯！”

　　“呵呵，本座明白了！”

　　冥海老祖露出沉思之色，良久之后将手掌轻轻一拍，棋盘上的白子尽皆消失不见，他的身形徐徐消散而去，淡淡的声音回应道：“纳兰老弟，若是有机会大可以前往冥海古族一趟。我族的赵思天最近心血来潮，前往域外战场磨砺自身，也许会有意外的收获！”

　　纳兰洪德微微一愣，随即露出笑容：“乐意之至！”

　　眼看着冥海老祖的这一道分身便要消散，纳兰洪德突然想到了某件事情，遂即开口：“冥海老兄，你我有缘，便赠送你一首小诗——野火烧不尽，春风吹又生啊！”

　　“嗯？”

　　冥海老祖即将消散的身形微微一顿，随即点点头，消失不见。

　　看着冥海老祖消失之后变得空荡荡的位置，纳兰洪德眯着眼扫了眼棋盘上的黑子，手掌紧握之间，一股空间之力爆发而出，将那一枚枚堪比界主神兵的棋子生生碾碎。

　　阴冷的声音在他喉咙中酝酿了许久，慢慢发出，格外刺耳：“洪宇啊洪宇……胆敢跟本座做对，我不但要你死！连你的族人，你所在的家乡的一切，本座都不会放过！”

　　他的目光闪过阴毒的神色，咧嘴露出森然冷意：“以冥海古族的手段，应该会直接对祁芒界域动手吧？嗯，只可惜没机会看到洪宇亲眼见到自己的故乡化为废墟，无数亲人和朋友死于非命的痛苦表情了！可惜，真是可惜啊……”

　　纳兰洪德脸上的笑容愈发的狰狞。

　　方才冥海老祖已经是透露，冥海古族派遣出了赵思天狙击洪宇，那可是一尊堂堂半圣！

　　不管是纳兰洪德或者冥海老祖都认为洪宇必死无疑！

　　“虽然不能直接出手对付洪宇和祁芒界域……但是，但凡跟洪宇有关的人都将受到本座的报复。听说洪宇有两个好友在枫叶星舵主门下，最近也被收纳进入到特等天才培训营中来了，嗯，便先拿他们下手吧！”纳兰洪德露出森然冷笑。

　　八荒圣堂门规森严。

　　尤其是羽化岛之中，严令禁止羽化岛的半圣高手对圣位以下之人出手。

　　特别是洪宇这样的妖孽般的存在，乃是八荒圣堂全力培养的后起之秀，未来的巨擎存在，八荒圣堂和八荒圣主都不会允许洪宇被自己这一阵营的半圣所害。故而，纳兰洪德一直没有公然对付洪宇。

　　但洪宇的天赋和潜力太过恐怖，让他感到了巨大的威胁。

　　正因为这样……

　　才是有了他暗中通知冥海古族的事情出现。

　　“来人啊！”纳兰洪德很快找来了一名天榜高手。

　　这是他的记名弟子，天榜排行第七位，名叫“纳兰啸云”！

　　纳兰啸云恭敬的看着纳兰洪德：“徒儿拜见老师！”

　　非正式亲传弟子者，只能称其为老师，而不是师尊！

　　纳兰洪德点点头，眯着眼打量纳兰啸云：“啸云，你随为师也有三十年了！为师对你很满意，有让你成为为师亲传弟子的打算……不过，为师需要你为我办一件事情！”

　　“老师请讲！哪怕是上刀山下油锅，徒儿也不会皱一下眉头！”纳兰啸云激动的道。

　　他等这一天足足等了三十年啊！

　　纳兰洪德露出了狰狞的笑容，阴恻恻的道：“为师听说最近一届进入三绝峰的天才中，有二人曾是作恶多端的恶徒。为师最为讨厌这等恶徒，希望你去好好教训你教训他们，只要不出人命，随便你如何教训！”

　　纳兰啸云一愣，随即问道：“敢问老师，这二人叫什么名字？”

　　“哏哏！”

　　纳兰洪德冷冷一笑，甩出一卷卷轴，浮现二人的画像……


第1724章 这是什么情况？

　　三绝峰。

　　人峰，一座高山的山腰之上有一山洞。

　　山洞寂静而无声，周围有着一道道璀璨的神光萦绕，仙气氤氲，七彩斑斓的光芒化作道道光虹朝四面八方逸散开去。

　　这山洞内居住着这一届新进入人峰的两位天之骄子。

　　此二人形影不离，亲近如兄弟，而且实力都格外的强大和团结。

　　他们自从进入到人峰至今，一直非常的低调，保持着无比刻苦的修炼状态。

　　除却领取修炼资源之外，几乎没有离开洞府的时候！

　　然而今天……

　　他们二人所在的洞府却是迎来了一批不速之客。

　　“咦？这个山洞不错，什么时候出现在这里的？”一个在人峰待了两年的青年天才一脸夸张地说道。

　　另一人开口道：“这好像是两个新来的师弟居住的地方！”

　　“两个师弟居住在这里？而且是两个男人一起住吗？”先前那人顿时露出了夸张的吃惊神色，大声说道，“我的天呐！难不成这二人有龙阳之癖，喜欢男人和男人？”

　　“我觉得很有可能啊！”

　　“靠，堂堂三绝峰重地，羽化岛的圣土怎能容许这样伤风败俗的事情存在？”

　　“对，必须把他们揪出来！”

　　门外众人你一言我一语，每个人的脸上都带着愤怒和厌恶的神色，朝着山洞看去。

　　越来越多的强者听到了这里的动静，纷纷被惊动，朝着山洞汇聚而来。

　　在距离山洞数百公里远的一座山峰上，纳兰啸云脸上带着淡漠的神色，双手负于身后，眼眸中闪烁着冰冷和淡漠的光芒，凝视着那正被众人围攻的山洞，嘴角上扬带着一抹冷酷的笑容。

　　他的身侧，一名人榜第三名的强者一脸的敬畏，开口道：“纳兰师兄，那二人不过是从枫叶星系那等小地方过来的，您看他们不顺眼让小弟出手就是，何必要自降身份亲自来一趟？”

　　纳兰啸云冷漠的扫了他一眼，淡淡到开口：“有些事知道太多反而不好！”

　　在纳兰啸云冷漠的目光凝视之下，这名堂堂人榜第三的强者脸色一变，露出惊惧的神色，只觉得浑身发冷，如被死神盯上了一般。

　　他狂吞了口口水，偷偷抹了把额头冷汗，点头道：“师兄教训的是，小弟知道了！”

　　纳兰啸云眯着双眼，看向那人声鼎沸的山洞，眼中寒光吞吐，双手不自觉的握紧：“老师交代给我的任务必须要圆满的完成。只有完成了这个任务，才能够成为师尊的亲传弟子，我一定要漂漂亮亮的完成这个任务！”

　　……

　　“刑天，外面怎么这么吵？”

　　山洞内，一身黑底血云纹长袍的修罗睁开了双眼，眼眸深处仿佛有着两轮血色的斜月闪烁着血色光芒，淡淡开口问道。

　　在他的前方正是身形魁梧的刑天。

　　刑天摸了摸鼻子，一脸郁闷：“不知咋的，外面突然来了一群人，说咱们是什么龙阳之癖，要把咱们从圣地赶出去！”

　　“……”

　　修罗脸色一沉，冷哼道：“莫名其妙，你出去告诉他们你我是兄弟而已，让他们离开吧！”

　　刑天问道：“若他们不肯走呢？”

　　“那便打到他们走为止！”修罗道。

　　“好！”

　　刑天点点头。

　　他扭动着脖子，发出噼里啪啦的声音，脉动着虎步，龙行而去，出现在山洞之外。

　　刑天突然出现，足有着三米的身高和如同精钢打造而成的身躯的确是让刚刚叫嚣的众人不由一愣，声音都是变得低沉了许多，不少人感受到刑天身上传来的恐怖气息都忍不住后退几步，不敢再多说什么。

　　刑天冷眸一扫，落在了先前叫嚣最凶之人的身上，淡淡到：“我二哥说了，我们兄弟在这里修炼，不喜欢别人打扰。你们还是速速离开吧！”

　　“原来是兄弟啊？”

　　“既然是兄弟，那么就不是什么龙阳之癖了，人家兄弟情谊深厚在一起修炼也无可厚非嘛！”

　　先前不少人可不知道事情真相，如今听闻刑天的话，他们也是释然不再参与其中。

　　唯独那几个纳兰啸云派来的强者却不肯罢休，三人对视一眼，同时站了出来，凝视着刑天：“哼，你说是兄弟就兄弟了？据我们所知，你二人根本不是兄弟，只不过都是枫叶星分舵舵主的徒弟罢了！”

　　“你这人怎的如此之多的废话？我说我们是兄弟就是兄弟，你偏要咬着我们不放做什么？”刑天恼怒道。

　　虽然已经有了完整的思维，是独立的生命体。

　　但他的天性耿直。

　　有话就说。

　　自然不会与这几人客气！

　　这反而是让那三人正中下怀，三人对视一眼，露出喜色，其中一人站前一步，脸上带着阴森冷笑之色，沉声呵道：“呔！你这小辈太过目中无人了，我们几人都是你的师兄，不论地位、资历还是修为都远超于你。”

　　“你在面对我等之时非但没有丝毫尊重，反而如此张扬，目中无人，这是以下犯上，乃是大罪。本座可以以此为罪责狠狠惩罚与你，你可知罪？”那名强者咬牙切齿道。

　　另外两人连连附和。

　　面对他们的讨伐和指责，刑天脸色漆黑无比，冷冷的道：“真他妈多废话。我不知道什么以下犯上，我只知道修为什么的你们并不比我强！”

　　“什么？”

　　“真是太目中无人了，狂妄自大！我三人在人峰三年之久，修为都是三星界主的层次，你不过是刚刚进入界主境界，也敢扬言比我们强？”

　　“太狂妄了，今日本座定要教训你！”

　　三人脸上一副愤慨之色，实则心中乐开了花。

　　之前还在考虑如何逼迫刑天等人出手，眼下发现自己根本不用逼迫，刑天便主动上钩了，他们如何能不兴奋？

　　当即有人上前一步，冷漠的道：“没教养的东西，本座今日以师兄的身份好好教训你！”

　　话音刚落。

　　他的身形一闪，手掌幻化出一片金光，如山岳一遍朝刑天打了出去。

　　这一掌乃是神技级别的武技！

　　名曰：破风！

　　速度无比迅猛，威力更是强绝，他曾凭借这一招式登上人榜宝座，眼中泛起得意光芒：“破风一出，谁与争锋！小子，你受死吧！”

　　然而……

　　他脸上的得意却没有持续太久。

　　在他以为这志在必得的一拳即将为自己击败刑天的时候，只见刑天满脸不耐烦的挥动铁拳，“轰”的一声那漆黑铁拳已经毁掉了自己强大的武技，狠狠砸在身上。

　　此人一脸懵逼的看着周围倒飞的景物，还没回过神来……

　　“这、这是什么情况？”


第1725章 滚下来，或者死！

　　全场一片寂静。

　　没有任何的声音，完全可以用落针可闻来形容。

　　刑天站在原地，脸上带着平静而淡漠的神色，扫视着那个被自己一拳轰飞的人榜高手，淡淡的道：“最讨厌你这种唧唧歪歪却没什么本事的家伙，聒噪，让人心烦！”

　　“咕噜！”

　　众人连连狂吞口水。

　　这是怎样一个强悍的存在啊？

　　“刚刚那人可是人榜一百二十六名的强者，他……他竟然被人一拳砸飞了？这、这是怎么回事？”

　　“我眼花了吧？什么时候人榜强者变得这么脆弱了？”

　　“这新来的家伙到底是什么来头？”

　　面对众人震惊的目光，刑天站在原地，扫了眼之前参与挑衅自己的几个强者，淡淡的道：“刚刚是你们几个说我兄弟二人是龙阳之癖吧？”

　　刑天的目光冷淡无比。

　　如同面对着一场冰冷的暴风雪一般，浑身发冷，遍体生寒。

　　刚刚还在叫嚣着的二人脸色微微一变，忍不住往后倒退了几步，脸色有些难看。

　　但这二人也是人榜强者，很快反应过来。

　　他们对视一眼，看到周围众人投向自己二人的嘲讽和鄙夷的目光，耳边仿佛有着成百上千张嘴在说着：这两个白痴，刚刚不是很嚣张吗？真的是欺软怕硬的废物啊……

　　能够进入到三绝峰特等天才培训营的强者，无不是一方天之骄子，内心都是无比的骄傲的！

　　此时此刻……

　　他们竟然是被一个新来的刑天一个眼神给逼退了，这绝对是莫大的耻辱！

　　若是今天不将刑天狠狠的教训一顿，从此以后，他们二人在人峰必然是抬不起头来！

　　二人对视一眼，已经是从对方的眼神中看到了一切，同时点头，冷漠的目光扫向刑天，同时开口：“刑天，你太狂妄了。你不过是刚刚进入到三绝峰的小辈，在见到我们这些师兄的时候非但没有任何的尊重，甚至出手偷袭，让堂堂人榜高手身负重伤。”

　　“这是对所有人榜强者的挑衅！”

　　“我们要代表人榜高手，捍卫我们人榜的尊严，同时，我们也要好好教训你，让你知道什么叫做尊重师兄长辈！”

　　二人义正言辞的咆哮着。

　　他们将自己摆在了道德的制高点，无比的张扬和嚣张，若如他们话中所说，刑天便是一个目中无人，不尊兄长的狂妄之徒。

　　虽说刑天的思维有着迟钝，但并不代表他傻。

　　他非常清楚二人话中的意思，不由冷哼一声：“真是烦死人了。你们所说的尊重长辈师兄，不就是仗着自己在人榜上排名挺高吗？今天我直接打倒你们，不就代表我在人榜排名会比你们高，就不存在不尊重兄长的问题了！”

　　“击败我们？真是不自量力！”

　　“我二人联手便是人榜前五十的强者都能斗一斗，你当自己是什么东西？”

　　二人自信地说道。

　　刑天冷哼一声，身子一矮，瞬间化作了一道流光往前冲了出去，他的身躯乃是刑尸之身，强横无比。

　　手掌如同苍龙摆动着龙尾，“咚”的一声朝着二人砸了过去。

　　“该死！”

　　二人本是一脸自信，但在承受了刑天一击的时候却是脸色巨变，双目不断闪烁着惊骇的光芒，骇然无比：“怎么可能会有如此恐怖的力量？”

　　“这没有蕴含道的气息，这是纯粹的肉身力量，这家伙是龙族吗？”

　　二人满目骇然，但并没有慌乱。

　　对视一眼，冷笑道：“纵然你力量再强又如何？在道的力量面前，一切都是虚妄，我二人联手，定能够碾压你！”

　　“杀！”

　　他们一人精通火之道，一人精通水之道。

　　常言道：水火不容！

　　但实际上物极必反，丝毫不相容的两样能量，若是一旦能够相互融合，那么所产生的威力也将会无比的恐怖！

　　正如同眼前这二人……

　　他们曾经有奇遇，所以能够将水火两道相互融合，产生无比可怕的水火力量。

　　“轰隆隆！”

　　澎湃的海浪，焚烧着散发出如同骄阳般炽热光芒的巨大火球同时升空，火球呈现着火红之色，如同轮日凌驾在苍穹之上。

　　海浪化作了一道蓝色的绸带，环绕着烈日骄阳不断的转动，上下浮沉。

　　突然……

　　“轰！”

　　这水火融合之后的力量化作了一股可怕的能量洪流，朝着刑天冲杀而来。

　　水与火，完全不相容的两股能量竟然相辅相成，让得它们的威力足足提升了数百倍。

　　面对如此可怕的攻击，刑天眼中露出凝重之色，正要出手，突然见到身后浮现一层血色的光芒，一团血云从洞府之中冲了出来。

　　紧跟着……

　　一道银色的寒光从天而降，破开了血色的云层，如雷霆一般呼啸而过，瞬间越过了刑天，来到了那二人的面前。

　　“唉，二哥你不是说交给我解决的吗？怎么你自己动手了？”刑天一瞪眼，气呼呼的道。

　　血云中传来冷漠的声音：“你太慢了，还是我解决快些！”

　　话音刚落。

　　那银色的寒光已经是无比锋利的切开了水火之球，“轰”的一声剧烈爆炸声响起，掀起了可怕的能量洪流，将那两名强者齐齐掀飞了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道银光飞快从血云中飞出，将二人的身体破坏殆尽，若不是血云中之人突然收敛的话，刚刚这一招已经足以将二人的不死之身完全毁去！

　　二人苟延残喘，凭借着不死之身恢复了身体，面色苍白，双眼中满是惊骇的目光看着那血云之中慢慢走出的强者。

　　这是一道并不魁梧的身影，显得有些消瘦，一身黑底血云图纹长袍，戴着一个冰冷银色金属面具的青年身影，此人一出周围的空气都变得因冷下来，如同一尊盖世杀神降临此地。

　　此人正是修罗！

　　修罗扫了眼那面色苍白二人，只是开口说了一句：“滚！或者，死！”

　　“我……”

　　二人脸色一变，还想说话，却发现寒光已经锁定了自己，不由骇然，连滚带爬的逃走。

　　修罗的脸色并没有任何变化，而是徐徐抬头，看向远方一座山峰，淡然开口……

　　“滚下来，或者，我杀上去！”


第1726章 轮到你了！

　　修罗的目光森然而冷冽，带着两抹血红色的光芒。

　　如同实质一般的眸光爆射而出，恍若两道锐利的锋刃，撕裂了虚空，带着毁灭性的力量直奔那数百公里外的山头之上。

　　“轰！”

　　目光所及，那一座足有着一千多米高的山峰陡然一震，紧跟着爆发出巨大的轰鸣之声。

　　整个山峰从山脚开始出现了一道道的裂痕，朝着山巅不断蔓延而去，裂痕越来越多，越来越大，如同蜘蛛网一般遍布着整个山峰，“轰”的一声爆发出一团可怕的蘑菇云，整个山峰在一片尘埃之中被夷为平地！

　　这一切不过是单纯的一道眸光所至！

　　一时间……

　　在场的众强者脸色都是发生了微妙变化，再度看向修罗的目光充斥着一丝敬畏和畏惧。

　　虽说在场众人都有着毁天灭地，翻江倒海之能，但他们每每想起修罗方才那一道眸光中蕴含着的冷漠杀意和毁灭性的力量，他们便感觉到一阵惊惧。

　　正在所有人都吃惊与修罗的可怕实力的时候。

　　从那滚动的烟尘之中，陡然飞出两道身影，如同火球一般划破了天际，朝着刑天和修罗所在的方向杀了过来。

　　“那不是如今的人榜第一冯晨军吗？”

　　“自从洪宇横扫人榜，杀上天榜之后，冯晨军便成了人榜的王者。他怎么会出现在这里？而且，他似乎对身边那人非常的恭敬？”

　　“我认识那人……他是天榜第七名的纳兰啸云，乃是时光半圣纳兰洪德的记名弟子，天赋和实力都无比的强大和可怕！”

　　“他们二人怎么会在一起？”

　　众人无不是困惑不已。

　　纳兰云霄和冯晨军的速度非常之快，霎时便是飞到了山洞之前。

　　二人悬空而立，双眸中满是冷光，凝视着刑天和修罗。

　　刑天抬头扫了眼二人，不言不语，一脸平静和冷漠。

　　修罗眯着眼看向二人，淡淡到：“刚刚那几个跳梁小丑是你们派来的吧？”

　　冯晨军阴沉着脸，冷冷的道：“大胆狂徒！本座乃是人榜第一，本座身边这位纳兰师兄更是天榜第七的绝世天才，地位尊重无比！你们见到我二人非但不下跪行礼，竟还敢如此嚣张狂妄，简直目中无人，目无法纪，我代表执法长老好好严惩你二人！”

　　一面说着，冯晨军眼角余光扫了眼身旁的纳兰啸云。

　　见后者一脸淡然，并没有阻止的意思，显然是默许了自己出手，当即心中暗喜：这可是自己表现的机会，若是干的让纳兰师兄满意，不但能得到一个天榜高手当靠山，甚至可能得到时光半圣的青睐！

　　一念及此。

　　冯晨军冷笑一声，手中浮现一条青光闪耀着的长鞭。

　　长鞭长约三米，通体泛起淡淡的青色光芒，乃是由一条真龙的龙筋炼化而成，为一件界主巅峰的神兵！

　　强横无比！

　　鞭子一挥动之间，撕裂了前方的空间，一道道黑色的虚空裂缝如狰狞伤痕出现在虚空当中，一道道可怕的虚空风暴从裂缝中飞出。

　　灰蒙蒙的虚空风暴如无数的鬼魅，从裂缝内飞出，在虚空中转动一周，又飞回到裂缝之内。

　　无比的可怕，直奔着修罗而来。

　　他眼中寒光跳动：“本座的九龙神鞭上打人榜高手，下打废物蝼蚁。你莫要以为自己战胜了区区人榜百名之外的高手就如何了得，本座这就让你知道什么叫做人外有人山外有山！”

　　话音刚落，他手中九龙神鞭已经飞出，如一条活灵活现的青色长龙飞驰而来。

　　带起一阵阵的青色涟漪，让周围空间的灵力都变得暴躁无比。

　　“嘶！冯晨军竟然出手就是九龙神鞭，看来他真的是要将这二人置于死地了！”场边有人惊叹。

　　有人用怜悯的目光看向修罗和刑天：“真是可怜人啊！刚刚进入特等天才培训营就有击败人榜近百名排位的强者，这是何等可怕的天赋，只可惜他们却得罪了冯晨军。我曾见过他动用九龙神鞭，将一尊人榜前十的强者给抽得皮开肉绽。”

　　沸腾的议论声戛然而止。

　　只见那青光跳动，无比耀眼的九龙神鞭在落在修罗身上的刹那，修罗周身泛起了一层淡淡的血色光芒。

　　血色光芒在他的身后凝聚而成一头血色的修罗法身！

　　“灭！”

　　法身仅仅是开口吐出一个字，顿时天地内的天地灵力暴动开来，无比可怕的能量呼啸，汇聚成了一股强烈的灵力风暴，朝着九龙神鞭抓了过去。

　　“噌！”

　　修罗法身紧紧抓住了九龙神鞭。

　　“嗯？”

　　本是一脸胜券在握的自信神态的冯晨军脸色一僵，在修罗法身抓住九龙神鞭的时候，一股可怕的力量从神鞭之上传了过来。

　　如同泥牛入海，让他根本没办法再控制九龙神鞭，冯晨军的脸色难看：“这怎么可能？九龙神鞭经过我的精血祭炼和孕养，早就跟我融为一体，心脉相通。我一个念头就能够让它从亿万里外飞回来，纵然是封号大帝也别想强行控制它，怎么现在竟然动弹不得？”

　　“这根鞭子不错，我征用了！”修罗如此回应他。

　　在冯晨军尚且不曾反应过来的时候，修罗已经凭借着修罗法身，将九龙神鞭抽回到了自己的手中。

　　他的双眼中闪烁着玩味的光芒，将神鞭抓在手中，随手一扬，发出“啪”的一声脆响，虚空震碎，修罗一脸满意：“不错不错，不愧是用真龙的龙筋炼制而成的宝贝。”他抬头看了眼冯晨军，“谢了！”

　　“噗！”

　　冯晨军脸色涨红，在听见修罗这话之后更是气的一口老血喷了出来，双眸通红，朝着修罗冲了过去，“混账，你到底施了什么妖法，竟然将我的神鞭夺走。混账，将神鞭还给我，你这样肮脏的蝼蚁只能玷污了我的神兵！”

　　面对歇斯底里的冯晨军，修罗嘴角上扬，挂着一抹冷漠嘲讽：“白痴，给我滚吧！”

　　“啪！”

　　九龙神鞭狠狠一抽，直接在冯晨军身上抽出一条狰狞的血痕，一道道鞭影飞快抽击而去，在冯晨军的身上留下了一道道如同蜘蛛网般的狰狞伤痕。

　　每一次鞭击，都带走冯晨军一部分生命气血，让他虚弱无比。

　　将冯晨军抽得如同丧家之犬匍匐在地上大口喘息求饶，修罗才是心满意足的收起九龙神鞭，微微抬起了下吧，扫向一直在冷艳旁观的纳兰啸云，淡淡道……

　　“轮到你了！”


第1727章 黑水监狱

　　纳兰啸云的脸色微微一沉。

　　他乃是堂堂天榜前十的高手，哪怕是羽化岛的那些长老强者见到自己，也会和和气气称呼一声“纳兰小友”！

　　眼前这个刚刚进入三绝峰不久的家伙竟敢指着自己的鼻子，让自己滚下去？

　　这是挑衅，更是公然忤逆自己的威严！

　　“哼！”

　　纳兰啸云冷哼一声，一对如利剑般的眉宇微微一挑，眼中冷光跃动，身形微微弓起，瞬间弹射开来。

　　他的身后带动着“轰”的一股恐怖风暴，黑色的能量风暴化作了可怕风刃，朝着四面八方肆虐，恍若一条苍茫巨龙牵挂在纳兰啸云的身后，直奔着修罗而去。

　　“小子，胆敢挑衅天榜高手，今天本座定要将你打入黑水监狱。让深渊黑水不断侵蚀你的身体，腐蚀你的灵魂，让你知道以下犯上是何等愚蠢的事情！”纳兰啸云冷笑连连。

　　位列天榜前十的高手他有着十足的自信。

　　纵然修罗同时击败了两大人榜高手，但在他暗中仍是蝼蚁般的弱小存在。

　　“要制裁我，你还不够资格！”修罗眼中露出了冷冽的光芒。

　　修罗双手猛然一动，变换出了三种玄妙的手印。

　　体内玄功运转开来，疯狂的血色能量化作了澎湃的洪流从他的身体之中疯狂的喷涌而出，一层血红色的虚影悬浮在了他的身后，可怕的神威让整个虚空内本是稳固的灵力都变得躁动和紊乱。

　　这血色的虚影青面獠牙，格外的狰狞，身上有着成百上千道可怕的魔纹。

　　魔纹浮现，血色的光芒如血色雷霆，凝聚成一条血色的锁链，环绕在他的身体周围。

　　“吼！”

　　修罗仰天大吼一声，他身后的那一尊虚影顿时睁开了双眸，那是一双如血色幽冥世界凝聚而成的眼眸，血红无比，通透而晶莹。

　　一双眸子中隐隐有着血色的云团在浮沉。

　　冷漠的光芒，化作了血色的虹光“唰”的一声爆射而出，这一尊虚影瞬间化作一层铠甲，覆盖在了修罗的身上。

　　修罗周身迷蒙着血色战甲，手持一柄血光战刀，冰冷的刀锋朝着纳兰啸云斩杀而去：“修罗千军斩！”

　　血色利刃带着毁灭的力量。

　　淡淡的血光将纳兰啸云挥击而出的恢宏能量生生斩灭，可怕的刀光，更是一往无前，直奔着纳兰啸云而来。

　　“好厉害的手段，竟然是主宰杀戮的修罗之道？怪不得此子的实力如此强大，若是寻常天榜高手遇到你都要花费一些手段才能将你制服，只可惜，你今日却是遇到了本座。”纳兰啸云冷笑一声。

　　手掌之上五指微微跳动。

　　每一根手指上都有一道淡淡的银光浮沉，每一道银光都如同一条真龙，扭动着真龙身躯，散发出毁天灭地的能量。

　　“传说中神灵时代的武技——圣龙灭天手！”

　　“我的老天……万万没想到竟然能够看到这等禁忌绝学，实在太可怕了，纳兰师兄定是动了真怒了，那叫做修罗的小子死定了！”

　　“这叫做死有余辜！尚且不曾进入人榜，来到三绝峰不足一年就敢挑衅天榜高手，他当自己是洪宇吗？”

　　一道道戏谑和嘲讽的声音不断从人群中传来。

　　纳兰啸云这一招的确非常恐怖！

　　乃是传承自神灵时代的神技，比之现在的圣祖技法都是更加高深和强大，虽然这不过是一卷残篇，但也威力不可小觑！

　　面对着圣龙灭天手的攻击，修罗挥击而来的血色锋刃生生被挡住。

　　十条银色真龙仰天发出咆哮，“喀喀喀”在它们龙躯的不断摩擦和挤压之下，血色锋刃竟是寸寸断裂而去，“轰”的一声锋刃粉碎。

　　“还不束手就擒？”纳兰啸云傲然道。

　　修罗冷哼一声：“哼！以我修罗之身灭你足够了！”

　　“狂妄！”

　　纳兰啸云冷笑连连，“本座已经给过你机会，只可惜你不知珍惜。既然你执意找死，那本座今日便将你擒拿，镇压黑水监狱！”

　　“修罗霸体——灭世神杀！”修罗大吼，周身血光吞吐，如一轮血日！

　　纳兰啸云哈哈大笑，狂傲无比，如盖世魔尊。

　　双手之上真龙腾飞，银广飞旋，如皓月凌空。

　　一道道可怕的能量在不断碰撞，血光和银光同时充斥了整个天穹，无比的可怕和狂暴的能量席卷了整个山谷，狭长的山脉直接被连根拔起，山川粉碎，江河倒流。

　　“轰！”

　　突然一声爆炸声响彻天穹，修罗的身影陡然倒飞而出。

　　他口中鲜血狂喷，面容苍白而憔悴，双眼中满是愤怒和不甘，咆哮道：“你竟然动用半圣法旨暗算我？纳兰啸云，你个卑鄙无耻之徒，待我大哥回来一定不会放过你的！”

　　“你大哥？哼，哪怕是你老祖宗来到这里，也休想从本座手里救走你们！”纳兰啸云冷笑道。

　　他的话说完。

　　手中再度浮现一卷金色卷轴，正是半圣法旨，散发着神道光辉。

　　“此二人以下犯上，罪大恶极，弟子纳兰啸云屡番劝诫皆是无用，反被这狂妄之徒所偷袭。弟子纳兰啸云以天榜第七的名誉恳请黑水之灵，将此二人关押进入黑水监狱，严惩之！”纳兰啸云口中发出一道道恢宏之音。

　　他正在祷告和祭祀。

　　以半圣法旨的力量为依托，进行召唤黑水监狱的器灵。

　　“瓮！”

　　时光半圣乃是圣堂高层，众长老中都是排行前三的存在，他的法旨一出，黑水之灵顿时响应。

　　天空之上出现了一个可怕的黑色漩涡。

　　漩涡内有一道道灰蒙蒙的锁链流转，突然“哗啦啦”的锁链敲击声不断响起，一道道锁链从黑色漩涡中飞出，缠绕上了修罗和刑天，将二人死死束缚。

　　“此二人乃是极度危险之人，恳请黑水之灵以黑神锁链贯穿二人之不死躯！”纳兰啸云再度开口。

　　黑神锁链！

　　乃是黑水监狱特有的战兵，以锁链形势存在，能够洞穿圣祖之躯。

　　一旦被黑神锁链洞穿，那么即便是圣祖修为都发挥不出万分之一，如同普通人一般，而且黑神锁链带着无比可怕的腐蚀力量，能够侵蚀身躯和神经，将痛苦放大万倍。

　　周围众人闻言无不是倒吸一口凉气，露出惊惧之色。

　　“准！”

　　半圣法旨威力强大，果真调动了黑神锁链，洞穿了修罗和刑天的身躯，将二人朝着黑水监狱拉去。

　　面对着满面高傲和冷漠的纳兰啸云，修罗和刑天痛得面庞狰狞，痛不欲生，二人仰天长啸，发出滔天怨恨的火焰……

　　“纳兰啸云你莫要嚣张，待我大哥归来之日，他会帮我们报仇的！”


第1728章 洪宇归来

　　黑水监狱。

　　坐落在羽化岛这一方黑洞世界内的某一个空间夹层当中，乃是一处非常隐晦神秘的存在。

　　整个八荒圣堂除却少数的几个圣祖强者之外，便唯有执法长老和最为精通时光之道的时光半圣纳兰洪德知晓它身处何处。

　　这是一处奇黑无比的空间。

　　无比的空洞，到处都是黑暗，一座巨大的如同蜂窝一般的牢狱悬浮在虚空当中，上下浮沉，似乎并没有受到周围那些空间能量的挤压。

　　这黑水监狱乃是一方玄妙神器。

　　它能够吞噬无尽的黑暗和周围诸多负面法则的挤压和轰击，将它们化作无与伦比的强大手段，加持在黑水监狱中那些囚徒的身体之上。

　　腐蚀灵魂、侵吞肉身、毁灭意志……

　　这些对于黑水监狱的囚徒而言，不过是过家家的痛苦而已。

　　有句话叫做：黑水千年，外界刹那了无痕！

　　意思就是黑水监狱的囚徒感觉自己已经被折磨了数千年之久，实则在外界不过是过去了一瞬间而已。

　　要知道能被关押在黑水监狱的无不是界主以上的强者，甚至于有半圣亦或者圣祖的存在。

　　他们哪一个不是经历了无数战斗和生死？

　　寻常痛苦早已经不能撼动他们的意志！

　　但黑水监狱甚至能让圣祖痛苦到这等程度，可想而知，黑水监狱有多么的可怕。

　　“嗡！”

　　黑暗而寂静的空间中，一道空间波动荡开了一圈圈的涟漪，如同水波朝着四面八方扩散而去，一道魁梧壮硕的身影出现在黑水监狱之外的虚空当中。

　　他的手中握着一面令牌，令牌上有着一道玄妙的符文，散发出圣洁的光芒将他包裹在其中，防止黑水监狱所在空间中的负面能量攻击他。

　　“哏哏，区区两个刚入培训营的小家伙也敢跟本座做对，简直是找死！”来人发出一道阴森的声音。

　　他正是纳兰啸云！

　　手握着时光半圣赋予的令牌，他自然是能够进出此地，一双阴冷的眸子四处扫过，很快找到了其中一个牢房，他的嘴角上扬露出戏谑的笑容：“原来被关押在这里！哏哏，这两个家伙倒是挺能忍耐的，竟然还能在黑水监狱修炼？”

　　“哼，师尊让我不要轻易弄死你们，待会儿可得留着点手段，不然直接把他们弄死了可就不好玩了！”纳兰啸云一面念叨着，一面走向那个牢笼。

　　“砰！”

　　整个牢房传来一阵巨响。

　　正盘膝而坐，抵抗着黑水监狱负面法则侵袭的刑天和修罗都是被这一声巨响所惊动，二人猛然睁开双眼，只见一道道漆黑的闪电遍布整个牢房。

　　每一道闪电都非常的可怕，极为暴虐和嗜血，所过之处，身上留下一道道狰狞伤痕。

　　鲜血直流，伤痕深可见骨！

　　“嘶！”

　　二人倒吸一口凉气，紧跟着便是变成了滔天怒火，他们都看到牢房之外站着的纳兰啸云。

　　纳兰啸云手持令牌，嘴角带着冷冽而残忍的笑容，狰狞笑道：“哈哈哈哈，有趣有趣！你们刚刚不是很狂妄吗？怎么现在竟成阶下囚了？哈哈哈，真是可怜啊，如果你们跪下来求我，也许我会善心大发放过你们哦！”

　　“来，你跪下来求我啊！不求？哎呦呦，竟然用这么可怕的眼神看我，我手抖了……”

　　令牌轻轻触碰牢房。

　　“轰！”

　　又一阵可怕的能量轰鸣，令牌上散发出圣道气息，激发了牢笼的惩罚法阵，将周围几十个牢笼的负面法则能量都汇聚了过来，化作了一道道黑色的闪电不断轰击。

　　如同无情的刑鞭抽击在二人的身上。

　　痛苦无比，直深骨髓！

　　“吼！”

　　刑天大怒，化作残影朝着纳兰啸云冲来，奈何牢笼内陡然飞出一道道黑色锁链，将他捆绑束缚，“轰”的一声重重扯回牢笼之中，一道道黑色闪电如狂风暴雨一般疯狂砸在他的身上，刑天整个身体破碎不堪，露出了骨架。

　　破碎的心脏流淌着滔天之血，幸有不死之身慢慢修复。

　　但这种撕裂身躯的痛苦实在难忍。

　　修罗让刑天冷静下来，他眯着双眼，盯着纳兰啸云：“纳兰啸云，士可杀不可辱。有种你就杀了我们，否则等我大哥归来之日，你今日加诸在我兄弟二人身上的一切，我们都会百倍千倍万倍的还给你！”

　　“到了现在还敢威胁本座？哼，你当你们大哥是君天帝不成？”

　　纳兰啸云一脸不屑，冷笑连连。

　　只要将面前这件任务处理妥当，自己便是可以成为时光半圣的亲传弟子，到时候定能够学到更加强大的绝学。

　　一旦到那时，自己甚至能够冲击天榜前三！

　　整个天榜之上除却第一的君天帝之外，谁又能压制自己？至于异军突起的洪宇虽然天赋可怕，但在纳兰啸云看来洪宇还是年轻，他不过是天榜第十，而自己乃是天榜第七，何惧有之？

　　修罗冷哼一声：“我大哥不是君天帝，但等到他回来，自会为我们报仇！”

　　“真是茅坑里的石头又臭又硬！”纳兰啸云冷笑连连，充满了不屑，“你们大哥是不是能为你们报仇我不知道，但是……我却知道现在你们会非常痛苦，我能够让你们生不如死……既然你们不肯求我，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　话落……

　　纳兰啸云手中令牌一次次散发出圣洁的光芒。

　　黑水监狱，这一处牢房中不断传出痛苦的闷哼和兴奋地近乎疯狂的得意笑声……

　　……

　　羽化岛，三绝峰最高处——天绝峰！

　　贡献殿。

　　一名模样俊俏的青年从中走出，他脸上带着淡淡的笑容：“此次域外战场真是不虚此行，竟然多了一亿贡献点。正好前段时间枫叶星周杰将军给我传信，修罗和刑天已经进入培训营了，这一亿积分给他们兑换了不少资源，应该能让他们十年内冲击天榜！”

　　“也该是找他们了，我们兄弟也分开有些日子了！”

　　俊俏青年脸上带着温馨的微笑。

　　想到了那两个多年不见的兄弟，心中情绪愈发的激动。

　　然而……

　　他脸上的笑容并没有持续太久，在路过贡献殿广场的时候，隐隐听见有人在谈论纳兰啸云将两个新进入培训营的家伙打入黑水监狱的消息。

　　洪宇心中一突，追上那闲聊的二人：“你们刚刚说纳兰啸云把谁关押进入黑水监狱了？”

　　二人一愣，下意识道：“好像有一个叫刑天，另一个交修罗还是什么……”

　　“轰！”

　　一股可怕的怒火从洪宇眼中飞出，双拳紧握，发出“咯咯咯”的可怕声响，咬牙切齿充斥着滔天怒意：“纳兰啸云，胆敢动我兄弟，我定要让你生不如死！”

　　话音未落，身影已然消失不见。

　　二人面面相觑，同时瞪大双眼，反应过来，都意识到即将出大事了，因为……

　　洪宇回来了！


第1729章 谁敢拦我？

　　洪宇归来的消息如狂风般席卷了整个羽化岛。

　　时光半圣所在的府邸之中，纳兰洪德身后的密室整个坍塌，化作了齑粉，彻底毁去，他双眸中满是震怒：“废物，冥海古族那些废物。本座早提醒过你们要小心应付那小子，结果你们还是失败了，一群成事不足败事有余的废物。”

　　在纳兰洪德的面前，一道虚幻身影凭空站着。

　　他脸上神色古井无波，看不出任何的波动，但若仔细看去便可以从他的双眸中发现一丝丝如若雷火的怒焰正在熊熊燃烧。

　　此人正是冥海古族的那一尊半圣老祖，距离成为圣祖之境也只有一步之遥！

　　冥海古族老祖冷漠的看着纳兰洪德：“纳兰小儿，吾之亲传弟子都已身死，你还是口下留德为好！”

　　虽然同为半圣。

　　但是冥海古族的老祖在这个境界已经停留了十亿年，比之纳兰洪德更加强大，乃是前辈级存在，自然有资格如此称呼纳兰洪德。

　　“哼！”

　　纳兰洪德冷哼一声，倒也没有跟这等老怪物过多争执，冷冷的道，“现如今他已经从域外战场归来，此子天赋无比可怕，未来成就不可限量。本座得到消息，圣主有打算将他册封为少尊，一旦册封成功我们将再难以对付他了。”

　　“堂堂时光半圣，这是被一个小辈给吓到了吗？”冥海古族老祖淡淡道。

　　“哼，本座岂会被一个小辈吓到？”纳兰洪德冷漠开口，顿了顿，皱眉道，“你可有什么主意？”

　　“主意自然是有，不过就怕你不敢！”冥海老祖阴恻恻的道。

　　“有何不敢？”

　　纳兰洪德皱眉道。

　　冥海老祖冷笑道：“想要继承少尊，至少得成为半圣。而且，需要完成一件由圣堂众老院商议决定的考核任务，这任务可是你们决定的……”

　　“嗯？我明白了！”

　　纳兰洪德突然大笑起来，但转瞬他的脸色便是一变，“不好，那小子去了黑水监狱……”

　　……

　　黑水监狱。

　　到处一片漆黑，一座巨大的牢笼悬浮在半空之中。

　　牢笼宛若一个巨大的蜂窝，一个个的牢房之中，有着不少的强者被道道散发着黑色气流的负面法则锁链捆绑着，承受着剧烈的痛苦。

　　不过……

　　临近3898号牢房周围几百个牢房的强者却是比较轻松，每个人脸上都露出了轻松的神色。

　　这几百个强者的目光都落在3898号牢房，每个人脸上都流露出幸灾乐祸，亦或者同情的表情。

　　“轰隆隆！”

　　“砰！砰！砰！”

　　或黑色的雷霆轰击，或负面法则鞭子鞭挞在他们的身上，或一道道可怕的负面法则尖刀切割在他们的身上……

　　修罗和刑天的脸色无比难看，身上有着狰狞的伤痕，伤痕深可见骨，血肉反卷……

　　纳兰啸云站在牢笼之外，手中的令牌不断敲击着牢笼，传出可怕无比的刑罚。

　　这是将周围几百个牢笼的负面法则力量集合在一起，加持在修罗和刑天身上的惩罚，等于是其他牢笼中强者几百倍的折磨和痛苦。

　　修罗和刑天痛得死去活来，几乎要昏厥过去。

　　“纳兰啸云，有种你就弄死老子！”刑天大吼。

　　修罗脸色阴沉，强忍着剧痛，冷冽的目光扫向纳兰啸云。

　　“弄死你？哪有这么容易……我要慢慢折磨你们……”

　　纳兰啸云阴恻恻的道，“桀桀，你们不是说你们的大哥回来会帮你们报仇吗？我就在这里折磨你们，让你们生不如死，我倒是要看看谁能来救你们！哈哈哈……”

　　一面说着，纳兰啸云扬起了手中的令牌，正要再度引动负面法则发动刑罚。

　　正在这时……

　　一只白皙的手掌从旁探了出来，抓住了纳兰啸云的手臂，随之而来还有一道淡然的宛若来自于九幽的声音：“我如果是你的话，就不会伤他们一根汗毛。”

　　“嗯？”

　　纳兰啸云脸色一沉，心头更是“砰砰”直跳。

　　来人竟然能够在不知不觉中接近自己，并且讲自己手掌擒住，单单是这份隐匿气息的手段就让纳兰啸云自叹不如。

　　故而没有直接动手反击。

　　在说话的同时，纳兰啸云侧过脑袋看向来人，瞳孔微微一缩，却是有些疑惑：“你是谁？为何能够出现在黑水监狱，莫不是不知道黑水监狱乃是禁地？”

　　昔日洪宇挑战天榜的时候，纳兰啸云并没有在场，故而并不认识洪宇。

　　洪宇的目光在牢房中已经遍体鳞伤，几乎垂死的修罗和刑天，黑白分明的瞳孔剧烈收缩起来。

　　紧跟着露出森然之色，冷冷开口道：“你能来得，为何我就不能来这里！”

　　纳兰啸云脸色一僵，一时竟无言以对。

　　他那一对眼珠子滴溜溜一转，沉声道：“阁下是哪位半圣的弟子？为何本座觉得你非常陌生？”

　　洪宇淡然道：“我不是半圣弟子……”伸手指了指刑天和修罗，“我是他们的大哥！”

　　“嗯？你就是这两个废物的大哥？”

　　纳兰啸云一愣。

　　洪宇点点头，看着刑天和修罗的凄惨模样，眼中森然杀意愈发恐怖，冷冷的道：“废物？你算个什么东西，也佩叫我兄弟为废物？”

　　“阁下未免太目中无人了吧？本座乃是堂堂天榜第七的高手，你……”

　　纳兰啸云言辞阴冷的说着，声音戛然而止。

　　只见洪宇探出一手，幻作出一只狰狞的神道巨兽，巨兽形体如太古异种貔貅，狰狞而强大，青面獠牙，张牙舞爪，朝着纳兰啸云扑了过去。

　　纳兰啸云脸色一变，怒吼一声，正要反击却悲哀发现那貔貅巨兽已经将自己一口吞下。

　　“不……”

　　神道巨兽貔貅强横无比，一口便将纳兰啸云手臂吞噬，化作黑烟。

　　“六道——轮回！”

　　洪宇一拳砸了出去。

　　一圈黑色的光环在他的拳头表面浮现，吞吐着黑色的光芒，紧跟着一道道黑色齿轮浮现，不断扭转和切割。

　　时空都要被磨灭。

　　面对死亡的威胁，纳兰啸云露出惊恐神色，洪宇的手段太可怕了，已经匹敌半圣，他感到绝望：“你不能杀我，我是时光半圣的亲传弟子，你不能杀我……”

　　面对纳兰啸云的威胁，洪宇冷校了三声，徐徐说道：“我要杀你，没人能够阻拦！时光半圣？他也不行！”


第1730章 虽千万人吾往矣！

　　“嘶啦！”

　　一阵血光喷吐而出，洪宇一把抓住纳兰啸云仅剩的右臂一扯而下。

　　整条手臂被扯断下来。

　　六道轮回武魂的力量覆盖在纳兰啸云的臂膀之上，他的手臂断裂，根本没法依靠不死之身重新恢复。

　　纳兰啸云仰天狂啸，不断发出愤怒的嘶吼：“洪宇，你不能这么对我。我是堂堂天榜天才，我师尊乃是时光半圣，你这么对我我师尊一定会为我报仇的……”

　　“我要你生不如死！”

　　纳兰啸云一次次咆哮，双眸中充斥着愤怒和仇恨的火焰，歇斯底里的咆哮。

　　洪宇面色平静无比，一手张开了五根修长的手指，抓在了纳兰啸云的脖子之上，将其提在半空之中。

　　六道轮回之力量同时释放。

　　六条神奇的法则锁链在空中浮沉，缠上了纳兰啸云的身子，让得他动弹不得。

　　至于他的咆哮……

　　洪宇直接选择了无视，一手提着纳兰啸云，洪宇走到了牢房的面前：“修罗，刑天，我来晚了！”

　　“大哥？”

　　“老大？”

　　正承受着无边痛苦和折磨的刑天与修罗听到声音，同时睁开了双眼，看到洪宇的那一刻二人脸上都露出了兴奋和狂喜之色。

　　仿佛忘记了身上加诸着的负面法则折磨，如归巢之燕朝着洪宇狂奔而来。

　　但他们在碰到牢笼墙壁之时，“轰”的一声巨大轰鸣之音炸响开来，黑色的闪电如墨色巨龙朝着修罗与刑天冲了过去。将二人的身子直接洞穿，饶是修罗与刑天身体强横无比，也是在这墨色巨龙的冲击之下被轰出一个血淋淋的大洞。

　　虽有不死之身保护，让他们不至于因此而丧命，却也是身受重伤，口中血液如泉水般狂喷而出。

　　“怎么会这样？”洪宇面色一变。

　　他虽因八荒圣主而得到了进入羽化岛诸多禁地的权力，但对于这些禁地的了解并不算多。

　　诸如黑水监狱，他便不太清楚。

　　纳兰啸云仿佛早就料到这一切，发出歇斯底里的笑声：“哈哈哈……洪宇，你们不要白费心机了。一旦进入到黑水监狱，除非得到长老会七成以上长老一致同意，否则便是圣主也休想直接将人带走。你以为自己很了不起吗？以为制服了我就能救走你的兄弟？哈哈哈，真是可笑……”

　　“不怕告诉你，我师尊时光半圣乃是长老会七大首座之一，长老会超过半数长老与他老人家私交甚好，只要他不点头，你休想通过长老会的同意。”

　　纳兰啸云一脸得意，一副胜券在握的样子，得意洋洋道，“如果你现在放了本座，跪下向我赔礼道歉，也许我还能帮你跟师尊求求情饶了他们一条狗命。如果你再不知悔改，那就是亲手把你的兄弟往地狱里推啊！”

　　“该死，这黑水监狱竟如此麻烦？”洪宇脸色微微一变，阴沉无比。

　　他万万没想到黑水监狱会这般特殊。

　　饶是请动八荒圣主出面，也无法直接救走刑天与修罗？

　　这可如何是好？

　　“老大，别管我们！”

　　“大哥，你可不能对他们低头，你要记住你是我们的大哥，我们宁愿死也不能拖累你……”

　　刑天与修罗艰难的修复着受损的身躯，二人的脸色都极为苍白，言语却无比的坚定。

　　洪宇看着二人眼中坚定的目光，心头剧颤，如同刀绞。

　　自己的兄弟饱受折磨，而自己却束手无策，只能在一旁看着他们承受苦难，这种感觉让他如同承受着撕心裂肺的剧痛。

　　“不，我一定要救你们！”洪宇眼中闪过坚定之色。

　　他的身上陡然升起一道道可怕的光芒，每一道光芒都如龙如象，在天地间奔驰咆哮，发出震天之声。

　　六道轮回武魂在霞光包裹之中升腾而起。

　　笼罩悬浮在他的头顶之上。

　　六个颜色和能量性质完全不同的光团在他的身体周围悬浮，游动，如六条苍龙一般，每一次蠕动身子，都爆发出无比可怕的能量波动。

　　让得刚刚还是在歇斯底里的纳兰啸云禁不住闭上了嘴巴，瞪大双眼：“怎、怎么可能？他的武魂竟如此强大……单单是散发出来的气息都让我感到了绝望，这到底是什么样的武魂？”

　　正当他震惊之时，洪宇已经是再度出手。

　　六道轮回武魂的力量灌注进入到双手之中，浑身的肌肉瞬间绷紧，一股股澎湃的力量瞬间凝聚在双臂之上，洪宇感觉自己充满了力量，能够毁灭一切，他的双眸陡然一凝，一道浑厚的嗓音如惊雷一般从喉咙之中喷吐而出。

　　“六道轮回拳！”

　　一拳朝前轰击而出，六道色彩斑斓的光芒瞬间凝聚在手臂之上。

　　螺旋形的拳劲朝前涌动而去。

　　“轰隆隆！”

　　这螺旋的拳劲所过之出，不管是虚空、时空亦或者其它能量，无不是在被彻底的摧毁而去。

　　锋芒毕露的六道轮回拳种种砸在了那一个牢笼之上，整个黑水监狱都在剧烈晃动起来，整个黑水监狱内的强者都被惊动，齐齐瞪大双眼，甚至于一些被封印在此的圣道强者也是被惊醒，一道道强大神念朝着洪宇所在之处汇聚而来。

　　“喀。卡卡……”

　　清脆破碎声响起，赫然是从面前牢笼上的一根根手臂般的黑色铁柱上传来，出现了一道道头发丝般的纤细裂痕，正如蜘蛛网般朝着周围蔓延而去。

　　洪宇不禁皱眉：“六道轮回拳也只能破开这么一点？”

　　正当洪宇不满意自己这一招攻击造成的毁灭结果的同时，无数强者却是彻底惊呆了。

　　其中以纳兰啸云最为直接，他亲眼看到洪宇破开了黑水监狱牢笼铁柱啊！

　　这可是连圣道强者都无法破坏的东西，怎么洪宇竟能一拳轰出破碎痕迹？

　　“我的老天……这洪宇到底是什么来历啊？”

　　纳兰啸云满面惊恐和不可思议，眼看着洪宇又要再度出手，他不禁低呼，“这个疯子，还想继续轰击黑水监狱？黑水监狱乃是圣堂重地，你这么做简直是在跟整个圣堂为敌……”

　　洪宇闻言侧过头来扫了纳兰啸云一眼，嘴角上扬，泛起一抹冷然和坚决，淡淡开口……

　　“为救我兄弟，哪怕是十八层地狱，亿万岁月冰封又如何？”


第1731章 力抗半圣

　　“虽千万人吾往矣！”

　　话音刚落，洪宇再度出手。

　　黑水监狱之所以连圣祖和半圣都感到束手无则，最主要的原因便是它拥有着强大无比的负面法则力量。

　　负面法则的力量本便难以捉摸，更是诡异而强大。

　　如同诅咒、腐蚀等等力量……

　　故而便是圣祖在面对黑水监狱的时候也是束手无策！

　　但洪宇却截然不同。

　　他所掌握着的六道轮回之力，乃是保罗万千，蕴含着无穷无尽的奥妙，不管是光明法则，亦或者任何的负面法则都囊括在轮回之间！

　　无法超脱！

　　“嗡嗡！”

　　六道轮回武魂在身后浮沉，六个代表着不同轮回道路的光团宛若六尊太阳，悬浮在他的身后，散发出圣洁的光芒，照应着洪宇如同一尊光辉夺目的无敌战神：“轮回之剑！”

　　从六道轮回武魂之上同时爆射而出六道精光。

　　每一道精光都如同一条色彩纯粹的真龙，腾飞而出，在洪宇的身前凝聚而成一柄六色奇剑！

　　洪宇面无表情，右手探出，捏住剑柄，朝前挥击而去“噌”的一声虚空破碎的声响瞬间爆响开来。

　　整个天地都在动荡，震动。

　　紧跟着……

　　这一道利剑，化作了千万米长的剑光，迎面斩向面前那一座封锁着修罗和刑天的牢笼。

　　“轰隆隆！”

　　利剑碰撞在黑色的牢笼之上，整个不知道边际的黑水监狱都在震动，无比可怕，一尊尊强者都被惊醒，抬头看向洪宇所在方位。

　　“这是怎么回事？有人强攻黑水监狱？”

　　“难道是另外三大圣堂联手，打算覆灭八荒圣堂吗？否则的话，谁人能够穿过八荒圣堂，攻击黑水监狱？”

　　“那人是谁？他身上的气息好生可怕，虽然不是圣者，但气息之强竟让我等都感到巨大压力……”

　　一道道沉重而威严的声音在黑水监狱中回荡。

　　……

　　洪宇充耳不闻，恍若不曾听见这些嘈杂的声音。

　　双目同时爆发出两团精光，化作实质的光束，朝着天穹爆射而出。

　　若是仔细看去，不难看出他的嘴脸有着一丝鲜血溢出，正是刚刚的战斗中遭遇了黑水监狱的反噬。

　　“好厉害的黑水监狱，连六道轮回之剑都无法毁去。看来想要救出他们两个，只能动用祖神器了！”

　　洪宇眼中闪过一抹坚定的冷芒。

　　如今知晓自己身份的强者不少，但是知道自己拥有祖神器的强者却是不多。

　　一旦动用祖神器攻击黑水监狱，定会暴露祖神器，到时候自己的处境将更加艰难。

　　但为了救修罗和刑天，洪宇已然是将这些都抛到了脑后。

　　“呼！”

　　洪宇轻吐一口浊气，运转玄功，让体内充斥着无与伦比的澎湃力量，周身爆发出一道道刺目的光华。

　　一道道虚影浮现，罗生门出现在身前，朝着前方轰击而去。

　　“咚！”

　　整个黑水监狱再度震动，“咔咔咔”的清脆声响炸响开来。

　　修罗和刑天所在的牢笼彻底爆裂开来。

　　“快出来！”

　　洪宇强压着体内几乎要喷出的鲜血，开口低吼道。

　　刑天与修罗没有丝毫停留，从牢笼中冲了出来，几乎在他们离开牢笼的同时，一股极为可怕的能量从黑水监狱上坠落而下。

　　如同神魔降临一般，整个天地都变得昏暗，一只足有着百万公里直径的手掌从天而降。

　　随之而来的还有着一道淡漠无比的威严声音：“大胆孽障，竟然妄图越狱，简直是在找死！”

　　“半圣？”

　　洪宇脸色猛地一变。

　　那澎湃的威猛坠落碾压而下，可怕的圣道威压足以让一尊巅峰界主身心崩溃。

　　半圣已经在神道的道路走出了坚挺而强大的一步，这是超脱天地规则的力量。

　　对于仅仅是掌握天地规则的界主而言，面对神道的力量，犹如蝼蚁面对巨象，完全不在一个档次。

　　“快进去我的小世界！”洪宇低吼一声，将修罗和刑天收入小世界内。

　　紧跟着双手腾空，掐动神诀，爆发出一股狂暴的力量，如狂潮般涌入手中的天荒战戟之内。

　　战戟内狂龙器魂瞬间被激活，“昂”的一声狂怒大吼之音让天地震动，瞬间化作一条万里长龙，朝着那铺天盖地一掌冲了过去。

　　二者在虚空中碰撞在一起。

　　“嗡！”

　　整个天地陷入寂静之中，如同时间静止一般。

　　“哼！不踏圣道，皆是蝼蚁。以你区区封号大帝实力也妄图对抗本圣，简直是痴心妄想，螳臂当车！”

　　虚空中的半圣发出冷漠之音，紧跟着昏暗的天边浮现了一层七色的霞光，一尊强横的身影足足高十万丈。

　　一对冷漠的眼眸扫向洪宇，两团焦阳般的火球从天而降，坠落下来。

　　火热的能量将虚空灼烧，几乎都将虚空融化，连那些法则秩序都被熔断。

　　这是一尊无比接近圣祖的半圣，法则的掌握达到了极限，让洪宇感到莫大压力：“好强的力量，看来只能动用祖神器了！”

　　一对金色的羽翼浮现在他的身后，罗生门同时矗立在天地之间。

　　巍峨的金色大门上浮现两尊巨大门神。

　　门神威猛不凡，朝高空猛然冲了过去，浑身爆发出可怕的力量：“六道轮回——破灭一击！”

　　“轰隆隆！”

　　一道逆天能量狂龙直冲云霄。

　　两股截然不同的能量在虚空中碰撞开来，绚烂的能量光芒照映整个天地。

　　在能量爆破之中，掀起了一道逆天的能量冲击波，足足有着千万公里高度的蘑菇云。

　　足足持续了半分钟，这股能量碰撞产生的波动才是平稳了下去。

　　洪宇嘴角溢血，微微抬起下巴，凝视着苍穹上巍峨的身影，不卑不亢，如同一尊战神。

　　纳兰啸云早已经昏死过去。

　　他实力虽强，但在半圣级强者的对抗下，仍是抵挡不住。

　　当然……

　　更重要的是他被洪宇展露的实力给吓到了！

　　力扛半圣而不败，这简直难以置信！

　　虚空中的半圣也是略感惊讶，十万丈身影快速缩小，化作正常大小。

　　如神魔般看向洪宇，露出玩味之色：“大帝之境却有力扛半圣巅峰而不败的实力，你很不错。圣主的眼光果然不错，既然你有如此实力，定能成少尊之位。本尊也不能处罚与你，你可以走了！”

　　“多谢前辈！”洪宇心中一喜。

　　然而……

　　他正要离开，却听见远空传来一道冷漠之声：“破坏了黑水监狱还想走？也不问问我长老院是否同意！”


第1732章 滚

　　“也不问问我长老会同不同意！”

　　这威严的声音传来的同时，虚空中浮现了一阵阵空间波动，接连有着强大的身影出现。

　　每一个人的身上都带着朦胧的圣光，拥有着无与伦比的法则波动。

　　一共有着三十六名强者出现在此，每一个都是半圣级别的存在，其中走在最前方的正是老熟人，时光半圣——纳兰洪德！

　　纳兰洪德面无表情，踏空而来，脚下每一步踏出都会产生一道道神道金莲，灿烂的金色光辉笼罩在他的身上，有着时间和空间的神道力量遮蔽，任何一个半圣以下的强者想要看清楚他的真实容貌都是非常的困难。

　　洪宇眯着双眼，开启了幻灵天眸，这才是看清楚时光半圣纳兰洪德的样子。

　　这是一个鹤发童颜，皮肤白嫩，看似慈眉善目的老者。

　　他的额头中央，眉宇之间，有着一点红色的肉痔，隐隐有着法则的从上面传递而出，这正是一颗得到神道认可的符文显化！

　　“若是能够将这一棵肉痔割下来炼成丹药，必定是大补之物！”洪宇心里突然有这么一种冲动。

　　纳兰洪德却不知道洪宇的想法。

　　他带领着三十五名长老院的强者，齐聚于此，正是为了洪宇而来。

　　一双眼眸紧盯着洪宇，隐隐有着红光闪现，森然而冷冽，淡然开口道：“大胆洪宇，你竟然敢公然攻击黑水监狱。此乃大逆不道，这是谋逆的行为，本圣代表长老院宣布将对你施行审判！”

　　“审判！”

　　“判……”

　　恢宏的声音蕴含着神道力量，浩浩荡荡，在虚空中回荡开来。

　　每一次回荡都荡漾开一股强大的音波，直冲洪宇的神魂，这是想要给洪宇一个下马威啊！

　　洪宇周身的战甲猎猎作响，神魂都是在震动，关键时刻玄天塔散发出淡淡的乌光，将他的神魂笼罩，保护在其中。

　　“嗯？竟然能够抵挡本圣的圣魂碾压，这小子果然有些诡异……”纳兰洪德眯着眼，突然，他的双眸瞳孔一阵剧烈收缩，纳兰洪德看到了洪宇身后还没来得及收起来的祖神器！

　　六件祖神器悬浮在半空之中，散发出超越了圣器的强大威能。

　　“这、这……”

　　纳兰洪德只觉得呼吸困难，心脏跳动的速度都是加快了许多。

　　直到这一刻……

　　他终于是明白，冥海古族为何会咄咄逼人，如此针对洪宇！

　　甚至于不惜牺牲半圣级强者对付洪宇，原来这一切都是因为洪宇身上拥有着祖神器？

　　“本圣怎会如此大意，明知道洪宇从昔日祁芒圣祖所在的故乡而来，怎会没想到他身上有着祁芒圣祖的祖神器呢？该死，若是知晓此子身上有祖神器存在，本圣在第一次见他的时候就该出手将其斩杀，将祖神器夺走。”

　　纳兰洪德眼中凶光跳动，隐隐有着贪婪的火热，“必须要将祖神器弄到手……”

　　他的目光扫向身后跟随着自己的那群半圣强者。

　　纳兰洪德虽不是圣祖修为，但他掌握着时光一道的高深造诣，甚至于在时光一道上，整个宇宙星空中能够超过他的人不超过两个。

　　故而……

　　在八荒圣堂之中，纳兰洪德有着举足轻重的地位。

　　那群半圣自然也看到了祖神器，纷纷露出贪婪和火热，但一接触到纳兰洪德的目光，他们便是明白了前者的意图。

　　当即……

　　有一名半圣往前走了一步，此人是个秃顶的肥胖老头，他脸上带着和善的笑容，开口道：“纳兰张老，本圣倒是觉得洪宇天资卓越，乃是我圣堂不可多得的人才。这破坏黑水监狱虽然是大罪，但也不该因为这么一个错误断送了我圣堂一个未来支柱啊！”

　　“嗯？”

　　纳兰洪德脸上似乎露出不悦神色，淡淡道，“图记长老，莫非你有什么其它对策？”

　　纳兰洪德隐晦的投去一个眼神，意思是在说：接下来就看你的了！

　　图记半圣点点头，朝着洪宇走了过来，一脸和善地笑道：“早就听说天榜之上出现了一个妖孽天才，一直没有机会见面，如今终于是能够见到你本人了。洪宇对吧？闻名不如见面，果然是英雄出少年啊！”

　　“前辈谬赞了！”

　　洪宇不卑不亢的说了一声。

　　他的心思何等敏锐，岂能看不出纳兰洪德与图记半圣之间不过是一个唱红脸一个唱白脸的情况？

　　洪宇并没有拆穿二人，心照不宣，想要看看他们到底打的什么主意。

　　只听见图记半圣一面说着自己攻击黑水监狱有多么多么的严重，按照八荒圣堂的律法洪宇将会被永生禁锢在黑水监狱之中，如此云云……

　　洪宇听得有些不耐烦，淡淡到：“前辈有什么话还是直说吧！我这人没什么耐心！”

　　“……”

　　图记半圣脸上笑容一僵，眼中闪过一抹阴狠和愤怒之色。

　　他乃是堂堂半圣！

　　谁人见了自己不是恭恭敬敬的，洪宇却是如此傲慢，让他无比的气愤。

　　冷哼一声，声音也变得冷漠了许多：“小家伙，过刚易折，本圣劝你还是要识时务为好。现在你的处境很危险，以你现在犯下的罪过，哪怕是圣主到来，也休想让长老院改变主意。除非……”

　　“哦？莫非前辈有办法救我？”洪宇玩味笑道。

　　图记半圣煞有其事的点点头，随即做出一副为难的样子，最终叹了口气：“罢了。谁让你是我八荒圣堂亿万年一出的爵士天才，本圣为了圣堂也只能豁出去这张脸不要了……”

　　“本圣在长老院还有些人脉，但要打通他们的关系需要付出一些代价。本圣倒是可以帮你给一些，但也杯水车薪，要不……”

　　他强忍着心中的贪婪和火热，指了指洪宇身后悬浮着的祖神器，道，“本圣观你这几样战兵倒是不错，若是能够将它们交给本圣，拿来打通关系。到时候，长老会上，本圣与众多好友必定支持你，让你避免在黑水监狱受苦啊！”

　　图记半圣脸上带着诚恳的神色，等待着洪宇的答复。

　　洪宇扫了眼图记半圣，又看了眼远处若无其事，实则在紧张关注自己反应的纳兰洪德，他的嘴角微微上扬，淡淡吐出一个字……

　　“滚！”


第1733章 审判大会

　　“滚！”

　　洪宇冷漠的开口，吐出这般一个字，的确是让众人始料不及。

　　图记半圣瞪大双眼，脸上带着的和善笑容变得僵硬，周围众人看向他的目光仿佛是一只只无形的巴掌狠狠的抽在脸上，又疼又辣！

　　这脸打得也太他妈响了！

　　自己以半圣之尊劝导洪宇，一切看上去都是为了洪宇好，结果竟然落得个这般田地？

　　图记半圣脸色阵青阵白，双眸之中隐隐已经是有着暴戾的眸光在闪烁着，宛若森然的冷月，凝视着洪宇，一字一顿道：“洪宇小子，你可知道自己是在跟谁说话吗？本圣可是堂堂半圣，八荒圣堂长老会长老之一，本圣与你好生劝导，一切都是为了你着想，你竟然如此与本座说话？”

　　“一切都是为了我？”

　　洪宇一愣，毫不掩饰的嗤笑道，“不愧是堂堂半圣，不单单修为逆天，这么多年修炼下来连脸皮都是比寻常人要厚实很多！”

　　“你……”

　　图记脸色一沉，正要发怒，却听见洪宇抢先说道：“让我交出祖神器，给你打点关系？简直是可笑，倒是你将我洪宇当做五岁顽童好欺骗，还是你图记半圣自己脑子被驴踢了，竟然有脸提出如此不要脸的话来？”

　　“我、我……”

　　图记半圣一时哑口无言。

　　他能够腆着脸劝说洪宇交出祖神器，这是看在众人并没有发现祖神器的前提之下。

　　在那等情况下自己这么劝说洪宇非但没错，反而是一种真正为后辈出头的公正公义的行为和形象。

　　如今洪宇反其道而行，直接点名自己手中掌握着的乃是堂堂祖神器。

　　那么自己刚刚所作所为就真成了卑鄙下流，无耻不要脸了……

　　“小子，你给本圣等着！”图记冷哼一声，阴毒的目光扫了眼洪宇，转身离去。

　　虽说心中无比愤怒。

　　但他也知晓眼下人多眼杂，自己万万不能太过冲动，否则落人把柄会将自己置于不利之地！

　　纳兰洪德面无表情，眼中贪婪的光芒愈发炽热，心中念头飞转：“我停留在六重神殿涅槃巅峰已经超过亿年岁月，却迟迟不能更进一步。若是能得到这些祖神器，定能够让我更上一层楼，成就圣祖之位！”

　　一念及此。

　　纳兰洪德深吸口气，正要开口，只见远方空中传来一股淡淡的空间波动。

　　一道身影浮空而出，静静的站在虚空之中。

　　此人正是八荒圣主麾下一戒。

　　一戒双眸冷冽如冰，淡然的目光扫向纳兰洪德等人，淡淡开口道：“圣主有令，在羽化天宫召开长老会议。”

　　“长老会议？”

　　“竟然是要去羽化天宫？为何不是在长老院召开长老会议？”

　　“上一次在羽化天宫召开长老会议还是三千万年前，商议讨伐一大宇宙强族的事情。今日又是在羽化天宫召开长老会议，莫非又有格外重要的事情发生？”

　　众人窃窃私语。

　　纳兰洪德脸上掠过一抹不悦之色，沉声道：“吾等自会按时前往参加长老会议。不过眼下我等还是要先将洪宇解决了再会所，此子竟敢公然攻击黑水监狱，简直是目无法纪，扰乱我八荒圣堂秩序。此举若是严惩，我圣堂天威不存！”

　　话音刚落，纳兰洪德周身有着一道道圣道法则浮沉，淡淡的圣道之光刺目而耀眼。

　　宛若璀璨的星光。

　　隐隐约约中有着时光长河在手掌之上浮沉吞吐，一柄时空之剑落在掌心之上，手掌捏着剑柄，便要动手斩杀洪宇。

　　“住手！”

　　一戒身形一闪，挡在了纳兰洪德的面前，他面无表情地说道，“圣主有令，洪宇少主一并前往天宫参与此次长老会议！”

　　“什么？”纳兰洪德面色一变，失声低吼。

　　其它强者都是瞪大双眼，不敢置信的看向一戒和洪宇。

　　八荒圣堂的长老会议规格非常高，而且，只有位列半圣的长老强者才能参与此次会议，历史上可没有非长老级强者能够参加会议的事情发生。

　　“他有什么资格参加长老会议？”

　　“区区一个三绝峰弟子，甚至还不是天榜第一，连君天帝都不能参与长老会议，他洪宇算个什么东西？”

　　“我们不同意！”

　　众长老纷纷露出怒容，皆不同意洪宇参加长老会议。

　　这是对长老强者威严的挑衅和亵渎。

　　若是开了这个先河，那么日后长老级强者的威严将受到严重的挑战，他们怎能允许这等事情发生？

　　纳兰洪德目光阴沉的盯着一戒：“此事我等绝不允许！”

　　“本圣只是传递圣主之令，你等若有不服，等到长老会议之时大可与圣主争取。至于现在，本圣还要带少主前去面见圣主……”

　　一戒的声音冷硬，转身看向洪宇，冷硬的脸上多了一丝柔和，“少主，请随我前往天宫！”

　　“一戒前辈请稍等片刻！”

　　洪宇咧嘴一笑，扫了眼纳兰洪德，随后将手掌捏着脖子的纳兰啸云身子一甩，朝着黑水监狱牢笼甩去，“哗啦啦”牢笼如同巨兽张开了血盆大口，将其一口吞下。

　　纳兰啸云满面惊恐和绝望，不断敲击着牢笼：“放了我，你们不能这么对待我，我可是天榜前十的天才，你们怎么能这么对我……”

　　“让你师尊救你吧！哈哈哈……”

　　洪宇冷然一笑。

　　手中那一块黑水令牌敲击监狱，“哗啦啦”的一阵阵黑色雷霆夹杂着黑色锁链飞出，缠绕上纳兰啸云的身子，不断折磨着他的身躯和灵魂。

　　让得纳兰啸云生不如死！

　　纳兰洪德只能眼睁睁看着纳兰啸云被不断折磨，但他却没有那个胆气与魄力，如同洪宇一般强攻黑水监狱。

　　只能深深看了眼纳兰啸云，冷哼一声，转身而去。

　　洪宇脸上更是露出灿烂笑容！

　　……

　　羽化天宫。

　　遍布着神音与仙乐，更有着一道道飘渺的仙神气息汇聚成万千霞光，亿万睿彩，充斥着整个羽化天宫。

　　宛若仙宫神境。

　　此时此刻……

　　在羽化天宫外，正有着一道道强大的气息化作了流光，从天外飞来，亦或者穿梭了虚空，降临在了羽化天宫之中。

　　每一个强者的脸色都比较凝重，显然此次前往羽化天宫之行将不会平凡，似乎在羽化天宫的上空苍穹之中，有着一团无比恐怖的风暴正在酝酿，即将爆发……


第1734章 联合

　　羽化天宫作为八荒圣堂的核心之地，更是圣地一般存在。

　　寻常时候便是一尊半圣强者的生死审判，都不会放在羽化天宫之中。

　　甚至于有着一些长老强者，毕生下来都不一定能够有一次在羽化天宫参与长老会议的机会。

　　如今……

　　八荒圣主却是为了洪宇而在羽化天宫召开长老会议。

　　这让许多强者都感到百思不解，随后便是感到愤怒和不满，认为八荒圣主这是在以权谋私，公然包庇洪宇，这是给长老院难堪。

　　“这一次绝对不能就此姑息，若圣主不能给我们一个正当的理由，我们便动用长老院是权威，弹劾圣主！”一个满面红光，周身如火焰熊熊燃烧的中年壮汉声音铿锵地说道，每一道声音都无比的坚决。

　　周围一众强者扫了他一眼，要么出言附和，要么一言不发。

　　眼前这尊存在可不是普通的长老，乃是八荒圣堂长老会三大执法长老之一，号称“狂圣”的雷暴，是堂堂的圣祖强者。

　　雷暴曾与八荒圣主是一个时代的存在，昔日他也曾经争夺过那个至高无上的位置，只可惜最后失败了。

　　对此一直都是耿耿于怀。

　　若是有机会扳倒八荒圣主，他便是会如同疯狗一般冲上去。

　　“狂圣说的没错，我们绝对不允许这种包庇的事情出现在圣堂！”一名强者开口说道。

　　此人一开口，便有不少强者争相附和。

　　这正是三大执法长老之一的时光半圣——纳兰洪德！

　　雷暴扫了眼纳兰洪德，冷哼一声，道：“滚你妈逼，别人不知道你纳兰洪德是什么货色，本圣可是一清二楚。不要将本圣当做是你和你一样自私自利的东西。”

　　雷暴丝毫不给纳兰洪德面子。

　　“……”纳兰洪德脸上露出一抹尴尬之色。

　　正在这时，人群中出现一头青年……

　　一个鹤发童颜，容貌非常和煦，看起来煞是亲切和蔼的老者盘坐在一头青色大牛的身上，这老者睡眼惺忪，身子在牛背上左右摇晃仿佛随时可能摔下来一般。

　　但正是这么一个看似放牛老者般的存在，却让刚刚狂怒无比的雷暴都忍不住压低了声音。

　　此人也是一尊圣祖。

　　其修为如何无人知晓，众人唯一知道的便是从上一任的八荒圣主还不曾崛起的时候，他便是担当长老院执法长老的席位，其修为只能用高深莫测来形容。

　　“太清长老！”雷暴闷声喊道。

　　纳兰洪德也是恭敬的道：“太清长老，有礼了！”

　　骑牛老者扫了他们一眼，微笑道：“圣主既然要在天宫召开会议，自然是有他的理由。你们几个也老大不小了，在这里争论也太丢人了一些，还是进去再说吧！”

　　“是！”

　　雷暴等人点点头，随着太清圣祖徐徐踏入羽化天宫，很快就来到了此次审判会议所在的会场。

　　……

　　“一戒，你主人呢？把我们叫来，他自己却是迟迟不现身，这是要在我们众多长老面前来下马威吗？”雷暴扫了眼座无虚席的会场，却迟迟不见八荒圣主，不由闷声开口。

　　一戒淡淡道：“主人很快就来！”

　　“哼！”

　　雷暴对一戒的态度很是不爽，但一戒的实力非常恐怖，哪怕他狂圣雷暴也不敢说自己必胜之。

　　纳兰洪德坐在执法长老席上，心中念头飞快转动：“此次圣主竟然为了洪宇小子在天宫召开长老会议，只怕我想要借助长老院的压力对付洪宇已经不现实了。哼，便是让这个走运的小子多蹦达一段时间，不过……”

　　“他身上的祖神器却一定要弄到手，这关系到本圣能否真正超脱，跨出那一步。若是我成了圣祖，雷暴岂敢这么对我？”

　　纳兰洪德脸上肌肉微微抽动。

　　虽然自己位列三大执法长老之一，也算是一人之下万人之上，但不跨出最后一步成就圣祖之境，终究难以真正问鼎巅峰。

　　洪宇身上的祖神器乃是自己突破圣祖的关键，岂能放过？

　　纳兰洪德使劲捏紧了双拳，目光从雷暴身上掠过，眼中闪过一抹坚决之色，沉声传音道：“雷暴，我有一桩买卖与你！”

　　“嗯？有话说，有屁放！”雷暴淡淡道。

　　“……”

　　纳兰洪德脸色一僵，脸色有些难看，但为了那祖神器，为了自己突破圣祖境界，只能硬着头皮开口道，“本座知道你一直想要弹劾圣主，只要你今天能够帮我，下一次圣主选举的时候本圣一定全力支持你弹劾圣主，并且帮你登上那个位置！”

　　“嗯？你再说一遍……”雷暴猛然坐直了身子，双目中爆射出两团精光。

　　他的确一直想要弹劾八荒圣主，自己登上那个位置。

　　但他这人虽然实力强大，但脾气性格太过狂暴，不懂得拉帮结派，长老院内支持他的强者甚至还不如纳兰洪德这边多。

　　若是有纳兰洪德帮忙，自己真的很可能弹劾圣主，登上那个位置。

　　一想到那个让自己垂涎多年的位置，雷暴脸色都有些潮红，沉声道：“你要我如何帮你？”

　　“我要那小子身上的一些东西……”

　　见雷暴皱眉，纳兰洪德便知晓对方有所顾虑，开口道，“放心吧！只不过是几件战兵，不会伤害他的性命！”

　　“几件战兵？好，这交易本圣答应了！”雷暴心中送了口气，一脸激动的道。

　　洪宇身怀祖神器的事情并没有张扬开来。

　　毕竟……

　　当初在黑水监狱见到了祖神器的那些半圣强者都是纳兰洪德阵营的存在，纳兰洪德有心染指那些宝贝，自然不会让他们把消息传出。

　　在联合了雷暴之后，纳兰洪德认为不够保险，尝试着想要联合太清圣祖。

　　但太清圣祖却一副睡眼朦胧的样子，仿佛没有听见纳兰洪德所说的话，无奈之下，纳兰洪德只能放弃：“哏哏，有本圣麾下那群强者，再加上雷暴和他麾下的一些强者。至少能够拥有六成左右的长老，再加上一些中立长老许以利益应该也会站在我这一边。”

　　“洪宇啊洪宇，莫以为有圣主帮你就能有持无恐，本圣说过，在我面前你就是一只蝼蚁，哼……”

　　纳兰洪德一脸的阴郁和得意……


第1735章 你还真不够资格！

　　羽化天宫，深处。

　　八荒圣主端坐在主座之上，静静看着前方站立着的洪宇，面无表情，平静开口：“看来你此次在域外战场收获不小！”

　　“有些收获！”

　　洪宇谦虚的道。

　　但他脸上的神情却非常自信。

　　八荒圣主笑着问道：“还有多久能够突破圣位？”

　　洪宇嘴角一裂，言语平静的道：“随时随地！”

　　“哦？”

　　八荒圣主一愣，他能够感受到洪宇身上隐隐有了踏足圣位的气息波动，显然他距离成为半圣已经不远了，故而由此疑问。

　　在他看来洪宇即便是很快能够成为半圣，至少也得再有几十年的沉淀。

　　但他万万没有想到洪宇竟然如此的自信，随时随地能够立地成圣？

　　“你确定？”八荒圣主忍不住再次确认道。

　　一旁的一戒也忍不住看向洪宇。

　　洪宇面带微笑，并没有多说什么。

　　八荒圣主沉默了片刻，一双眼眸中绽放出两道实质般的眸光，宛若神虹直逼洪宇，似乎要将他看的透彻，片刻后八荒圣主徐徐起身，淡淡的声音传来：“随我前去参加长老会议吧！”

　　“是！”

　　洪宇恭敬跟随。

　　一戒紧随其后。

　　……

　　会议厅。

　　一大群八荒圣堂的长老或本尊，或分身降临于此，分别端坐在位置之上，没有任何人妄动。

　　其中一些强者正在用灵魂传音，没有任何声音。

　　以至于整个会议厅中都显得非常的沉寂和安静，落针可闻，寂静得让人感到害怕。

　　纳兰洪德端坐在三大执法长老席位之上，微合着双眸，微微低下了脑袋，看不清楚他的表情，唯有时而从他眼缝之中透出的精光能够感到一丝心悸之感。

　　在他的身侧狂圣雷暴瞪大双眼，身子左右摇晃移动，俨然是坐不住了。

　　唯有太清长老一副昏昏欲睡的样子。

　　似乎对于这一切并不关心。

　　“八荒怎么还不来？将我等晾在这，还真是好大的普……”狂圣雷暴目光阴沉的低语道。

　　“呵呵，雷暴，你这脾气还是一点都没有改啊！”

　　正在雷暴话音落下的时候，八荒圣主的声音从虚空中传来，转瞬间八荒圣主便是带着一戒和洪宇出现在会议厅之中。

　　“见过圣主！”

　　“拜见圣主！”

　　众多半圣、圣祖强者齐齐起身，朝着八荒圣主恭敬行礼。

　　饶是刚刚一脸不耐烦的雷暴此刻也不敢有其它的行为，站起身来，凝视着八荒圣主。

　　八荒圣主毕竟是八荒圣堂的掌舵者，权势和实力的第一人，众长老自然是不能够忤了他的面子。

　　八荒圣主朝着太清长老看了眼，微微点头，二人相视一眼，平静的目光在纳兰洪德和雷暴身上掠过，随即端坐上了自己的主座之上。

　　这是一张青铜古王座。

　　整个王座高达九米九，后方是一个镂空的平面，上面雕刻着一道道神异的符文。

　　八荒圣主一端坐在上面，整个王座上的符文仿佛被催发激活了一般，爆发出璀璨的神光，刺目而耀眼，无比的绚烂。

　　“圣主，您这将我等召集过来，所为何事？本长老还要闭关修炼呢！”雷暴开口道。

　　闷声如雷，声音中蕴含着神道的力量，普通一些的半圣闻言都感到体内气血一阵沸腾，面色发白。

　　雷暴的实力非常之恐怖。

　　不少长老强者看向雷暴的目光都带上了一丝畏惧之色。

　　八荒圣主淡淡的扫了他一眼，并没有与之理会，平静道：“此次将诸位长老召集回来，正是为了我这个小徒弟。”

　　“哼，圣主您这位徒弟的事情，我等可不敢管啊！”纳兰洪德阴阳怪气的道。

　　雷暴点点头，附和道：“没错。你这小徒弟都敢攻击黑水监狱了，这连我等圣祖都不敢触及的禁区，他胆大包天，我等可不敢管他的事情！”

　　“圣主，您这么做未免有些徇私舞弊的嫌疑吧？”

　　“一直以来我等都信服圣主，不但是您的实力强大，更是您代表了公正公允。可是现在，您既然是为了您的徒弟，将我等从各地召集回来，参加这个会议，真是让我感到失望！”

　　“圣主您不会不知道我等都有职责在身，或镇守一方世界，或正参加势力之战……您将我等召集回来，这是置于我圣堂的安危和利益于不顾。”

　　“您愧对这个圣主的身份啊……”

　　一道道不和谐的声音从人群中传来。

　　声音此起彼伏，纷纷是在讨伐八荒圣主。

　　他们仿佛是约定好了一般，竟然是以此事为突破口，不断在攻击讨伐八荒圣主，指责圣主。

　　洪宇站在八荒圣主身边，听着那一道道毫不留情的指责声，他的脸色并不好看。

　　双眸在人群中扫过，最后落到了纳兰洪德和雷暴的身上。

　　二人相视一眼，动作虽然隐晦，却仍是被洪宇捕捉到了那一丝情绪波动，洪宇心如明镜：“看来这一切都是他们捣得鬼。这二人是想要以我为突破口，将师尊落下水来，我这一次倒是给师尊惹麻烦了，不知道师尊可有解决的方法？”

　　洪宇不由看向八荒圣主。

　　面对众多长老的指责，八荒圣主从始至终都保持着平静，直到声音渐渐变得稀松，他才是开口道：“都说完了？”

　　“嗯？”

　　“圣主，您这是什么意思？”

　　“看来某些人在高位上待得太久了，都已经不将我等放在眼里了啊……”雷暴摇头晃脑道。

　　八荒圣主扫了他一眼，淡淡到：“本座召集众人之举是对是错暂且不提。目前最主要的是本座徒儿洪宇的事情……”

　　“洪宇还能有什么事情？”纳兰洪德冷笑道，“他强攻黑水监狱，救走穷凶极恶的恶徒，自然是要依照圣堂规矩定罪。本圣建议，将他修为废掉，关押在黑水监狱之中。”

　　“本圣也觉得可以！”雷暴点头。

　　他与纳兰洪德已经是达成了协议，乃是同一阵营之上，同时将矛头对准了洪宇。

　　只有将洪宇定罪，他们才能够以此为突破口，针对八荒圣主。

　　然而……

　　面对着长老院两大执法长老，八荒圣主却没有任何的情绪波动，平静无比的开口道：“要治洪宇的罪，你们还真没有那个资格！”


第1736章 清理门户

　　“你们想要处置他，还真没有那个资格！”

　　八荒圣主的声音非常淡然，淡然之中更带着一丝坚定和平静，如雷音洪钟在整个会议厅之内回荡开来。

　　众强者都露出惊容。

　　先前这声音振聋发聩，如若龙吟虎啸之声，令众强者都感到了震撼和心惊。

　　无不是朝着八荒圣主和洪宇看去，他们的脸上都露出了不敢置信的神色……

　　八荒圣主在八荒圣堂并非是一言堂，在其做出的许多决策更是需要长老院通过决议才能够付诸行动。

　　故而……

　　在过去的日子中，八荒圣主从没有与长老院站在对立面。

　　而此时此刻，八荒圣主却为了洪宇硬是与纳兰洪德和雷暴站在了对立面，更是直言不讳，没有给二人留任何的颜面，这不得不让众人感到吃惊和震撼的同时，更是有许些不解。

　　究竟是什么让八荒圣主做出如此反常的行为？

　　众人的目光纷纷落到了洪宇的身上！

　　……

　　纳兰洪德与雷暴的脸色异常的难看。

　　他们也都是不曾想到，八荒圣主竟然会如此不留情面，二人对视一眼，在愤怒的同时也看到对方眼中那一丝窃喜和阴冷。

　　纳兰洪德阴沉着脸，冷哼一声：“本圣乃是长老院堂堂三大执法长老之一，而圣主大人却说本圣连一个三绝峰的弟子都没资格管理，莫不是在暗示我等长老院已经是可以不用存在了？”

　　此言一出，整个会议厅顿时响起阵阵倒吸凉气的声音。

　　若将八荒圣堂比喻成一艘航行在汪洋之上的大船，那么，八荒圣主便是执掌这艘船的船长。

　　长老院则是船的动力系统！

　　没有了船长，大船还能够在海中航行，但若是没有了动力系统，那么即便是有着船长的存在，这一艘大船只能随波逐流，哪怕是船长指明了正确的航道，也迟早会被无情的海水所吞没。

　　正因如此……

　　长老院的众长老向来自视甚高，虽然敬重八荒圣主，但有许多强者并不是真正买他的账。

　　便如同雷暴！

　　狂圣之名并非虚传，雷暴一双眼眸中爆发出寸寸雷光，在虚空中发出了“哧哧”的爆破之声，整个会议厅中平稳的天地灵力都是变得暴动起来，如狂蜂浪蝶般汹涌，在他的面前形成了一个巨大的灵力漩涡。

　　雷暴身子微微前倾，周身爆发出的力量之强远超过在场任何一个圣祖强者。

　　冷眸凝视着八荒圣主，声音冷冽如冰，铿锵似刀：“看来圣主阁下已经是能够独立支撑起圣堂了，都不需要我们这些没用的老家伙了。”

　　越来越多的长老开口，纷纷在挤兑八荒圣主。

　　一戒眯着双眼，身上流露出许些凌然的杀气，如盖世的杀神一般。

　　他乃是八荒圣主的贴身护卫，任何人针对八荒圣主都将遭到一戒的怒火。

　　不过这一次一戒并没有动手。

　　八荒圣主面对着众人的指责显得非常平静，轻轻的抬了抬手，见众人仍在指责自己，他的脸上流露出一丝森然之色，冷哼一声。

　　整个会议厅顿时变得寂静，万籁无声。

　　方才那一道冷哼蕴含着无穷力量，宛若无数的虚无手掌狠狠抽在众人身上，让他们到了嘴边的污言秽语都只能硬生生的吞了回去。

　　八荒圣主平静道：“诸位……本圣之所以说纳兰长老与雷长老没资格审判我这徒儿，并非是仗着本圣的身份。而是我这徒儿，他自身有着足够的资本……至少，在圣堂之中，即便是本圣与长老院联手想要制裁他都不够资格！”

　　此话一出，更如晴天霹雳，让所有人都感到吃惊不已。

　　这比八荒圣主直言自己长着强大实力，要将八荒圣堂演变成他的一言堂更让人感到不可置信。

　　“他？一个连圣位都不曾拥有的小辈，他有什么资格让圣主如此抬举？”

　　“这小子到底是什么身份？难道他身上还藏着什么秘密？”

　　“太古怪了……”

　　众多强者都露出疑惑之色。

　　一双双好奇的目光纷纷落到了洪宇身上。

　　洪宇微微低垂着脑袋，眼观鼻，鼻观口，口观心，一言不发。

　　纳兰洪德面色阴晴不定，与雷暴对视一眼，见后者朝着自己使了个眼色，他不由脸色一僵。

　　显然雷暴也感觉到事情似乎超出了自己的掌握，要让自己率先出手，不由心中暗骂雷暴也不是个省油的灯，组织了一番言语，纳兰洪德开口道：“圣主，据本圣所知，在我八荒圣堂之中，长老院与圣主的决议超过一切。”

　　“我倒是不知道洪宇究竟是什么身份，竟然能够让圣主如此推崇。甚至于说出如此惊人的言论？”

　　面对纳兰洪德的咄咄逼问，八荒圣主平静一笑，似乎早有所料。

　　沉吟片刻，八荒圣主开口说道：“此事还是让本座的徒儿自己来向大家解释吧！”言罢，他便是闭上了双眸，不再多说。

　　……

　　洪宇朝八荒圣主点了点头，向前一步，微抬起了下巴，一双眼眸中神色平静如常，凝视着纳兰洪德：“纳兰长老，不知道您准备如何处置我？”

　　“哼，本圣已经说过，要将你修为废除，关押在黑水监狱之中。”纳兰洪德冷漠的道。

　　“除了这样呢？”洪宇再问，“废了我的修为，关押在黑水监狱，就能够让您满足了吗？”

　　纳兰洪德脸色微微一变，目光阴晴不定，沉默了片刻，方才开口道：“洪宇你这话是什么意思？我告诉你，本圣之所以要惩罚你，并非是私人恩怨，而是秉公办理。此次你攻击黑水监狱，简直是目无法纪，本圣要惩罚你也是理所应当，你却怀疑这是本圣公报私仇？”

　　“我可没这么说！”洪宇耸了耸双肩，道，“如果是如纳兰长老所说，我不过是犯了攻击黑水监狱的罪名，那么此事解决起来倒也简单得很！”

　　“按圣堂圣规规定，攻击黑水监狱的确是大罪，但是，在这一条罪恶之前却有一个前提，那便是无端攻击黑水监狱亦或者是勾结外人。而我所作所为却并不是这两种情况，我所做一切都凭着良心，我是在为圣堂清理门户！”

　　洪宇平静的开口。

　　纳兰洪德脸色一沉，勃然大怒：“混账，你攻击黑水监狱还成了清理门户？你当自己是什么东西？你也佩？”

　　洪宇冷笑道：“配不配，你且看看这个便知道了！”

　　话音刚落，洪宇手上浮现了一卷留影石，当众人看到留影石上记录的一切，包括纳兰洪德和雷暴在内认为洪宇应当接受惩罚的长老们脸色都是齐齐一变，变得无比难看……


第1737章 不劳费心

　　留影石。

　　这是一种由掌握了时空之力的界主便可炼制的物品，没有任何的攻击能力，它唯一的作用便是记录一些画面和事情发展的情况。

　　在宇宙之中有着一些强者，喜欢到处游历，将那些漂亮的神奇的难得一见的风景记录下来。

　　故而便诞生了留影石。

　　慢慢的留影石的使用方法也渐渐多了起来，比如有些强者在谈交易，亦或者套取证据的时候都会使用留影石。

　　洪宇手中留影石出现的场景，正是刑天和修罗正在闭关修炼，然后遭到了纳兰啸云带领着一众人对他们出手，处处针对他们，甚至于想要将他们二人置于死地。

　　最后因为刑天与修罗实力强横，让纳兰啸云他们的计划破产。

　　恼羞成怒的纳兰啸云凭借着一块令牌，召唤黑水监狱，将他们二人关押在监狱之中，更是施加了诸多残忍的刑罚的整个事情经过。

　　众长老看着上面纳兰啸云满面狰狞，不断折磨着刑天和修罗的样子，无不是感到了心惊。

　　“此人是谁？竟然对自己的同门师兄弟都如此歹毒……”

　　“虽然本圣并不反对动用一些卑劣手段，但那却是需要面对敌人的时候才可以如此。但从留影石上的记录看来，从始至终，那叫做修罗和刑天的两名弟子从没有主动招惹过任何人。一切都是纳兰啸云在蓄意谋害他们！”一名长老强者目露睿智之色，平静分析。

　　马上得到了众人的赞同。

　　四大圣堂，乃是宇宙中公认最为团结的势力。

　　可是纳兰啸云的所作所为，明显是触犯了八荒圣堂众多长老的底线，一时间从受害者沦为了人人讨伐的对象。

　　纳兰洪德的脸色极为难看。

　　他万万没想到纳兰啸云竟然会被人留下留影石记录，心中大骂纳兰啸云白痴的同时，纳兰洪德的目光不由落到了端坐在首座之上，一副云淡风轻的八荒圣主：“从留影石的角度看来，这一切绝对不是刑天和修罗他们所作所为。而其他人也绝不会如此无聊，用留影石记录纳兰啸云的所作所为……”

　　“看来从一开始，我便是落入了陷阱之中。不愧是能够登上那个宝座之人，你的手段的确是比我要更加高明，但是……”

　　纳兰洪德那一双隐藏在宽松袖袍之下的双掌紧握在一块，身子微微一颤，一对如剑般锋利的眉宇紧凑在一块，眼中闪烁着令人心寒胆颤的冷光，“你以为凭这样就能保下你的徒弟？我绝对不会让你如愿的，哏哏……”

　　……

　　洪宇并不知道纳兰洪德心中所想。

　　他将留影石上记录的画面公布之后，平静的目光在众多长老身上一一掠过，淡淡的道：“诸位长老、前辈！公道自在人心，我想此次真相如何诸位已经有了自己的判断，我的两个兄弟被人陷害关押在黑水监狱之中饱受折磨。”

　　“在这样的情况，我担心兄弟的性命而出手，攻击了黑水监狱。这事情的确有我洪宇太过冲动的因素，但更大的原因却是某些人滥用职权，陷害同门。”

　　洪宇并没有指明“某些人”究竟是谁。

　　但在坐的都不是傻瓜，自然听明白了话中意思，纷纷朝着纳兰洪德看去。

　　后者却是一脸平静，仿佛这一切都与他无关。

　　不得不让人感慨和佩服，此人的脸皮与其修为成正比！

　　雷暴也皱了皱眉。

　　他虽然不服八荒圣主，但也极为反感这种同门相残的事情，冷哼一声，正要开口，却听见一旁纳兰洪德率先打破沉默：“哼，没想到我这记名弟子竟如此狂妄，竟然因为一己私怨将无辜之人打入黑水监狱。此事看来的确是愿望了洪宇了！”

　　“呃……”

　　纳兰洪德竟是这般反应，倒是让洪宇有些反应不过来。

　　紧跟着洪宇便是想通了中间的关键，不由多看了纳兰洪德一眼：这个老家伙，还真够狡猾的，这是在弃车保帅啊！

　　“纳兰啸云竟然如此无良陷害同门师兄弟，罪大恶极，理应当诛。但念在其已经被洪宇打入黑水监狱，加上洪宇冲撞黑水监狱也是要有所惩罚，二罪便是抵消了。洪宇冲撞黑水监狱之罪赦免，至于纳兰啸云陷害同门的罪责也不要再追究了，就让他在黑水监狱吧！”

　　纳兰洪德非常平静的说完这一切。

　　仿佛纳兰啸云与他没有任何关系，仅仅是一个路人。

　　再一次让人深切感受到了此人的狠毒和毒辣。

　　“呵呵，纳兰长老果然深明大义，竟然能够如此果敢的做出大义灭亲的决定，真是让人佩服啊！”洪宇面带揶揄的表情，朝着纳兰洪德拱了拱手。

　　不少强者都忍不住笑。

　　纷纷朝着纳兰洪德看去，想要看看面对洪宇如此的揶揄和调笑，这位虽然不曾封圣，却已经是能够让不少的圣祖都将其视为同级别存在的时光半圣会如何反应。

　　纳兰洪德的脸色有些难看，阴晴不定，双手紧握着发出了阵阵“啪啪”的脆响之声。

　　一双黑色的眼眸散发出点点寒光，言语森然，直逼洪宇，强大的圣位威压压迫而去，让人喘不过气来。

　　纳兰洪德嘴角微微上扬，多了一抹阴冷之色，声音低沉的开口道：“攻击黑水监狱之事就此掀过。不过……本圣却是得到消息，你身上带着当年祁芒圣祖所拥有的六件祖神器。此事兹事体大，祖神器对于我圣堂而言也弥足珍贵。这等珍贵之物，若是落到了其它敌对势力手中，对我圣堂而言乃是莫大的损失！”

　　“本圣觉得，你身上的祖神器应当交出来，诸天至宝能者得之。你手中的祖神器应当交给我等圣位存在使用，才能够发挥出它应有的能量。当然……”

　　纳兰洪德侃侃而谈，他发现已经有不少强者在听见祖神器三个字后，看向洪宇的目光都是变得火热，不由更是得意。

　　轻咳一声，作出一副大义凛然的样子，沉声开口：“这毕竟是你的东西，圣堂自然不会强取豪夺。只是暂时帮你保管而已，一旦你有了足够强大的实力，将会将其还给你。”

　　“哦？那不知道纳兰长老觉得，我应该有什么样子的实力，才能够有资格拥有祖神器呢？”洪宇脸上带着玩味的笑容。

　　纳兰洪德故作沉吟片刻，开口道：“本圣觉得，你至少得有半圣巅峰的战力，才能够有足够的资格拥有祖神器吧！”

　　他的话刚刚说完，洪宇便是笑着开口……

　　“那么就不劳纳兰长老费心了，这祖神器，我有足够的资格拥有！”


第1738章 立地成圣（上）

　　“那就不劳费心了，我的实力足够保护这些祖神器！”

　　洪宇脸上带着淡淡的笑容，凝视着前方的纳兰洪德。

　　双眸之中闪烁着锐利之色，形成了实质般的光芒，从眼眶之中爆射而出，宛若两道长虹悬挂在虚空当中，与纳兰洪德的目光碰撞在一起。

　　爆发出一团团恐怖而刺目的光芒火焰。

　　纳兰洪德皱了皱眉，脸上的笑容慢慢收敛，将双眸虚眯成一条缝隙，冷冷的开口道：“你有足够的实力？可笑，你莫以为成为了天榜前十，便有资格拥有祖神器。本圣告诉你，一旦你拥有祖神器的消息泄漏出去，便是一些圣祖都会忍不住动手抢夺。”

　　“你再强，能够强得过圣祖吗？莫说圣祖，便是对上半圣你都只有死路一条，就你这样蝼蚁般的实力也敢如此狂妄？”

　　纳兰洪德的声音非常的宏大，声若雷音，滚滚而动。

　　每一个字吐出都鉴定无比，如千钧重石横砸而来，让整个会议厅都在震动。

　　不少长老强者暗暗点头。

　　纳兰洪德所言并没有错，在这些半圣、乃至于圣祖的眼中，不达到圣位，始终是如蝼蚁一般的存在。

　　莫说洪宇不过是天榜前十，哪怕他拥有天榜第一的战力，也依然是进不去这些圣者的眼界。

　　正如那占据着天榜第一多年的君天帝，在众多长老眼中也不过是一个后辈而已。

　　“本座认为纳兰长老所言不错……”一名长老点点头，义正言辞道。

　　另一人附和道：“嗯，本座也这么认为。祖神器兹事体大，若是寻常祖神器也就罢了，这可是当年那个让宇宙震动的祁芒圣祖所拥有的几件祖神器。那几件东西代表着什么诸位也都清楚，这等重要之宝物还是要掌握在我们的手中才行！”

　　面对着众多长老的表态，纳兰洪德脸上得意的神色愈发的灿烂。

　　徐眯着双眼，嘴角上扬，噙着一抹得意的弧度。

　　森然的眸光仿佛在说话：小子，你现在知道本座的能量了吧？

　　“诸位长老，我想你们都没有搞清楚，这祖神器的来历吧？”洪宇深吸口气，强压着心中的怒意，“我洪宇出自于祁芒界域，乃是祁芒圣祖的各代弟子，继承了他老人家的传承，才得到这些祖神器。”

　　“为了那个传承，我付出了不知道多少血汗。这乃是我洪宇的私人物品，而诸位却是连我这个主人的意思都不曾询问，便直接选择要我将东西交出来，这是在欺负我洪宇实力羸弱吗？”洪宇目光灼灼，言语中充斥着森然冷意。

　　这些长老的行为已经彻底激怒了他。

　　面对着洪宇的质问，一些长老大义凛然，给出了他们自认为在理的答复……

　　“哼！你现在可是八荒圣堂的天榜弟子，我圣堂为了培养你付出诸多代价和资源，现在只是让你交出几件战兵，你就如此推三阻四，实在是太自私了！”

　　“自私自利的小人，你不过是什么修为？我等乃是圣者，让你交你就交便是！”

　　“想要成为强大的存在，首先心灵要足够的强大。你这般心思狭隘，将来成就很有限！”

　　“太让人失望了。”

　　一个个长老摇头晃脑，发表了自己的建议。

　　洪宇扫了眼纳兰洪德与众多长老，心中哀叹一声：这便是人性啊！一听到祖神器，连刚刚都是站在中立位置的长老也纷纷倒戈了。

　　人性本是如此！

　　先前乃是纳兰洪德要针对洪宇，自然有不少中立的，亦或者从中得不到什么好处的长老强者会选择沉默。

　　但是现在截然不同……

　　洪宇拥有的祖神器不但纳兰洪德觊觎，在场的任何一名强者也都有着相应的心思，故而一个个开口，针对洪宇，想要将祖神器留了下来。

　　“这时候师尊不方便出面，倘若他出面更容易遭到纳兰洪德他们的攻击。看来，这一切还是要依靠我自己！哼哼……”

　　洪宇眯着双眼扫视众人，心中充满了冷笑，俊俏的脸庞之上浮现一抹淡淡的寒霜，泛起了一丝丝的寒气，“想要从我手中夺走祖神器？既然你们一个个都自视甚高，高高在上，认为我不过是一只随意揉捏的蝼蚁，那我就用绝对的实力让你们统统闭嘴！”

　　一念及此，洪宇脸上的颓然和失望一扫而空。

　　取而代之的乃是一往无前的自信和果敢！

　　“呼！”

　　长长吐出一口浊气，淡淡的气流在身前回旋，萦绕成一点淡薄的雾气，缓缓散开。

　　待得他再度睁开双眼之时，一抹淡淡的金色光芒从他眼眸之中一掠而过，宛若一道金色的星辰，划破了漆黑的天际。

　　这一刻……

　　洪宇身上散发出了一股玄妙的气息之感，让纷乱的会议厅再度恢复了寂静，所有人的目光纷纷朝着洪宇看来。

　　一道道或惊异、或茫然、或震惊、或火热的目光纷纷落到他的身上。

　　洪宇声音低沉，目光从不曾离开过纳兰洪德的身上：“纳兰长老……晚辈想要问一句，诸位一直在说洪某没有足够的实力保护祖神器，所以要将祖神器收走。那么，不知道在诸位看来，究竟要有怎样的实力，才能算是有足够资格拥有祖神器？”

　　“什么实力？”

　　“便是说了又如何？你距离那个境界还有十万八千里啊！”

　　“自私自利的小子，现在还在渴望掌握着祖神器？你太让我们失望了……”

　　众长老先是一愣，随即反应过来，纷纷表露了对洪宇的不满、鄙夷和嘲讽。

　　纳兰洪德嘴角上扬，露出一抹嘲弄的冷笑，开口说道：“看来你真的是不见棺材不落泪啊！到了现在还妄图想着掌控祖神器？好，今天本圣便彻底摧毁你的这份心思……本座可以明明白白的告诉你，想要让我等同意将祖神器交给你保管，除非你拥有圣位的力量。”

　　“怎么样？你有吗？”

　　纳兰洪德自信满满的质问，脸上堆满了得意的笑容。

　　众长老也纷纷露出嘲讽的笑容。

　　洪宇才是晋级封号大帝境界多久？不过是几十年时间，试问整个宇宙星空之中，神灵时代终结之后谁能在百岁之前问鼎圣道？

　　没有！

　　他们自然不认为洪宇有这个能耐，故而提出这个条件，便是为了断绝洪宇继续掌控祖神器的念头。

　　然而……

　　他们却万万没想到，面对纳兰洪德的质问，洪宇仅仅是皱了皱眉，随即便是轻笑一声，缓缓开口道出了一句让整个会议厅变得鸦雀无声的话语……

　　“既然需要圣位的力量吗？本想着再积累一段时间，既然你们非要逼我，那我只能提前突破了！”


第1739章 立地成圣（下）

　　“那我只能提前突破了！”

　　洪宇平静开口。

　　这话说完便不再多言，微微抬起下巴，淡然的目光从每一尊强者的身上扫视而过。

　　此时此刻……

　　会议厅中呈现着一种诡异的寂静。

　　刚刚还在争论不休的众强者或闭上嘴巴，或目瞪口呆，或瞠目结舌……

　　但每个人的目光焦距无不是洪宇！

　　每个人脸上表情不一而足，无不是充满了不敢置信，嘲讽，亦或者不屑……

　　“噗哧！”

　　不知哪一尊强者先没忍住发出一声低笑。

　　这一道低笑之声如倒塌的第一块多米诺骨牌，牵连着后面的骨牌不断倒塌而去，引起了一阵阵蝴蝶效应。

　　“哈哈哈，搞笑，这小子太搞笑的……”

　　“若是有喜剧半圣之位，此子一定能够轻松成就圣位！”

　　“竟然说只能提前突破？他当圣位是什么？是烂大街的星主？竟然敢说提前突破，说得如此轻松，简直是目无对圣道应有的崇敬，应当遭受圣位雷劫惩罚！”

　　“哼，若是圣位真如他所说这般简单，想突破就能突破的话，我等这些年修炼岂不是炼到狗身上去了？”

　　“狂妄自大的小辈……”

　　嘲讽！

　　嘲讽！

　　还是嘲讽……

　　这些半圣亦或者圣祖强者，无不是经历了数百万年亦或者数千万年，甚至于上亿年苦修才是能够踏足圣位的层次。

　　其中不少强者这一生也就止步于半圣！

　　他们不可能再往前走一步。

　　故而……

　　圣位，便成了他们最大的依仗和地位来源。

　　他们要捍卫自己的身份和地位，那么就必须保持圣位的超然存在。

　　他们费尽千辛万苦才是修炼到这一步，而洪宇却说得好像圣位唾手可得，这让他们如何能不生气？

　　面对众多长老强者的指责和嘲讽，洪宇显得非常平静，显然他对于众人的这一切反应早有预料，并没有什么值得惊讶之处。

　　平静的等到众人嘲讽完毕，洪宇才是开口：“也许在很多人眼中圣位至高无上，高不可攀。但在我看来……武道之途，境无止尽，心有多大，武道的路就有多大。若目光只是局限在圣位的话，修炼再多年，也无法超过这个范畴。”

　　“在我洪某人的心中，圣位，不过是武道刚刚开始而已。这一步，我坚信自己能够跨越过去，而且是非常轻松的跨越过去！”

　　顿了顿，洪宇见所有人的注意力都被自己成功吸引。

　　这才悄然运用了玄功的力量，让声音变得飘渺，带着神道的余威，声震长空，直击灵魂……

　　“圣位，其实并没有那么难！我洪宇修炼至今，不过几十年岁月，比之在座诸位而言便如白驹过隙，实在太过短暂。但武道一途，达者为师，我洪宇今日就让你们看看，什么叫做……”

　　洪宇深吸口气，故作沉吟，直到将众人胃口吊足，方才继续开口。

　　吐出了四个震天大字——立地成圣！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　洪宇话音刚落，他的身上陡然升腾而起一股可怕的气旋。

　　这气旋从他的身体之中爆发而出，如一个充满了气的气球，陡然出现了一个缺口，不断有着蓬勃的气流从中飞出。

　　在洪宇的头顶之上汇聚形成一轮色彩斑斓的灵力漩涡。

　　“哗啦啦！”

　　神道的力量，汇聚成了神道锁链，漆黑的锁链不知道多少万里长度，从他头顶上的灵力漩涡之中飞出，蔓延而出，在虚空中不断挥舞招摇。

　　宛若一条条黑色神龙，在虚空中狂风乱舞！

　　一个又一个的符文从他身上飞出。

　　“六道轮回！”

　　洪宇宝相庄严，不曾用力，身子已经不由自主朝着高空飞去。

　　他的身子没有受到任何阻碍，便是飞出了羽化天宫，悬浮在天宫上空。

　　端坐在会议厅首座之上的八荒圣主猛然睁开双眼，抬头看向虚空中的洪宇，他的嘴角上扬带着一抹欣慰和满足。

　　转而面色一变，变得冷冽如死神，淡然声音徐徐开口：“洪宇即将突破圣位，将渡圣位神劫。本座以八荒圣主之身份下八荒圣令，任何人不得离开会议厅。另，敕令护法一戒，立即开启天宫守护大阵！”

　　“遵命！”

　　一戒恭敬点头，很快开启了守护大阵。

　　纳兰洪德目光阴沉无比，在洪宇身上爆发出可怕的神道锁链和圣位气息的时候，他便明白洪宇只怕真的能够立地成圣，问鼎圣位。

　　他曾想过破坏洪宇的渡劫，但现在八荒圣主竟然率先动手。

　　不但颁发了圣令，更开启了天宫大阵。

　　如此一来……

　　便是纳兰洪德手眼通天，也休息要破坏洪宇渡劫，只能眼睁睁看着洪宇——立地成圣！

　　“轰隆隆！”

　　天的颜色变了。

　　刺目的骄阳早就化作了血红之色，如一轮占满了鲜血的轮盘悬挂在半空之中。

　　大地的震动也变得频繁了。

　　整个羽化岛不断有着一道道刺目光芒冲天，这是羽化岛内诸多的法阵激活，保护着羽化岛。

　　若非这些守护大阵庇护，在面对圣位神劫的轰击，羽化岛也得变成废墟！

　　圣位存在！

　　终究是天地间最顶尖的战力，乃是最贴近天道的一群人，自然受到天道的宠爱。

　　“天无极，地无垠；虚空无尽，武道无天……”

　　“我以六道轮回武魂为根本，埋入神道……今将冲击圣位！”

　　洪宇悬浮在半空，宝相庄严，如神灵降世，“六道轮回之武魂，请祝我一臂之力，冲击圣位——立地成圣！”

　　“瓮！”

　　六道璀璨的光芒同时升空。

　　洪宇的身后浮现了六个光团环绕的伟岸图纹，这便是洪宇的武魂——六道轮回武魂！

　　主宰杀戮之——修罗轮回之道！

　　主宰地府之——地狱轮回之道！

　　主宰恶魔之——阿鼻轮回之道！

　　主宰生之——生命轮回之道！

　　主宰死亡——死亡轮回之道！

　　主宰一切——六道轮回，永恒之道！

　　“六道轮回，分分天地，分则为神，合之——永恒！”

　　洪宇口中发出洪天之声，一股可怕的天地威压从天而降，圣位神劫降临，意味着洪宇立地成圣，只差一步之遥……


第1740章 半圣——洪宇！

　　洪宇身后悬浮着的六道轮回武魂猛然冲天而起一阵阵璀璨的星光。

　　斑斑点点的星光如千千万万的萤火虫，徐徐震动着双持，飞上了高空之中，不断在他的身后凝聚而成一片浮空的图文。

　　图文汇聚成了玄妙的阵形。

　　星光汇聚成的图文乃是一个个的光芒圆圈，在虚空中徐徐飘动，缓缓降落到了洪宇的身后。

　　洪宇背后的六道轮回武魂之上共有着六个光芒轮盘，那些光芒图文落到了武魂之上的光芒轮盘，笼罩其上。

　　光芒无比的耀眼，并且在朝着四面八方散发开来，彻底将洪宇笼罩在其中。

　　洪宇周身战袍猎猎作响。

　　“六道轮回，圣位终成！”

　　洪宇猛然仰天，右手突然朝着前方探了出去，手臂直朝前而冲去，五指瞬间张了开去，无根手指汇聚而成的中心位置不断有神光汇聚而来。

　　终于是凝聚而成一道神异的神纹。

　　“轰隆隆！”

　　天地动荡，不断有着天地之间最为纯粹的能量在涌动过来，让得那一枚符文变得越来越璀璨，化作了一条隐隐可见的龙纹。

　　“昂！”

　　龙纹升空，恍若实质般的龙纹扭动着身子，让天地间的灵力都在震动。

　　龙纹缠绕上了洪宇的身子。

　　他的身体爆发出可怕的神威，整个羽化岛上空都充满了可怕的电光，黑蒙蒙的云雾将天地遮蔽。

　　整个羽化岛本是蓝天白云。

　　可在这一瞬间，却是变成了漆黑一片。

　　天地间没有了任何的光芒！

　　不……

　　应该说除却羽化天宫之上，那悬浮在半空当中，在神光包裹之中显得如战神般的洪宇之外，再没有了任何的光芒。

　　他与整个羽化岛形成了鲜明对比！

　　“这、这是怎么回事？”

　　“好可怕的天威……似乎有人正在渡劫？”

　　“何人胆敢在羽化岛渡劫？圣主曾有严令，任何人都不能在羽化岛渡劫，为何有人敢如此放肆？”

　　“不对……你们快看渡劫的方向似乎是羽化天宫。而且这劫难也太恐怖了，单单是散发开来的神威就让我等感到强大的压迫，我乃是堂堂界主巅峰的强者，可在那可怕的雷劫神威下都感到身心颤栗，不由自主会想要跪伏在地上。”

　　不断有着强者从羽化岛各处走了出来，仰头望着灰蒙蒙的高空之中，那一道如璀璨骄阳般的身影。

　　神色中有羡慕，有敬畏，更有着一丝好奇……

　　此人究竟是谁？

　　……

　　天绝峰。

　　一处寂静大殿之中，一名蟒袍青年走了出来，他双手背在身后，狂风到了他的周围仿佛被无形的阻隔挡住。

　　这名青年的眉宇俊美非凡，清秀的五官间，又有着一丝冷冽的高傲气质，如冰雪中的战神一般。

　　一双寒眉，冷峻不凡。

　　青年的眉宇之间有着一点淡金色的光芒，如一只倒立着的眼眸，时而张开时而闭合，如天神之眸，俯视着芸芸苍生。

　　这名青年正是天榜第一——君天帝！

　　在洪宇出现之前，他被称为八荒圣堂第一天骄，而现在，他的前面要多了一个洪宇。

　　不过……

　　君天帝心中并不服气，始终想要找到洪宇斗上一斗，可是现在，他心中突然生起一股颓然。

　　眉宇间的金色竖眼开阖之间爆射而出一道锐利金光，穿过了层层天雷大雾的阻隔，看到了雷云当中洪宇的样子：“洪宇吗？没想到我刚从禁地闭关出来，本想着百年内能够成就圣位已经足够让那些非议之声闭嘴，可万万没想到你竟然先我一步跨入圣位之境？”

　　“罢了，败给这等百年成圣的绝世天才，我也无话可说了！”

　　君天帝长叹一声，转身回到大殿之中。

　　……

　　与此同时。

　　羽化天宫之上，洪宇悬浮半空当中，第一道圣位神劫已经降落下来。

　　无比恐怖的雷劫化作了一片片山洪，席卷着毁天灭地的气势，从天而降，直逼洪宇而来。

　　可怕的气势仿佛能将天地碾碎。

　　洪宇凌空而立，他身后的六道轮回武魂齐齐爆发出六道神光，直冲云霄，光芒接连了天地，如同六根与天地接通的擎天神柱，包裹着洪宇。

　　右手凌空一抓。

　　从修罗轮回之道内，飞出一柄血色的战刀，战刀横陈在虚空当中，通体呈现则血红之色，如同沾染了无数的神灵之血，带着无比可怕的凶煞之气。

　　冷冽的刀芒自由吞吐着，从锋刃之上飞出，化作一条血龙在虚空中翱翔数周之后再度回冲，落到了血色战刀之上。

　　洪宇口中陡然爆发出一声如龙吟般的嘹亮咆哮之声。

　　声震长空，让天地失色，随着洪宇这一刀朝着前方斩了出去，血色刀芒足足衍生出去三千多公里远，如一道血色长虹破空而出，撕裂了漆黑的夜空，生生斩在了那一道从天而坠的恐怖雷霆之上。

　　“轰！”

　　血色刀芒与恐怖的雷霆碰撞，爆发出可怕的能量轰鸣。

　　天宫之内……

　　“第一道圣位神劫虽然只是最弱的一刀攻击，但也不可能这般轻易被毁去啊！这洪宇的实力太可怕了……”一名长老强者目露震惊之色，唏嘘不已。

　　另一人连连点头，深表同感：“当年我渡劫之时，在第一道圣位神劫的时候就被劈的重伤，吞服了半块圣品灵丹才是缓了过来。这洪宇……实力之强，远超我！”

　　“哼，不过是第一道圣位神劫，后面还有九道呢！”纳兰洪德冷着脸道，“他只要是出现一丝纰漏，便是死无葬身之地的结局。”

　　纳兰洪德脸上带着狰狞的冷笑。

　　仿佛看到了洪宇被圣位神劫劈杀的下场。

　　只不过……

　　随着天上雷劫一道道劈落下来，洪宇凭借着自身的强大实力，一次次渡过了圣位神劫的轰杀，恍若一次次无形巴掌狠狠抽在纳兰洪德的脸上。

　　随着最后一道雷劫被洪宇破开，六道轮回武魂接受了天地神光的洗礼，正式踏足圣位。

　　纳兰洪德气的脸色发青，浑身发抖，说不出话来。

　　而在羽化天宫之内，端坐在首座之上的八荒圣主却是轻轻松了口气，嘴角泛起一抹欣慰弧度，微笑开口，徐徐说道：“从此以后，我八荒圣堂再添一名圣位强者。让我们一起欢迎他的到来！”

　　众强者齐齐起身，看向虚空那道身影的目光格外怪异。

　　或者羡慕，或者敬佩，或者崇敬……

　　此子，乃是神灵时代以后，唯一一个不足百岁便是问鼎圣位的可怕天骄。

　　从此以后，他的名字将传送宇宙，成为传奇！

　　半圣——洪宇！


第1741章 我还真不信

　　半圣——洪宇！

　　这四个字犹如晴天霹雳，在每一个强者的脑海中不断轰鸣，爆发出无比可怕的震动之声音。

　　按理说在座的众人无不是半圣，乃至于圣祖级别的强大存在。

　　区区一个新晋的半圣对他们而言也不过是后辈而已，并不可能让他们如此的失态。

　　但是别忘了洪宇这个半圣之前，更是要加上神灵时代以后，唯一一个能够在百年之内成就圣位的半圣。

　　他未来能够走到哪一步没人能够预料。

　　正因为这种不确定性，深不可测的前途，故而让众人如此忌惮。

　　不到百年就达到了半圣境界。

　　谁知道再给他一个百年，他能够走到哪一步？

　　圣祖？

　　圣主？

　　亦或者……更高的层次？

　　“轰隆隆！”

　　天地间可怕的雷劫波动渐渐变得平静下来，雷霆慢慢的消散褪去，朦胧在天地之间的黑色云层也是变得愈发的稀薄，最终重新恢复了天朗气清。

　　蔚蓝色的天穹之上，惠风和顺。

　　先前一刻还如世界末日一般的羽化岛上空，再一次恢复了寂静，宛若仙境一般。

　　羽化天宫，会议厅之内。

　　笼罩着会议厅的防护大阵已经是被圣主撤去，淡淡的光芒洒落下来，洪宇周身散发着淡淡的金色光芒，身后悬浮着的六道轮回武魂已经彻底融入到了他的身体之中。

　　经过了天地神劫的洗礼，他的六道轮回武魂彻底融合为一。

　　化作了一尊神魂。

　　神魂融入洪宇体内，让他对神道的掌握已经是达到了四重涅槃的境界，是一尊货真价实的半圣强者。

　　加上洪宇掌握着祖神器，其战力只怕是对上半圣巅峰的存在也不遑多让。

　　若是不顾一切的爆发，甚至与初入圣祖级的强者都有一拼之力。

　　“恭喜洪宇半圣！”

　　“哈哈哈，没想到神灵时代之后，第一个百年之内突破成为半圣境界的天之骄子竟然出自于我八荒圣堂。此乃我八荒圣堂将兴之征兆，未来我圣堂威名必然响彻宇宙，甚至一统宇宙！”

　　“本圣觉得洪宇半圣这个称号并不好听，不够霸气，或者再换一个称号？”

　　一见洪宇突破成为了半圣强者。

　　方才态度不太明朗，保持着中立的强者纷纷倒戈，不断奉承洪宇。

　　看着面前一个个至高无上的半圣强者，此刻却是满面和煦的笑容，不断说出一些奉承的话语，洪宇只觉得一阵唏嘘。

　　在不久之前……

　　自己的修为不过是一尊封号大帝的时候，他们可从没有这般好脸色过啊！

　　这果然是一个只看重实力的世界。

　　如此的残酷，如此的现实……

　　洪宇深吸口气，随即缓缓将其吐了出来，脸上带着淡淡的笑容，与众位长老虚与委蛇的客套一番，便找了个说辞排开人群。

　　走到了执法长老席之前。

　　纳兰洪德见洪宇出现在自己面前，他的脸色无比的难看，身子不断扭动，如坐针毡。

　　他只觉得周围众人看向自己的目光都充满了鄙夷和嘲讽的神彩。

　　刚刚自己不断以洪宇没有足够实力为由，想要让洪宇将祖神器交出来，但转眼之间洪宇便是从一个封号大帝进阶成为了半圣强者。

　　立地成圣！

　　踏足了圣位！

　　这恍若一只巨大的巴掌狠狠的抽在自己的脸上，让得纳兰洪德只觉得丢够了脸，这时候见洪宇来到自己面前，他心中更是恼怒不已：“这该死的小子……他若是识相的话，最好不要太过分。若是胆敢出言挑衅老子，我便是拼着开罪圣主也要斩了你！”

　　“大不了叛出八荒圣堂，投靠另外三大圣堂便是！”

　　纳兰洪德心中如此想到，目光中的凶光闪烁，凝视着洪宇。

　　修为和地位到了他这等程度的存在，最为看重的除却自己的武道前程之外，便是颜面。

　　洪宇一而再再而三忤逆自己，早已经让他忍无可忍了。

　　正当纳兰洪德心中思绪混乱的时候，洪宇的声音在而耳边响起：“纳兰长老，您先前觉得晚辈实力不够，不能保护这些祖神器。现在您觉得我还不够资格吗？”

　　“你……”

　　纳兰洪德脸色一变，他本以为洪宇多少会顾忌自己的面子，不会太过分。

　　结果他竟然如此不给自己颜面？

　　纳兰洪德怒哼一声，冷冷的道：“小子，不要觉得突破成为半圣就了不起。我告诉你，圣位之上还有很长的一段路可以走。你不信不信本圣只需要略一出手，便可以将你抹杀。我捏死你就如捏死一只蝼蚁。”

　　“呵呵……”

　　洪宇耸了耸肩膀，一脸无辜。

　　纳兰洪德那一张冷峻的脸庞变得扭曲，咬牙切齿道：“小子，你这是什么意思？”

　　“我的意思是……不信！”洪宇道。

　　纳兰洪德“轰”的一掌拍碎了椅子，身子豁然站起，双眸爆射出一团团紫色的雷光，逼视着洪宇：“小子……你敢不敢再说一遍？若是再敢说一次，本圣定将你抹杀在此，你信不信？”

　　“我还就不信了！”

　　洪宇平静的道。

　　二人四目相对，之间爆发出恐怖的雷火之光，他们真的是斗上了火气。

　　洪宇丝毫不惧纳兰洪德。

　　纳兰洪德一而再再而三谋害自己，更是想要抢夺自己的宝物，几次三番险些害死自己，如此深仇大恨怎能不报？

　　“圣主，今日之事可不能怪我。乃是这小子不识时务，竟然一而再再而三挑衅本圣，今日若是本圣不好好教训他，来日岂不是谁都能够肆意挑衅本圣了？”

　　纳兰洪德朝着八荒圣主看了一眼，发现八荒圣主并没有任何反应，他冷哼一声，侧目看向洪宇。

　　他眼中掠过一抹寒光：“以我在时光之道上的造诣，即便是圣主也难以阻挡我离去。只要以雷霆之势将洪宇斩杀，抢走祖神器，我直接动用空间之力离开便是。到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃……”

　　一念及此。

　　纳兰洪德身形一闪，手中悬浮着一团雷球，朝着洪宇轰杀而来……


第1742章 初战时光半圣

　　纳兰洪德乃是老一辈高手。

　　更是精通于最为玄妙的时空之道，在时空方面的成就甚至连八荒圣主都自叹不如，在时空方面他纳兰洪德乃是宇宙星空排在前三的牛人。

　　在宇宙当中，只要是掌握着时空之道的高手所拥有的地位和具备的作用远超同阶强者。

　　譬如发现了一个不曾开辟的混沌黑洞，这时候就需要有精通时空之道的强者出手；譬如构建一些密境宝地，一样是需要精通时空之道的强者出手；又譬如打造类似于玄天塔这等时间加速的修炼宝地的时候，也需要精通时空之道的强者出手。

　　正因如此……

　　纳兰洪德虽然只是一尊半圣，但他在八荒圣堂的地位却是仅次于八荒圣主。

　　与雷暴和太清长老并列为第二梯次的存在。

　　“时光半圣纳兰洪德，成就圣位一亿三千八百万年，其底蕴和手段绝对深不可测。洪宇虽是神灵时代之后唯一一个百年成圣的存在，但要与时光半圣交手，还是太年轻了一些！”

　　“这可未必，你别忘了洪宇可掌握着六大祖神器。更是拥有着六道武魂，那可是传说中的存在！”

　　“掌握六道武魂又如何？在绝对的力量面前，任何的一切技巧和外物都是虚妄！”

　　“我也觉得洪宇跟纳兰长老交手，这是在自取其辱，不自量力！”

　　眼看着二人斗成一团，众长老纷纷发表了自己的看法。

　　其中绝大多数人并不看好洪宇。

　　在他们看来洪宇虽有些实力，但他更让人看重的却是潜能，而非是战斗能力。毕竟一个是刚刚度过了圣位神劫的新进半圣，一个则是在圣位待了上亿年的老牌强者。

　　二者之间孰强孰弱，众人并不觉得洪宇能够力挽狂澜，再创奇迹。

　　……

　　“哏哏，洪宇，明年的今日便是你的忌辰。本圣会让你知道，什么叫做强者为尊，在真正的实力面前，你不过就是一只稍微强壮点的蝼蚁而已！”纳兰洪德周身绽放着灿灿神光，脸上带着浓浓的不屑和森然杀意。

　　他的声音阴沉而响亮，让天地震动，引起了周围空间内的灵力波动。

　　一面说着，纳兰洪德右手猛然朝着前方一拳砸去，这一拳蕴含着可怕的神道之威，包裹着一层金银之光夹杂着的时空之力。

　　时空力量凝聚在拳面上，让得这一方时空都出现了紊乱。

　　那一只拳头忽而消失不见，随后又如同鬼魅一般从洪宇的左侧虚空中飞了出来，直奔着洪宇身上砸来。

　　“嗯？不愧是时光半圣，竟然能将时光之力运用到普通的一招一式之中。如此不可捉摸的攻击，寻常人还真难以避让开来！”洪宇脸上露出一抹惊讶之色。

　　脚下一个后撤，身子顺势往后倒飞出去。

　　紧跟着右手往前猛拍一掌。

　　掌心中奔腾而出一团刺目雷光，雷霆之光化作一柄雷霆利刃，闪耀着淡淡的紫色光芒。

　　雷霆利刃足有百米长，“唰”的一声将虚空撕裂开去，锐利的雷霆之刃将面前的拳影斩碎而去。

　　“哼，没想到你的反应倒是挺快。不过，在本圣的时光之力面前，你再快的反应也没有用。”

　　纳兰洪德的冷笑声陡然在耳边响起。

　　洪宇只觉得一阵毛骨悚然，身子顺势一个反转，整个身体如陀螺般在虚空中迅速转动起来，带动开来一股狂暴的劲风。

　　劲风呼啸，每一道风都宛若锐利的利刃。

　　伴随着洪宇的右手朝那一方向甩动手臂过去，宛若战刀朝纳兰洪德斩了过去。

　　“哧！”

　　眼看着战刀将纳兰洪德的身子斩断开来，可还没来得及兴奋，便见纳兰洪德那被斩断的身影渐渐变得模糊。

　　最后慢慢消失。

　　“嗯？竟然只是一道残影？该死，刚刚我明明已经封禁了空间，但竟然没有引起我任何的注意闪避开了……”洪宇抽身而退，心中震惊。

　　他发现自己还是小看了纳兰洪德的时空之力。

　　“啧啧，竟然能破开本圣一道残影，不愧是神灵时代之后唯一一个百年内成圣的天之骄子。不过很可惜，刚刚本圣连三成的力量都不曾使出。”

　　纳兰洪德阴冷的面容上，两条如蜈蚣般的眉毛轻轻一抖，一双锐利的眼眸中爆射出两团冷光，“现在，本圣将全力以赴。我会让你知道，什么叫做绝望，在绝对的实力面前，你是多么的渺小！”

　　话音刚落，纳兰洪德双手掐动印决，朝前打出。

　　他的手印之中蕴含着玄妙的道。

　　在他手掌附近的时空瞬间紊乱，一点时空涟漪如水波一般荡漾开来，一圈又一圈的时空涟漪，每一圈都蕴含着无穷的力量。

　　“轰隆隆！”

　　每一道涟漪都宛若雷霆真龙，宛若海浪一般冲击向洪宇，每一道涟漪所蕴含着的攻击力量狂暴无比，在洪宇身边爆炸开来。

　　“金身不灭！”

　　洪宇低吼一声，周身泛起九色光芒，《体书》运转到极致，身体表面浮现了一片片暗金色的龙鳞，包裹着他的身子宛若龙甲般。

　　这些恐怖的能量在洪宇身上爆开，但都被洪宇身上的金色光芒所吞噬，抵挡在了外面，不曾对他的身体造成任何损伤。

　　“好硬的身子，我倒要看看你能扛得住几次……”纳兰洪德冷笑不已。

　　屈指一弹。

　　指尖爆发出一片金色的光，光芒如线，在指尖前缠绕成一张大网，朝着洪宇身上笼罩而去。

　　“哼！”

　　洪宇冷笑一声，右手反转，五指紧握天荒战戟，体内源力如泉水喷薄而出，涌入天荒战戟之中，催动着上面的符文爆发出璀璨华光。

　　一条狰狞的血龙伴随着天荒战戟朝前刺去。

　　“轰！”

　　血龙与战戟融合在一块，足有万里长度，狠狠撞击上对面的那张大网之上。

　　两股截然不同的力量冲撞间，爆发出毁天灭地般的能量。

　　一股狂暴的风拔地而起。

　　掀起了一团冲天的蘑菇云，让整个羽化天宫都是震动了一番。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！纳兰老狗，再吃我一枪！”

　　洪宇面上带着冷酷笑容，大吼一声，提着天荒战戟直奔前方而去……


第1743章 时空宝印

　　洪宇周身绽放着九色光芒。

　　周身一片光辉笼罩，狂风吹动着他身上的战袍猎猎作响，一头的银发随风而动，每一根发丝都如一条真龙，随风扭动爆发出恐怖的风浪。

　　洪宇那一张冷峻的脸庞之上，一对如柳的眉宇轻轻一挑，右手手臂猛然朝前捅了出去。

　　天荒战戟如手臂的延续，直前朝前而去，狰狞的龙形戟芒横空而出。

　　“昂！”

　　一声嘹亮的龙吟之声震碎虚空。

　　天穹被生生撕裂，露出一条狰狞的空间裂痕，宛若一条伤疤横陈在虚空当中，可怕的光芒瞬息而动，一道道虚空风暴从裂缝之中飞出。

　　那一道缠绕在天荒战戟上的虚空风暴汇聚成龙，直奔着面前的纳兰洪德杀去。

　　“好强的攻击，这小子的手段也不容小觑啊！”纳兰洪德目露惊容。

　　他发现洪宇这一招之强，竟已经能够影响到自己对空间的掌握。

　　时空之力发动，隐匿身形都没有先前那般得心应手。

　　不过他的脸色仅仅是略一变动，便是恢复了正常，嘴角上扬噙着一抹冷笑的浅显弧度：“不过蝼蚁终归是蝼蚁，哪怕再强，也还是蝼蚁。”

　　“你区区一只蝼蚁也妄图撼动苍古巨象，你简直是不自量力！”

　　纳兰洪德满是嘲讽的冷笑一声，紧跟着双手朝前连连拍打数下，让虚空震动的同时，一道道神道符文破空而出。

　　这些神纹化作了璀璨的金色光芒长河，在他的面前凝聚成了一方金色大印。

　　这金色大印刚一出现，顿时散发出无比可怕的神威。

　　形成了金色的时空之龙，时空之龙腾空而起，这并非是一条真龙，而是一条虚幻的时空之龙，乃是由宝印蕴含着的神道符文力量汇聚而成。

　　虚幻的时空之龙腾空而起，带着一片金色的光芒，在虚空中翱翔一周，紧跟着从高空坠落而下，从进到了时空宝印之中。

　　时空宝印上的光芒慢慢收敛，但其蕴含着的威能却没有丝毫的减弱。

　　“本圣能够被称为时光半圣，地位甚至与圣祖等同，皆因本圣掌控着的这一方时光宝印。”

　　纳兰洪德右手虚抬，将那一方时空宝印托在手掌之上，脸上满是自信和狂傲之色，嘴唇上下开阖间发出了冰冷而傲慢的声音：“洪宇，你能够让本圣动用此宝，纵然是死，也值得骄傲了！”

　　“轰！”

　　时空宝印上的光芒无比的刺眼，一条暗金色的时空之龙从中飞出，直奔洪宇杀去。

　　这一条龙足有万丈长，隔空而动，身上有着一片片金色的鳞甲，栩栩如生，扭动着庞大的身躯，横陈在天穹之上。

　　遮天蔽日，让天地都是陷入昏暗之中，如黑夜降临。

　　“时空真龙诀，第一式——空一真龙杀！”

　　纳兰洪德喉咙鼓动间发出一声低吼。

　　吼声如雷，时空宝印上飞出的那一条龙猛然昂起了脑袋，那是一颗足有着山岳般巍峨的龙头，狰狞而刺目，单单是一双龙眸便如耀阳横空，绽放出璀璨的光辉。

　　“昂！”

　　空一真龙杀，正是时空宝印上自带着的第一式攻击。

　　它被纳兰洪德催动之后，时空宝印内的符文力量绽放出灿灿光辉，整个天地都变得寂静，只有真龙横空，震动天宇的声音。

　　这一条万丈真龙破碎了虚空，碾压了万古，更仿佛拍碎了整条时光长河。

　　刹那无痕。

　　出现在洪宇的面前，巨大的龙尾一扫而来，“咚”的一声将洪宇狠狠抽飞出去。

　　“噗！”

　　洪宇口中喷出一团刺目鲜血，瞳孔剧烈收缩间，露出惊容：“好可怕的空一真龙杀，刚刚我明明看到它的存在，已经做出了回应，却仍是没法抵挡住它……”

　　“竟然没死？看来你的练体之术非常强大，我倒是要看看你究竟能够挡住几次……”纳兰洪德面带冷笑，阴恻恻的开口。

　　随着他的声音发出，再度催动了时空宝印。

　　那条时空真龙仰天咆哮一声，血盆大口中喷出一道金色闪电，将前方的虚空撕裂，一头钻进时空裂缝当之中。

　　洪宇面色不变，冷静无比。

　　双眸中银色光芒时而闪烁不定，眼眸中瞳孔不断收缩，掠过一丝精芒，朝着左侧看去：“在这里！”

　　“轰！”

　　天荒战戟爆发出强横的能量，上面的血色符文被再次催动，血色的戟芒膨胀而开，如一条山脉横陈在虚空当中。

　　更恍若一头庞大的星空魔象，朝前撞了过去。

　　眼看着星空魔象要将那一条时空真龙撞碎。

　　可就在这千钧一发的时候，诡异的一幕再度出现了……

　　“唰！”

　　星空魔象庞大的身躯能够将一方小世界撞碎，可是在即将触碰到时空真龙的时候，它所在的周围时空出现了一阵扭曲。

　　星空魔象便那般没有受到任何阻碍，从时空真龙的身上穿了过去。

　　时空真龙避开了星空魔象，巨大而有力的尾巴朝着洪宇扫了过来，洪宇身形爆退，眼看着已经是避开了时空真龙这一条强而有力的横扫。

　　但更加诡异的却是自己明明避开了的身影竟然离奇的又出现在了方才的位置。

　　分明已经让开了的哪一条龙尾巴，“轰”的一声抽在身上，剧痛传遍周身。

　　饶是有着《体书》庇护，身躯比之寻常圣体更强的洪宇，在时空真龙龙尾横扫下也是忍不住浑身剧震，口中喷出一道鲜血，在虚空中化作了血雾。

　　“怎么回事？以我的速度刚刚足以避开千里，但仍是被击中，这到底是怎么回事？”洪宇心中震撼无比。

　　脑海中思绪如电，在疯狂转动。

　　突然……

　　洪宇的脑海中闪过一抹灵光，他的脑海中不断重复了方才战斗一幕，自己明明闪避开了攻击，最后仍是被击中，险些重伤。

　　“我明白了！”

　　洪宇眼中突然闪过一抹精光，再度抬头看向那一条时空真龙，他忍不住吞了口口水，眼中露出忌惮之色：“怪不得纳兰洪德能以半圣之位与圣祖平起平坐。原来这才是他最大的依仗……”


第1744章 轮回

　　“原来这才是他最大的依仗！”

　　右手抬起抹了把嘴角的血迹，洪宇的眼中绽放出点点精光，含血的牙齿泛起淡淡的白光，格外的刺目和明亮。

　　他的脸上再度恢复了那一抹平静和自信。

　　纳兰洪德，时光半圣！

　　他最大的依仗正是那一方时空宝印，而时空宝印之所以能够让纳兰洪德拥有让圣祖都忌惮的能力，便是它的特性——扰乱时空！

　　何谓时空。

　　时间与空间的结合，谓之时空。

　　纳兰洪德在借助着时空宝印发动攻击的时候，通过催动时空宝印中的神纹，能够催发出强大的攻击。更为重要的是通过时空宝印内的时空神纹，这些能量可以影响到周围的时空。

　　或让时间紊乱，空间折叠。

　　正如刚刚那一条时空真龙抽击洪宇的时候，洪宇分明已经避让开去，但还是被狠狠抽中，受了些伤。

　　这并非是洪宇的错觉。

　　他真的避开了时空真龙的那一波攻击，但时空真龙却是紊乱了时空，让洪宇周围那一方时空发生了混乱。

　　洪宇避开了正常时空下的攻击，却没有避开紊乱之后的时空真龙攻击。

　　防不胜防！

　　“哏哏，你竟然发现了时空宝印的奥秘？倒也是有些眼力！”纳兰洪德那一张冷漠的脸庞上肌肉微微抽动了几下，显然也是没料到洪宇这般迅速就发现了时空宝印的奥妙所在，不免感到惊讶。

　　但紧跟着便是爆发出有持无恐的傲慢和森然杀意。

　　两片嘴唇上下开合间，宛若两条狰狞的赤练小蛇正在扭动着身子，发出阴冷而刺耳的声音：“不过你即便是看出了时空宝印的奥秘又能如何？你依旧是没有办法阻挡时空宝印，你只能一次次被本圣鞭挞、屈辱！”

　　“神灵时代之后唯一一个百年成圣的天之骄子又如何？在本圣的面前，你仍是如同蝼蚁一般，只能任由本圣屈指揉捏……”

　　纳兰洪德发出阴恻恻的冷笑。

　　周身之上爆发出一片红色的光，这些光如斑斑点点的星辰，在虚空中飘散开来。

　　掌心上那一方时空宝印传递出贪婪的波动，不断吞噬着血色的光，很快连时空宝印上的神秘符文也变得血红，如一方鲜血浇筑而成的血色大印。

　　纳兰洪德一手托着时空宝印，一手掐动玄妙而晦涩的印决。

　　每一道的印决打出，都让时空宝印上的能量积蓄更强几分，阴冷而嗜杀的目光扫向洪宇：“洪宇小子……能够死在时空宝印之下，你值得骄傲了。本圣今日便让你知道，在你没有拥有足够实力之前，切莫得罪比你强的人！”

　　“杀我？”

　　看着纳兰洪德一脸轻蔑和高高在上的说辞，洪宇心中也是生起一股无名怒火。

　　冷哼一声，洪宇冷漠开口：“在你我之间的仇怨上，我洪宇可以对着武道苍穹发誓，我绝对没有主动招惹过你们。但你们却一而再再而三想要将我置于死地，在过去所做的一切，都属于被迫防卫。结果今日到了你的嘴里，却好像是我洪宇不知死活主动挑衅你们？”

　　“可笑，真是可笑。”洪宇越说越是感到气愤，冷冷的道，“从纳兰涛开始，到纳兰啸云，他们一个个都想要我死，最后他们的结果如何你应该知道。纳兰老狗，你一而再再而三逼我，今天，也该是了结的时候了！”

　　“什么？”

　　纳兰洪德露出一副吃惊之色，随后哈哈大笑起来，“可笑，真是可笑啊！到了现在你还觉得自己能够杀我？哈哈哈，你现在应该考虑的是如何保命吧！”

　　“洪宇，你布置说一直都是我们在对付你吗？好，今日也是你的死期，本圣也就告诉你了……”

　　纳兰洪德身子挺拔，周身狂风呼啸，如一尊盖世狂魔，冷漠的声音让人感到震耳欲聋，“本圣之所以一次次对你出手，一次次要将你置于死地。这都是因为本圣比你强大，只是因为你太弱。你不过是一只孱弱的蚂蚁，却胆敢一而再再而三让本圣颜面无光，本圣要杀你何错之有？”

　　“蝼蚁就应该有蝼蚁的觉悟。你弱小，你就该乖乖被我等折磨屈辱，为什么要反抗呢？”纳兰洪德一脸的鄙夷和淡然。

　　他的话让得不少强着暗暗点头。

　　事实便是如此……

　　在这个弱肉强食的世界，谁会在乎一个弱者的死活？

　　只有强者，只有适者生存下来的那一批人，才能够站到最高处，才能够得到他人的仰望和敬畏。

　　弱者凭什么反抗？

　　听完纳兰洪德的话语，再看着会议厅中不少圣位强者纷纷点头表示赞同，洪宇不由露出一丝悲凉之意。

　　弱小便活该挨打？还不能还手？

　　一旦反抗便是对高大者的大不敬，便是要遭受死劫？

　　“哈哈哈哈，可笑，真他妈可笑……”

　　洪宇仰天大笑，当他停止笑容的时候，俊俏的脸庞之上陡然绽放出一团九色花光，每一道光都直冲云霄，宛若是一道接连天地的长虹。

　　长虹缠绕上了周身，汇聚成了一身九色炫光金甲。

　　这一身金甲覆盖在身体之上，洪宇身上的神威再度提升，如一尊盖世战神，手持天荒战戟，一头银白色的长发如雪飘动，浑身的衣袍在狂风中鼓动猎猎作响：“纳兰洪德，你不是自诩上位者，自诩强者吗？好，今日我就让你知道，究竟谁才是弱者！”

　　“到底谁……才是那一只该被人踩在脚下的蝼蚁！”

　　“哈哈哈，蝼蚁终究是蝼蚁，你区区蝼蚁难道还妄想屠龙？洪宇，受死吧！”

　　纳兰洪德亦是冷笑，拍动了时空宝印。

　　洪宇同样是一枪而出，身后绽放出六道轮回的武魂神光，二人一往无前，在虚空中展开了最强一招的对决。

　　“砰！”

　　这一次的碰撞没有绚烂的能量光芒，没有震耳欲聋的轰鸣之音，也没有任何的灵力波动。

　　反而非常的安静。

　　二人仿佛仅仅是在万千人海之中擦身而过，随后仅仅是换了一个位置，背对背站立着。

　　寂静。

　　没有任何声音。

　　直到片刻之后，纳兰洪德的声音方才响起：“这一招叫什么？”

　　“我称它为——轮回！”

　　洪宇凌空而立，徐徐开口。

　　“轮回？生生死死，死死生生，世间一切都逃不出轮回二字。好，好，好……”

　　纳兰洪德连道出了三个“好”字，他那挺拔的身影猛然一震，“哇”的喷出一口鲜血，身子朝着地面坠落而去……


第1745章 圣明中央军团

　　“哇！”

　　纳兰洪德口喷鲜血，两眼一翻，身子如断了线的风筝朝着地面坠落而去。

　　重重砸在地上，昏死了过去。

　　反观天穹之上洪宇手握天荒战戟，面色微微发白，嘴角也是溢出了一缕鲜血，但一双虎目之中却是灿灿金光闪耀着。

　　周身有着无敌的战气澎湃，如龙如凰，如神如魔！

　　这一刻……

　　这道并不算伟岸的身影，却是宛若是苍天古树般屹立在天地之间，无比的巍峨，无比的伟岸，让人难以望其项背！

　　“此子——了不得啊！”端坐在执法长老席上的太清长老突然张开双眸，轻轻发出一声带着惊讶的声音，身下的青牛顿时一动，身形消失不见。

　　狂圣雷暴眯着双眸，打量着那银发飞舞的洪宇，又看了眼稳坐钓鱼台，从始至终表情都没有任何变化的八荒圣主。

　　一双灼灼的虎目在二人身上来回扫视，最终化作一声不甘和惆怅的叹息，苦笑道：“圣主，你这运气也呸的逆天了。竟然让你收了这么个妖孽的徒弟，师徒二人都是妖孽……这辈子被你压制了大半生，下半辈子估计也得被你这徒弟拍死在沙滩上……”

　　“罢了罢了，不争了！现在已经是年轻人的天下，我便不再争了……”

　　雷暴长叹一声，身上霸道的气势顿时收敛了许多。

　　然而……

　　正是这一刻的收敛，却是让雷暴双眸猛然瞪大，只见他身上爆发出一道道神芒，一缕缕天地波动强大无比，从他身体之上爆发而出。

　　“这、这是？”雷暴露出惊容，不敢置信的看向八荒圣主。

　　八荒圣主微笑道：“你终于想通了，不再执着于这个位置，自然是少了枷锁，心灵放松之下突破了境界。恭喜你雷暴，终于是踏足了九重神道涅槃之境，只需回去作些准备，渡过圣位神劫，便可登临那个玄妙境界了！”

　　“没想到，真是没想到困扰了本圣几亿年的突破困境，竟然会在这种情况下被突破了。若早知放下争夺的执念，便能踏上这一步，本圣何苦争斗这么些年？”

　　雷暴唏嘘不已，长叹三声，突然侧目看向洪宇。

　　洪宇也正是被雷暴身上的波动所吸引，正朝他看来，四目相对，雷暴哈哈大笑道：“小子，今日本圣能够得以突破桎梏你功不可没。本圣欠你一个天大人情，日后谁若是和你不过眼，直接告知本圣，本圣定全力助你！”

　　“多谢前辈！”

　　洪宇恭敬道。

　　“哈哈哈，好好好，本圣先去闭关，冲击九重神道涅槃之境。你小子有如此实力，你师尊估计会将少尊之位传给你，本圣同意了！”

　　雷暴哈哈大笑起来，一面朝着外面走去，一面朗声说道，“待你继承少尊之位的盛宴时，本圣估计已经出关，到时候本圣送你一份大礼。小子，好好努力，希望不久之后，你能够真正踏足圣祖的层次！”

　　“雷暴前辈放心，晚辈定不让师尊与您失望！”洪宇谦逊地说道。

　　纵然刚刚击败了纳兰洪德，但他并没有任何志得意满。

　　武道之途如逆水行舟，不进则退，自己虽然登临了圣位，但宇宙中比自己更强的存在还有许多，自己还不够强大！

　　不过……

　　“我现在终于是登临圣位……冥海古族那一笔账也是到了该彻底清算一番的时候了！”洪宇眯了眯双眸，身上隐隐有着凶煞之气散发开来。

　　……

　　正如雷暴所言。

　　八荒圣主果真是要将少尊之位传予洪宇，当他将这个决定提出来之后，偌大的会议厅中除却少数几人不曾表态之外，九成以上的强者纷纷选择了赞同，甚至连少尊的考验任务都没有人提及。

　　洪宇就此成为了八荒圣堂历史上继承少尊之位最为轻松之人。

　　当然，这只是长老会通过了决议，至于要正式登位还需要进行一番盛大的仪式。

　　不过这些都是后话！

　　在宣布洪宇继承少尊之位后，八荒圣主直接一记沉重的组合拳，拿出了诸多的罪证，矛头直指纳兰洪德。

　　那些证据无不是纳兰洪德与另外三大圣堂来往密切，暗中售卖圣堂秘密情报等等，更有纳兰洪德暗中出手谋害洪宇、谋害圣堂同门宝物等证据。

　　证据确凿之下，纳兰洪德被八荒圣主封了神魂，交由执法堂押解前往黑水监狱。

　　随后八荒圣主宣布解散会议，他则带着洪宇前往天宫深处。

　　那一座八荒圣主所在的宫殿内，洪宇恭敬站立在八荒圣主的面前，师徒二人谁也不曾先开口。

　　沉默了好一会儿。

　　八荒圣主有些哭笑不得的声音传开：“你小子到哪儿都是一副不吃亏的样子。怎么？难道与为师在一块的时候，你也想着要稳稳的牵制住为师吗？”

　　“嘿嘿……”

　　洪宇顿时有些不好意思，挠了挠脑袋，道：“师尊说的哪里话？徒儿这不是做错了事情，担心被师尊责罚，所以不敢说话吗？”

　　“哼，你还知道做错了事啊？”

　　八荒圣主没好气的哼了一声，随即脸色一正，语气严肃的道，“小宇啊，你的成长速度超过所有人的预料，甚至连为师都不曾想到你能够这么快走到这一步。不过能力越大，责任越大，你既然决定继承少尊之位，那么你也要付出自己应尽的责任！”

　　“师尊放心，徒儿定然不会让您失望！”洪宇拍着胸脯道。

　　八荒圣主点点头，屈指一弹，有着一枚黑色的令牌飞到洪宇手中，他淡淡开口道：“为师知道你与冥海古族有些仇怨，但那冥海古族毕竟是一大宇宙强族，为师也不好明目帮着你。你手中这一块令牌是为师曾以一化身游历宇宙星空的时候，在宇宙中建立的一个佣兵团！”

　　“经过几亿年的发展，这个佣兵团现在也成长到了丝毫不逊色任何强族的程度。他们就驻扎在混乱之都，你可以前往混乱之都收服他们，若是你能够收服他们，对付区区冥海古族并非什么大问题！”八荒圣主道，“为师能帮你的就这么多了，至于更多的就要看你自己争取了！”

　　“徒儿明白！”

　　洪宇心中感动无比，三跪九叩，退出了大殿，这才看向自己手中的黑色令牌，上面赫然写着……

　　圣明中央军团，敕令！


第1746章 名望

　　洪宇登临八荒圣堂少尊之位。

　　并且在长老院大会之上，立地成圣，与成圣多年的纳兰洪德交手而不败……

　　这些消息如同狂风般扫荡了整个宇宙星空，各族、各大势力纷纷被震惊，彻底的震撼了。

　　而随着洪宇成长为半圣级强者，拥有着不弱于初入圣祖级别的恐怖战力，更是成为了八荒圣堂的少尊存在，未来的圣堂圣主，他往昔的事情也是被一一扒开。

　　尤其是洪宇拥有六件祖神器的事情也被人挖掘出来，泄露给了诸多强者。

　　若是在以往，得知洪宇拥有六件祖神器，必然会给他引来莫大的杀劫。

　　但是现在……

　　随着洪宇战败了纳兰洪德的消息传出，那些心中对祖神器有所贪婪的存在纷纷按捺下了心中的贪念。

　　这可是一个能够击败时光半圣的顶尖半圣啊！

　　除却最巅峰的那群圣祖，谁会愿意对他出手？

　　渐渐的，洪宇的威名也是在整个宇宙之中传荡开来，有人惊叹、有人感慨、有人唏嘘、更有人惊恐……

　　便如当初在枫叶星的龙陨城堡，镇守此地的那几尊将军当中。

　　其中的魏通曾刁难洪宇。

　　在得知洪宇成为少尊之后，此人吓得三天三夜没敢出门，随后直接逃遁回了所属圣堂总部，终生不再出现在大众视线之中。

　　枫叶星内的太阳一族。

　　更是在得知洪宇成为少尊的第一时间，选择了封闭家族祖地，随后派出了一支足足三千人的队伍，带着族内五成至宝前往八荒圣堂总部羽化岛，寻求洪宇的原谅。

　　但洪宇岂能忘记当初赤阳大帝是如何对待自己？

　　若不是光明大帝与赵巡天出手相助，自己可就要被赤阳大帝整死了。

　　于是乎……

　　半个月后，枫叶星传来消息，太阳一族尽皆覆灭，赤阳大帝被光明大帝斩于刀下。

　　与其截然相反的则是周杰和八荒圣堂驻守枫叶星的分舵舵主，他们二人接到了圣堂总部发来的调令，将他们调往羽化岛，成为洪宇的贴身神将。

　　看似贴身神将要比一舵主和坐镇一方的将军低许多。

　　但实际上这却是无数强者想要而求之不得的位置……

　　少尊是什么？

　　少尊乃是八荒圣堂未来的主人，日后的圣主，他们三人能够在洪宇刚刚成为少尊时便成为他的贴身神将，与洪宇的关系自然是最佳的。日后若是洪宇真正继承了圣主宝座，到时候他们三人便是当之无愧的圣主心腹。

　　将来在八荒圣堂的地位和话语权都会非常之重。

　　更何况……

　　在他们赶到圣堂，成为洪宇贴身神将的那一刻，洪宇分别给予三人一件半圣神器。

　　这让三人无比的激动和兴奋。

　　“多谢少尊！”周杰、赵巡天和光明大帝纷纷开口，感激而崇敬的目光看向面前那个头发闪烁着淡淡银白光芒的少年，心中忍不住唏嘘。

　　不久之前，这个少年还被太阳一族追杀，全靠了自己等人帮忙才得以脱身。

　　转眼之间他便成长到了这一步。

　　神灵时代之后唯一一个百年成圣的天才，击败了时光半圣，八荒圣堂少尊……

　　任何一个身份说出去都足以震摄一方，成为传奇，而这一却都汇聚在同一个少年身上，不得不说是一场奇迹！

　　洪宇微笑摆手。

　　目光扫了眼背后别院深处，那有着一间密室，乃是一戒送给洪宇的一方空间宝物，里面有着一个杀戮之道主宰着的须弥世界。

　　这最为适合刑天和修罗修炼，二人已经是被洪宇安排在杀戮须弥世界中修行，至于他则是迫不及待前往混乱之都收编圣明中央军团，带领着这一支强大队伍杀往冥海古族。只有杀了冥海古族的那些人，才能够一洗心头之恨。

　　心头闪过那个佳人的身影，洪宇双拳紧握起来：“天霜，我一定会找到方法将你救活！”

　　他曾询问八荒圣主可否救活北辰天霜。

　　但北辰天霜灵魂献祭而死，已经是消弭于天地间，纵然圣主也无法让其复活，唯有前往那一处神秘的太古神城才有可能。

　　而洪宇则掌握着神城的钥匙。

　　“现在不少强者都知道我拥有神城的钥匙，但他们碍于我的身份和实力，并没有争夺。但也通过师尊告知希望我能够给予他们一些名额，进入神城。”

　　洪宇目光如炬，锐利而睿智的眸光闪烁着，喃喃自语，“但冥海古族不灭，我不能安心前往神城。此次前往混乱之都，定将圣明中央军团收服，随后便带领他们杀上冥海古族，将那一可恶的族群尽数灭尽，方能够消除我心头之恨！”

　　一念及此。

　　洪宇带上了周杰、赵巡天与光明大帝，通过八荒圣堂传送阵，前往混乱之都。

　　……

　　混乱之都。

　　乃是整个宇宙星空公认的最为混乱的地方，这里遍地充斥着杀戮和血腥残忍的交易。

　　这是一个人吃人的地方。

　　也许……

　　路上走过的一个不起眼的小孩，就会在你放松警惕的时候在你背后来上一刀，这便是这么一个可怕的地方。

　　当然，俗话说“穷山恶水出刁民”！

　　正是这残酷无比的环境，也让混乱之都成为了强者的聚集地，这里汇聚着无数的强者。

　　但总的来说混乱之都却是在两大势力的掌控之中，名面上混乱不堪，实则也有着自己的运行规则。

　　这两大势力分别是混乱联盟，以及佣兵联盟！

　　顾名思义，混乱联盟乃是混乱之都内那些穷凶极恶之徒汇聚组成的联盟，以闲散的独行强者为主，但架不住人多势众，势力颇为强大，让四大圣堂那等庞然大物都有些忌惮。

　　除此之外的佣兵联盟则是有诸多佣兵团组建而成。

　　其中有着十大佣兵团负责处理佣兵联盟的日常事宜，圣明中央军团便是这十大佣兵团中的一个，排在第二的位置，乃是一个强大无比的庞然大物，拥有的圣位强者超过十位！

　　在混乱之都，除却混乱联盟的首领混沌老祖以及第一军团的团长九阳圣祖之外，并没有其它圣祖强者存在。

　　圣明中央军团能拥有十尊半圣强者，足以看得出它的实力之强。

　　这一日。

　　洪宇一行人来到了混乱之都，找到了圣明中央军团的驻地，洪宇手握着那一面敕令，喃喃自语：“圣明中央军团，希望你们能够乖乖被我收编吧！否则的话，可就别怪我手下无情了！”

　　他已经做好了一番夺权的准备。

　　然而……

　　当他见到了圣明中央军团的十大半圣，并且交出了敕令之后，十大半圣却是没有一人提出反对意见，非常顺利的将圣明中央军团交到了他的手中。

　　洪宇一脸大写的“懵逼”，愕然看着面前的十大半圣：“就、就这么简单交给我了？”

　　“呃……”

　　一尊半圣一愣，随即苦笑道：“连时光半圣纳兰洪德都不是您的对手，我等怎么可能跟您争？”

　　“……”

　　洪宇一阵语塞，苦笑摇头：“这就是名望啊！一旦名望足够强大，很多时候甚至用不着出手，便能够让他人屈服。不过这样也好，正是让我少了一些麻烦，圣明中央军团已经到手，那么下一个目标便是冥海古族了！”


第1747章 冥海

　　圣明中央军团无比的庞大。

　　单单是半圣强者便是超过十位，麾下强者的总数超过十亿！

　　单单是将这些强者召集在一块，便是花去了足足半个月的时间。

　　此时此刻……

　　在混乱之都外面的无垠星空当中，一艘艘庞然大物横陈在苍穹之上，这些都是庞大的星空战舰。

　　最大的虚空战舰长度超过了十万公里，宽度也在三万五千公里左右，宛若一座庞大的大陆漂浮在虚空当中。

　　这一艘旗舰战舰乃是圣明中央军团的旗舰战舰——圣明无双号！

　　整个战舰便是一件圣器。

　　上面装配着不下万门圣级的神海歼星炮，一发炮弹的填充就需要一尊半圣强者耗费十年功力，堪比圣祖级别的全力一击。万门神海歼星炮齐发，足以将一整个星域毁灭，这是绝对的大杀器！

　　更何况在这一艘圣明无双号上面，还有不下六尊半圣级别的强者！

　　除了圣明无双号之外，还有上万艘星空战舰紧随其后，组成了一个无比恐怖的战舰团队！

　　“少尊，一切准备就绪！”光明大帝身披金光鎏金战铠，浑身散发着绚烂的波光，双目炯炯有神，宛若寒星的眸子紧盯着洪宇，充满了激动和兴奋。

　　这可是足足十亿星主以上的强者组成的庞大军团！

　　更有着圣明无双号这样的圣级战舰，以及四艘半圣级的星空战舰，上万艘星空战舰，如此庞大的势力足以灭杀任何一个星空强族！

　　他光明大帝曾觉得圣道无望，才会接受背后势力的指派坐镇偏远的枫叶星系。

　　直到洪宇的出现……

　　那个几十年前还是无比孱弱的小家伙，如今已经成长为半圣巨擎，让自己仰望，让他看到了希望。

　　正因如此，光明大帝才会放弃了返回族内的特权，选择跟随洪宇身边。

　　洪宇点点头：“很好！”

　　跨步横行，走出船舱，来到了舰首位置。

　　今天的洪宇穿着一身黑色的战甲，战甲通体呈半透明的琉璃状，在战甲之中隐隐能够看到一丝丝金色的细线组成了神秘的符文，一道道忽明忽暗的光芒在这些细线之中流动，恍若一条条金色的虬龙游走。

　　腰间架着一柄黑光吞吐的战刀，正是一直放在小世界核心中孕育的无锋战刀。

　　重刀无锋，大巧不工！

　　甫一出现便带着一股庞大而沉重的气息波动，隐隐将整个圣明无双号都是压得下坠了几分，强横的气息波动让得周围那些半圣强者都是忍不住露出惊容，面面相觑间，纷纷看出了对方眼中那一抹敬畏和狂喜。

　　圣明中央军团，自从达到了混乱之都第二佣兵团后便不得再进。

　　盖因圣明中央军团没有最顶尖的战力，而第一佣兵团和混乱联盟都有圣祖级存在，凡是圣明中央军团想要再进一步，都会遭到这两个庞然大物的狙击。

　　故而……

　　在这种情况之下，能够有洪宇这么一个潜力无限，更是贵为八荒圣堂少尊的存在手持第一任军团长信物继承军团，这些半圣自然是求之不得。

　　更何况能够跟随洪宇这等潜能无限，未来光明无垠的天之骄子，本身便有着莫大的吸引力。

　　“不愧是日后要成为八荒圣堂之主的存在……”

　　“我们的选择是正确的。能够跟随少尊，未来他只要继承了圣堂之主位置，我等的地位也将水涨船高，甚至在圣堂谋得一个长老席位也不是不可能！”

　　“据说少尊还掌握着太古神城的钥匙，若是能够得到少尊的赏识，给予一个前往太古神城的名额，到时候我等也有机会得到上古神灵的传承，甚至能够迈出那一步，成为圣祖！”

　　众人望向洪宇的目光都充满了火热和憧憬。

　　与此同时。

　　洪宇站在舰首上方，周身散发出朦胧的光，让他的身形在不知不觉中变得无比的伟岸和高大，如一轮耀眼的骄阳悬挂在苍穹之上。

　　浩瀚的声音如星辰碰撞时般恐怖，滚滚如雷，隆隆似海啸山崩：“诸位圣明中央军团的将士们，今日，是洪某成为军团长之后的第一战。这，也将是圣明中央军团冲击宇宙第一佣兵团的一战，对于这一战我只希望得到一个结果。你们，可知道？”

　　最后的五个字问的斩钉截铁，字字铿锵，宛若雷动的战鼓。

　　回应他的乃是十亿强者沉重而坚决的嗓音：“战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“胜！胜！胜！”

　　众强者的回应声一波连着一波。

　　“出发！”

　　洪宇大手一指，庞大的战舰群浩浩荡荡，开拔而去……

　　……

　　宇宙星空，茫茫无垠，浩瀚无边。

　　在这个庞大的世界之中，有着诸多的星辰，有的孕育了生灵，有的则是荒芜无比。

　　也有着诸多的密境、虚空之地等等……

　　冥海，便是诸多密境之一。

　　冥海坐落在三首星域核心之地，乃是一片迷蒙了不知道多少亿万光年的虚空之海，这里到处都有着狂暴的法则浮沉而动，并不适合绝大多数强者修炼。

　　偏偏对于冥海古族却是修炼宝地！

　　正因如此，冥海也成为了冥海古族的大本营，这里被经营了不知道多少岁月，固若金汤。

　　加上冥海古族在神灵时代曾有一尊圣祖巅峰的强者，在三首神灵麾下担当大将，故而冥海古族能够屹立宇宙这么多年。

　　虽说随着神灵时代的没落，那尊老祖陨落，让冥海古族渐渐式微，但也不能否认它宇宙强族的强大势力。

　　寻常强者，纵然是一尊普通圣祖也不会轻易出手扰乱冥海的秩序。

　　这也造成了在三首星域当中，冥海古族的强者向来狂妄无比，目中无人，大有天下之大舍我其谁的意思。

　　这一日。

　　一支十几艘黑色战舰组成的舰队正在冥海上空飞行，这战舰内关押着不下千万的奴隶，全部都是冥海古族从宇宙各地寻找落后、偏远的生命世界，将其中的生灵捕捉而来的奴隶。

　　其中有一部分天赋较高者会得到修炼功法，被特殊方式培养成冥海古族的死士。

　　但绝大多数则是要沦为冥海古族祭奠先祖的祭祀品。

　　一声声哀嚎和惨叫让人头皮发麻，这一支舰队充满了怨念和憎恨。

　　“总算要到家了！”一名冥海古族的强者松了口气。

　　他边上有一人则是始终皱着眉，面色凝重，旁人见状不由问道：“队长，你这是怎么了？马上就能到家了，咱们这一趟可是收获不小，回去能够得到不少奖励，应该高兴才对！”

　　这名队长皱眉摇头，喃喃道：“不知道为什么，越接近家族，我越有种心绪不宁的感觉！”

　　“怎么可能！咱们冥海古族可是宇宙强族，便是四大圣堂那样的庞然大物要动咱们都得忌惮三分，马上就到家了，还有什么不好的事情发生？”先前那人满是不在乎地说道。

　　队长摇摇头，正要说话，突然，前方传来一阵震耳欲聋的“轰隆”之声……


第1748章 绚烂的烟花

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵可怕的轰鸣之声从远空传来。

　　所有强者都是抬头看到了远方那一片片本是平静如同古井之水的空间，竟然是在转瞬之间，出现了一个个巨大的扭曲波痕。

　　这些扭曲不断放大，最终化作了无数个庞大的空间漩涡。

　　每一个空间漩涡之中都有着一艘庞然大物从中飞出，穿过了虚空，这些庞然大物无不是一个个巨大的星空战舰。

　　庞大而巍峨。

　　如同战争堡垒一般的恐怖战舰，足足超过了万艘。

　　尤其是一马当先的那一双圣明无双号战舰，更是巨大得如同一颗星球，横陈在虚空之中，周围弥漫着一条条强大的圣道神纹锁链。

　　单单是横陈虚空，不需要有任何的波动，便已经足以让无数强者感到绝望！

　　这一支冥海古族的奴隶舰队上所有强者都被震惊，如此恐怖的舰队突然出现在冥海古族的领地之内，这不得不让他们感到震撼，以及无比强烈的不安。

　　“队、队长，这、这是支舰队是什么地方来的？”一名强者狂吞唾沫，断断续续的问道。

　　队长脸色难看无比，摇了摇头，一言不发。

　　双眸自始至终都紧盯着那庞大的舰队，眼中光芒闪烁，不知道究竟在想着些什么。

　　不过他好歹也是一尊界主强者，很快恢复了冷静，沉声道：“不管究竟是何方神圣，但凡敢侵入我冥海古族领地的都是敌人。我们冥海古族贵为宇宙强族，威严岂容他人侵犯？”

　　“可、可是队长，他们可是一支舰队啊！”另外的强者忐忑道。

　　“是的队长，咱们这一支奴隶舰队都不够他们塞牙缝的……”

　　众强者都露出了犹豫之色，显然并不赞同队长的决定。

　　队长冷哼一声，怒道：“别废话。我冥海古族的威严不容许任何人侵犯，你等随我一同前往。我族老祖即将踏入圣祖层次，本队长便不信了，现在宇宙星空之中还有谁会那么不知道深浅，胆敢在我冥海古族这尊太岁头上动土！”

　　“……”

　　众人张了张嘴，虽有心制止，但也知道奴隶舰队在外之时，队长有着全权处理的权力，自己等人无法反抗。

　　当即一众强者驾驭者几艘奴隶战舰朝圣明无双号为首的舰队靠拢而去。

　　……

　　圣明无双号之内。

　　洪宇端坐在舰舱之中，一双眼眸如若能够看穿虚空万古，冷冷的凝视着前方。

　　“少尊，前方传来消息，有一支冥海古境的奴隶舰队正朝我们靠近过来。对方传来了消息……”

　　曾经的枫叶星八荒圣堂分舵将军周杰一脸古怪的神色说道，“他们说……这里是冥海古族的领地，任何没有得到许可的人和势力都不得入内。并让我们尽快离去，否则的话，他们将采取措施！”

　　“呃……”

　　“采取措施？他们不过是几艘小虾米级别的奴隶战舰，也想对我们圣明中央军团的舰队采取措施？”

　　“真是可笑！”

　　“蜉蝣撼树，可笑至极！”

　　“这也难怪。冥海古族的人向来都是如此的狂妄自大，目中无人。”

　　“那咱们就好好教训教训他们，让他们知道什么叫做恐惧！”

　　圣明中央军团的众多半圣级强者纷纷开口。

　　他们一个个都是跃跃欲试，但并没有真正行动，而是将目光投向洪宇，等待他的决定。

　　“少尊，那名冥海古族的奴隶战舰队长要求与您对话！”一名身着战铠的圣明中央军团佣兵恭敬地说道。

　　他抬头看向洪宇的目光充斥着火热的崇拜。

　　这可是神灵时代之后唯一一个百年内成圣的天之骄子，足以成为诸多强者崇拜的偶像。

　　洪宇咧嘴一笑，道：“奴隶舰队的队长？”

　　“是的！那人声称要与您直接对话，您看是否允许？”这名佣兵问道。

　　洪宇一笑，摆了摆手，眼眸中掠过淡淡的尹光，穿透了战舰阻隔，看向外面无垠星空之中停留着的几艘奴隶战舰。

　　眼中寒光一闪，洪宇嘴角上扬卷起一抹冷冽的弧度，淡淡开口道：“今晚的冥海夜空不够绚烂，你们说，若是在冥海上空放一些烟花，会不会比较好看？”

　　“烟花？”

　　众人一愣。

　　周杰脸上浮现一抹困惑，紧跟着瞥见了洪宇嘴角那一抹冷冽的弧度，当即反应过来，连忙恭声退下。

　　不多时……

　　周杰便是来到了甲板之上。

　　他操纵着其中一尊圣级歼星炮，锁定了奴隶舰队，嘴角泛起不屑的冷笑：“让你丫的装逼！”

　　……

　　奴隶舰队，队长满面阴沉，他身边那名强者忐忑道：“队长，对方丝毫没有回应，只怕情况不妙啊。咱们还是先走吧！”

　　“走？哼，这可是冥海，是我冥海古族的领地，是龙来了这里也得盘着，我就不信他们胆敢对我们出手！”

　　队长一脸的自信和坚定，“我冥海古族纵横宇宙多年，曾经的先祖更是神灵时代三首神灵麾下的战将。地位何等尊崇，即便是四大圣堂都不敢轻易对我们出手，这些不过是一群佣兵，乌合之众，他们怎敢……”

　　他的话没说完。

　　虚空中突然传来一股可怕的能量波动，紧跟着，那一艘庞大如星辰的圣明无双号之上陡然爆发出一团刺目的光。

　　如同耀阳一般耀眼。

　　“轰！”

　　一股可怕的能量波动从圣明无双号战舰上发射而来，狂暴的能量汇聚成一道光束，速度奇快无比。

　　眨眼间便飞出亿万公里。

　　“不……”

　　“他们怎么敢……”

　　“我不想死啊……”

　　在奴隶舰队众人茫然而不敢置信的目光凝视中，那一发歼星炮发射而来的炮弹“轰”的一声爆射而来，无比的恐怖，瞬间便是将这一支奴隶舰队所吞噬。

　　转眼间整个奴隶舰队所在虚空化作一片虚无。

　　与此同时！

　　在圣明无双号战舰之上，一道威严的声音也是随之而来，这道声音如同战争时候擂动的战鼓，“咚咚”之声震天动地，让诸神心颤，群魔胆寒：“诸位，胜利的烟火已经点燃。进攻的号角已经奏响，让我们用堂堂宇宙强族的覆灭来铸造圣明中央军团之无上威名吧！”

　　一时间，上万艘战舰中爆发出阵阵恐怖的声浪……

　　“杀！杀！杀！”


第1749章 诡异祖地

　　圣明中央军团这群是什么样的存在？

　　他们是佣兵！

　　什么叫做佣兵？

　　行走在宇宙星空最危险的地带，游走于刀光剑影之中，沐浴着敌人和战友的鲜血而成长起来的一群人。

　　更何况……

　　这群人更是佣兵之中的王者！

　　在混乱之都那样的地方占据着第二佣兵团之席的恐怖存在，平日里行事佣兵团都以任务为主，受到了许多的限制。

　　但是现在，他们的背后站着的可是八荒圣堂的少尊，未来的圣堂主人。

　　在得到洪宇的许可之后，众强者都如打了鸡血一般，发动了最为猛烈的进攻。

　　“第一舰队准备，歼星炮——发射！”

　　“第二舰队准备，歼星炮——发射！”

　　“第三舰队……”

　　圣明中央军团的舰队无比恐怖，组织严明，战斗的时候更是有着明确的区域划分和战斗分配。

　　一波波的进攻展开。

　　整个冥海上空都出现了无比绚烂的光芒，这些都是歼星炮，每一次的攻击都堪比一尊半圣级别全力一击。

　　尤其是着圣明无双号上面的歼星炮威力更是恐怖。

　　每一炮都堪比一尊圣祖强者的全力一击。

　　“轰隆隆！”

　　天地间迷茫着一道道色彩斑斓的能量洪流，如同天外陨石坠落而下，不断砸进入冥海当中。

　　冥海乃是冥海古族的领地，他们在这里生活了不知道多少岁月，经历了一代代冥海古族强者的打造和经营，冥海早就固若金汤，寻常攻击根本难以攻破进入进去。

　　但再强大的防御也抵挡不住圣明中央军团舰队的狂轰滥炸。

　　这一波的轰炸足足持续了三分钟。

　　当三分钟后……

　　整个平静的冥海都化作了沸腾的汪洋，到处都是虚空裂缝，最小的一条虚空裂缝也延绵上万公里。

　　冥海古族强者建造在冥海之上的防御法阵、阵纹、阵法基座等等都被尽数摧毁。

　　整个冥海变得千穿百孔。

　　“报告少尊，第一舰队已经攻入冥海内部，与冥海古族的战舰交手！”

　　“报告少尊，第二舰队已经攻入敌人内部，遭到冥海古族强者狙击，正在交战！”

　　“报告少尊……”

　　一则则战报不断传来。

　　洪宇的脑袋如同高负荷运作的电脑一般，将一则则的情报分析之后，颁布了最新的命令。

　　整个圣明中央军团的战斗井然有序的进行着。

　　周围那些圣明中央军团的半圣强者纷纷对视一眼，都从对方眼中看到一抹欣慰和松了口气的神色，显然洪宇的表现足够优秀，得到了他们的真正认可！

　　整个战斗非常的顺利。

　　在圣明中央军团强大的战舰压制下，冥海古族的强者根本形不成强而有力的抵抗，不断被碾压，不断被轰杀！

　　整个战场呈现一面倒的趋势！

　　但洪宇的脸色却没有任何的轻松，端坐在首座之上，他脸上却是露出了凝重和担忧。

　　周杰问道：“少尊，咱们目前可是捷报连连，对方已经溃不成军。眼看着即将攻入冥海古族的祖地，只要拿下那里，此战便是大获全胜。眼看着胜利在望，您脸上为何看不到一丝胜利的笑容？”

　　周围的众多半圣闻言也是纷纷看向洪宇。

　　他们也是好奇眼下形势一片明朗，为何洪宇还会露出这般神色？

　　洪宇扫了众人一眼，沉声道：“冥海古族乃是堂堂宇宙强族，族内的半圣强者不下五人。尤其是他们的冥海老祖更是半圣巅峰，一只脚踏入圣祖境界的存在。可到目前为止，他们的半圣级存在没有任何一人出现，这绝对不同寻常！”

　　“传令下去，待会儿所有人在抵达冥海祖地的时候，千万不要擅自行动。等到所有人汇合，再等待本座的总攻信号！”

　　洪宇面色严肃的发布了号令。

　　众人纷纷应允。

　　洪宇所展露的手段，已经是将众人震服，对他唯命是从。

　　冥海古族的领地非常大，几乎占据了整个冥海，足足耗费了三天三夜的时间，洪宇所带领的圣明中央军团才是将冥海彻底横扫。

　　所有圣明中央军团的强者汇聚在冥海古族祖地周围。

　　上万艘战舰将整个祖地包围得严严实实。

　　祖地内一片祥和宁静。

　　遍布着一道道霞光，仙气氤氲，如同仙境。

　　与冥海其它那些已经沦为了战场的地方恍若天地，根本看不出这是同一个地方。

　　“轰隆隆！”

　　圣明无双号破空而来，最后出现在了此地，洪宇从船舱之内出来，站在舰首的位置眺望着前方的祖地。

　　这是一块巨大的大陆。

　　悬浮在半空之中，放眼看去，以洪宇的目光很轻易看出这一块大陆直径超过百万公里，绝对是一个庞然大物。

　　“启禀少尊，冥海古族的祖地已经被我们彻底包围。但整个祖地周围似乎有神秘的力量庇护，我们根本没办法看清楚祖地内的情况，不敢贸然行动！”一尊军团的强者回报道。

　　洪宇皱了皱眉，道：“可曾派斥候前往探明情况？”

　　“已经派遣了三波精通阴影法则的斥候前往探索，但到目前为止不曾有一人归来，全部在进入祖地之后便是音信全无！”这名强者一脸无奈道。

　　阴影一道的强者最擅长的便是隐藏形迹。

　　这类强者多为斥候。

　　只要他们小心行事，甚少会发生意外，可现在竟然连着三波人马都音信全无，这就有些不同寻常了！

　　正当洪宇沉思之时。

　　一尊军团的半圣强者挺身而出，来到洪宇的面前。

　　此人一身黑色的长袍，戴着斗篷看不清容貌。

　　周身散发着黑色的气流，有着黑色气流从身体中弥漫出来，缠绕着身体，他声音低沉的开口道：“少尊，本圣愿意前往查探一番！”

　　“哦？原来是黑魔半圣……”洪宇面露喜色。

　　这黑魔半圣乃是一尊成名许久的强者，不过他的修为只有神道四重天涅槃的初阶半圣，之所以名气很大是因为此人精通暗影之道。

　　他甚至能够从圣祖眼皮底下溜走。

　　故而闻名。

　　此人在圣明中央军团担当斥候部队的统帅，此刻愿意亲自出手，着实让洪宇感到惊讶，点头道：“好，那就拜托黑魔半圣了！”

　　“小事一桩！”

　　黑魔半圣点点头，身子化作一溜黑烟，瞬间消失在众人眼前。

　　“黑魔出手，此次定没有任何问题！”

　　“黑魔半圣最擅长的便是暗影之道，哪怕是圣祖坐镇也休想阻拦他，此次必然是万无一失！”

　　众人纷纷开口，显得十分的轻松。

　　然而……

　　当五分钟后，黑魔半圣留下的那一方传讯玉牌光芒突然一黯，众人脸上的笑容都是瞬间变得僵硬，面面相觑，露出不敢置信的神色……

　　“这、这怎么可能？连黑魔都消失了？这里面到底藏着什么？”


第1750章 雪落半圣

　　“这冥海古族不愧是从神灵时代传承下来的宇宙强族，他们的祖地到底隐藏着什么？”

　　洪宇坐镇在圣明无双号战舰之上，一双眼眸绽放出灿灿金光，扫向前方迷雾蒙蒙的祖。

　　连半圣黑魔都是进入之后消失不见。

　　失去了所有踪迹。

　　这不得不让洪宇感到棘手，毕竟，在这个没有神灵的时代，圣祖之下，半圣已经是最顶尖的存在。

　　纵然里面存在着真正的圣祖，也不可能如此悄无声息将精通暗影神道的黑魔半圣斩杀，只怕这里面存在的东西比之圣祖更加的玄妙。

　　“少尊，眼下我们可如何是好？”光明大帝问道。

　　赵巡天沉声道：“冥海古族似乎知道我们将来到来，早便是将真正的精锐完全撤走，退到了祖地之中。眼下若不能攻破祖地，我们这一次围剿冥海古族的计划将会落空，到时候只怕会沦为宇宙的笑话！”

　　周杰点点头，一脸难看。

　　他们几人都是洪宇的贴身将领，乃是真正的心腹。

　　故而在说话的时候并没有太多的顾虑。

　　当然……

　　这也是洪宇的脾气如此，并不会与他们太过计较，若是一个小肚鸡肠的少主，只怕早便是以扰乱军心之罪严惩他们。

　　洪宇沉思间，将思绪倒入玄天塔内：“小不点，你出来！”

　　“怎么？”

　　小不点端坐云端之上，稀松着双眼，看向洪宇。

　　他手中的大烟枪轻轻吸了一口，好不惬意。

　　洪宇沉声道：“我们已经攻进冥海之中，现在正在冥海古族的祖地之外。但他们却不知道用什么方法将祖地封禁，现在我们已经派出去好几批的斥候消失不见，连半圣黑魔都是一去不复返，我需要你的帮助！”

　　“哦？冥海古族的祖地吗？如果没猜错的话，应该是冥海古族当年那位在三首神灵座下担当神将的老祖留下来的领域神器！”小不点慢条斯理的说着，忍不住伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，露出贪婪之色。

　　洪宇一愣：“领域神器？”

　　“没错！当年三首神灵在诸多神灵之中也是顶尖的存在，但他最强大的手段却是炼制神器，当年老主人也曾经与三首神灵一起探讨过炼制神器方面的事情！”小不点点点头道。

　　他口中的老主人自然是洪宇的师尊玄天机。

　　这是炼制了玄天塔的神秘强者，纵然是以洪宇现在的身份地位，查遍了诸多资料宝库也是找不到他的任何消息。

　　仿佛这个人乃是杜撰，生活在虚构之中一般。

　　若不是玄天塔和小不点真实存在的话，只怕洪宇都要怀疑，自己的这个师尊是否真的存在过了！

　　洪宇想了想小不点的话，问道：“那你可有办法解决这个麻烦？”

　　“办法自然是有，不过我有一个条件！”小不点嘿嘿笑道，如同一个奸商。

　　洪宇翻了翻白眼，他就知道小不点没那么好心：“你说吧！只要别太过分，否则的话，我宁愿请圣主师尊出马！”

　　“安啦，我只是想在攻破祖地之后，你将那件领域神器交给我！”小不点嘿嘿笑道。

　　仿佛是一个饥渴了许久的色狼，突然遇到了一个绝世美女。

　　洪宇沉思片刻，点头同意。

　　……

　　圣明无双号战舰内。

　　诸多半圣和光明大帝等人不断发表自己的意见，有人建议撤退，有人建议让洪宇向圣堂求援等等……

　　突然。

　　端坐在首座之上的洪宇睁开了双眸，银色的眸光扫向众人，整个船舱之内嘈杂的声音戛然而止。

　　众强者纷纷朝着洪宇看去，不敢多言。

　　洪宇淡然开口：“我已经找到了解决祖地封禁的方法。诸位稍安勿躁，本座去去就来！”

　　“少尊，这太危险了！”

　　“少尊，还是带上我等吧！”

　　众人连连劝阻。

　　洪宇摆了摆手，神色淡然，充满了十足的自信：“你等且在这稍等片刻，本座区区就回。待此次冥海古族之战结束之时，本座摆庆功宴宴请诸位！”

　　“唰！”

　　洪宇身形一闪，消失不见。

　　独留下众强者面面相觑。

　　……

　　祖地之内。

　　一座浮空堡垒隐匿在层层迷雾之中。

　　此刻……

　　在堡垒内正端坐着十尊强者，一名半圣，九尊界主九重天强者。

　　这尊半圣封号雪落，乃是冥海古族潜藏着的一尊半圣级高手，实力强大，更是精通阵法。

　　这一座浮空堡垒便是一座大阵的中心。

　　“圣尊大人，又有一人从那圣明无双号战舰上出来，进入到祖地封禁之中。按照神器反馈的信息，此人是一尊四重天神道涅槃的半圣！”一名界主强者禀告道。

　　雪落点点头，冷漠笑道：“有老祖布下的这一方封禁神器，便是来再多人也是白搭。最后都要沉沦在封禁之中，我等就在此等候，等待机会出手将他们击杀便是！”

　　“是！”

　　那尊界主恭敬道。

　　雪落半圣看向另外一人，皱眉问道：“那黑魔半圣还没有找到吗？”

　　“禀圣尊大人，那黑魔半圣极为精通阴影之道。在发现我等存在之后便是隐匿了气息，消失不见，目前还没有找到他的踪迹！”那尊强者恭敬回应道。

　　“哼，继续找。一个只是擅长隐匿的半圣，只要找到他的下落，本圣定要将他斩杀！”雪落半圣冷哼一声，随即露出嗜血的光芒，“刚刚从圣明无双号战舰出来那人进入到封禁区域没有？”

　　“已经进来了，目前距离我们有三万六千五百三十二公里，位于我们的东北方向！”那尊界主恭敬道。

　　雪落半圣点点头，徐徐起身，道：“你们继续在这里坚守，本圣先出去一趟，将这个不知死活的家伙斩杀。”

　　“可是圣尊大人，老祖不允许我们轻易离开浮空堡垒……”一尊界主提醒道。

　　雪落半圣冷哼一声，令那尊界主强者口喷鲜血，面色苍白无比，他淡然道：“本圣的事情还需要你来指手画脚？好好在此守着，区区初入半圣境界的小家伙，本圣信手拈来。你们且为本圣斟上一杯清茶，茶凉之前本圣定提着他的脑袋回来！”

　　“是！”

　　那尊界主恭敬点头，寒蝉若惊，给他沏茶。

　　雪落半圣自信十足，朝着洪宇的方向破空而去。

　　浮空堡垒之内，茶杯上茶叶漂浮，茶水幽香，是一杯品质不凡的灵茶。

　　只可惜……

　　雪落半圣却是不知道，自己此行一去，却是再没机会品尝这等灵茶了！


第1751章 交手

　　洪宇进入到了祖地封禁之中。

　　这封禁到处都是迷雾，朦胧笼罩着整个辽阔的祖地。

　　这些迷雾并非是简单的雾气，而是由那一件领域神器发出的领域力量，将这一方区域完全笼罩在其中。

　　即便是圣祖进入其中，以圣祖的目力和神识也只能够观察到百米的范围之内。

　　而且……

　　这神器更是带着迷惑强者意识和感官的力量。

　　让人根本无法辨别正确的方向。

　　故而，只要是进入到封禁之中，即便是半圣级别的强者也休想能够找到正确的方向，更遑论是找到进入祖地的正确道路。

　　也许借助着神器庇护的敌人就在身后，也是没能够发觉。

　　而顶尖强者之间的交手，胜负很可能就是在一瞬之间，谁能够占得先机，便可能获取战斗的胜利，而败者往往是丢掉了性命。

　　正因为这样……

　　黑魔半圣进入到祖地封禁之中，很快遭到了雪落半圣的袭击受伤逃遁，一直隐匿在封禁之中，没法离开，也进不去祖地之内。

　　“原来如此……神器之威果然非同凡响！”洪宇喃喃自语。

　　只有切身体会过祖地封禁的威力，才能够真正知道什么叫做神灵的力量，纵然是圣祖面对神灵，也只有绝望！

　　“这还仅仅是神灵时代遗留的神器，若是神灵复苏，重临天地间，不知道到底有多么恐怖的威能！”洪宇心中如是想着，突然感到身后传来一股寒意，这是一种第六感，对危险的感知。

　　“有人！”

　　洪宇猛然转身，朝着身后浓浓的迷雾看去，沉声道：“阁下既然已经出现，何不现身一见？这般龟龟缩缩，位面太丢了半圣的颜面吧！”

　　“嗯？你竟然能够发现本圣？不错不错，还真是让人惊讶啊！”

　　淡淡的声音从身后传来。

　　雪落半圣的身影从迷雾中走了出来，他的脸上带着玩味的笑容，纵然是被洪宇发现了行踪也仍是自信十足，认为自己能够轻松将面前这尊年轻半圣斩杀。

　　他乃是冥海古族的隐藏半圣。

　　常年闭关，甚少离开，更是对洪宇知之甚少。

　　故而没有认出洪宇的身份。

　　洪宇盯着雪落看了两眼，这是一尊神道涅槃五重天的半圣，实力很强。

　　从对方的身上更是能够感受到冥海古族强者所拥有的冥海气息，不由眯了眯双眼：“所有半圣在成就圣位之后，都需要在四大圣堂留下名号备注。而阁下身上的气息，本座却从没有在四大圣堂中见过，冥海古族倒是胆子不小，竟敢隐藏半圣级别的力量！”

　　四大圣堂同时掌控宇宙星空。

　　为了能够更好的治理和管理麾下的势力，四大圣堂明文规定，任何达到了圣位级别的强者都需要强者所属圣堂记录在案。

　　以便于四大圣堂统筹自己麾下势力，防止某些势力暗中继续过强，反抗圣堂统治。

　　面前的雪落半圣显然不是八荒圣堂记录在案的任何一尊半圣强者，他的存在便是对八荒圣堂法规的违背。

　　足以给冥海古族招来灭顶之灾。

　　雪落半圣却丝毫不惧，冷漠笑道：“八荒圣堂算个什么东西？当初我家老祖位列三首神灵麾下战神的时候，你们八荒圣堂哪里敢在我冥海古族的面前放一个屁？不过是一群老虎不在便称王的猴子罢了。”

　　“更何况，只要将你斩杀，谁能知道本圣的消息？真是天真的小家伙！”雪落半圣信誓旦旦的道。

　　在他的眼中丝毫不曾将洪宇放在同一个级别之上。

　　他有着自己的强大自信根源！

　　五千年成就圣位！

　　乃是神灵时代之后，冥海古族中最短时间成圣的存在，战力超强。

　　洪宇冷笑一声：“杀我？若是你家冥海老祖出手，也许还能够给我带来一些麻烦。至于你，区区一个神道涅槃五重天的半圣，还真没办法进入本座的眼界！”

　　“好个狂妄的小子，今日，本圣便让你知道什么叫做绝望！”

　　雪落半圣怒击而笑。

　　他周身澎湃涌动出一股股圣道气息，每一道圣道气息都化作了澎湃的锁链，漆黑的锁链“哗啦啦”的震动开来，缠绕在了他的身体周围。

　　“嗖！”

　　圣道锁链陡然收缩，化作一身漆黑的战甲，将雪落半圣包裹在其中。

　　他的双手手掌同时反转，五指紧握之间。

　　圣道锁链凝聚而成两条长鞭，每一条长鞭震动虚空，都发出“啪啪”的破空之声，圣道之气弥漫。

　　“圣器——落雪神鞭！”

　　雪落半圣冷漠开口，脚下一点虚空，周围虚空荡开一圈圈能量波纹。

　　这是圣位强者所拥有的圣域。

　　一经施展，便能够封锁周围的虚空，除非是境界远远超过自己，亦或者在空间方面造诣极为高深的半圣，否则难以突破圣域的束缚。

　　这便是半圣的力量！

　　因为有圣域的力量，在半圣的面前，纵然是强大的封号大帝也难以逃脱，只能被迫与半圣正面交手。

　　当然……

　　如洪宇这等逆天存在却是另当别论！

　　“落雪神鞭，神龙出海！”

　　雪落半圣手中落雪神鞭一扫而来，化作了两条身躯万丈的苍龙，“昂昂”龙吟之声带着恐怖的灵魂攻击，若是寻常半圣听到都是要灵魂震动，感到头昏脑胀，严重被影响了正常发挥，实力大大降低。

　　可洪宇的灵魂无比强大，更有着玄天塔镇守灵魂，根本不惧怕任何的灵魂攻击。

　　纵然是圣祖也休想撼动他的灵魂。

　　“天荒战戟——破灭八荒！”

　　洪宇持枪而立于虚空，开口爆出两团紫褐色的雷霆，从口中喷出，在虚空中交织缠绕化作了两条雷河，“哗啦啦”的雷河涌动，缠绕上了天荒战戟。

　　战戟上方的神纹被激活了。

　　狰狞的龙首陡然抬头，睁开了一双血色的眼眸，血盆大口张开之间，发出一阵沉闷的龙吟，“昂”的一声朝着前方冲击而去！

　　“轰隆隆！”

　　两股截然不同的攻击在半空之中碰撞开来，爆发出恐怖的能量冲击波。

　　“还有点能耐，看我神龙摆尾！”雪落半圣丝毫不惧，冷哼一声。

　　落雪神鞭微微震动，一扫神尾，“嗖”的一声化作灵蛇般缠绕上了天荒战戟。

　　他猛然用力一扯，将洪宇扯得踉跄向前。

　　雪落半圣哈哈大笑：“小子，受死吧！”

　　手臂一抖，神鞭飞旋，一圈又一圈缠绕上了洪宇的身体，令他动弹不得。

　　“受死吧！”

　　雪落半圣手中浮现一柄黑色断刃，朝着洪宇神魂所在刺了过来。

　　生死危急时刻。

　　洪宇却没有任何的惧色，反而是嘴角一勾，露出一抹玩味的笑容……

　　“到了现在你还没搞清楚谁生谁死吗？”


第1752章 彼岸花开

　　洪宇嘴角泛起淡漠冷笑。

　　对面利用着落雪神鞭缠绕上了天荒战戟，试图通过落雪神鞭束缚洪宇的雪落半圣闻言不由一愣。

　　他虽然对自己的实力有着十足的自信，但洪宇脸上神秘莫测的笑容，以及方才他所说的话语，都是让人心中有种强烈的不安。

　　“难道他真的有办法对付落雪神鞭？”

　　雪落半圣神色一变，但转念又恢摇头，将这个想法抛诸脑后，不断提示着自己：“不可能的，绝对不可能。他怎么可能是从落雪神鞭的束缚中挣脱，便是老祖被落雪神鞭束缚，都需要耗费不小的手段才能够挣脱。”

　　“这家伙不过是刚刚进入半圣的层次，他怎么可能是挣脱落雪神鞭。他一定是在虚张声势！”

　　雪落半圣心中大定。

　　手中断刃不再迟疑，对准了洪宇的心口而去。

　　眼看着便是要将洪宇的心脏刺破。

　　在这时候……

　　雪落半圣的目光陡然一凝，他发现自己的断刃竟然是如同被无形的战甲挡住了一般，根本没办法再前进分毫。

　　“这、这是怎么回事？”雪落半圣吃惊不小。

　　他手中这一柄断刃可不寻常。

　　乃是一截神器碎片，经过这些年日夜用精血祭炼，方才是成为了他手中的战兵，威力强大。

　　可现在看来竟然是不能够刺杀洪宇分毫？

　　“难道他的身体堪比神器？”雪落半圣震惊的看向洪宇。

　　洪宇的一双眼眸仿佛能够看穿人心，微微一笑，点头说道：“我的身体虽然距离神器的级别还有些差距，但是，一般的圣器在我的面前形同玩物。你这一柄断刃应该是神器碎片，若是在我突破为半圣之前，它还能够威胁到我的性命！”

　　“但是现在，我的身体已经是堪比巅峰圣器。除非是圣祖级别的强者手持圣器，否则根本无法伤害我！”

　　洪宇的声音如同带着魔咒，每一个字都让得雪落半圣的脸色愈发苍白，眼眶之中瞳孔剧烈的收缩着：“这怎么可能？身体堪比圣器？你当自己是上古神灵吗？”

　　“在这个时代，我真的与神一般无二！”

　　洪宇言语凿凿，所说的话惊世骇俗！

　　“与你纠缠也有些时间了，通过你刚刚在封禁之中移动的规律，我已经大致上推算出这一领域神器的阵眼所在之处。现在，该是解决你的时候了……”洪宇平静地说道。

　　原来……

　　他与雪落半圣纠缠如此之久，并非是无法制服雪落半圣。

　　这一切都是在寻找领域神器的阵眼，寻求破坏封禁的方法而已。

　　如今已经是找到了如何破开封禁的方法，洪宇自然不会再做任何的耽搁，毕竟冥海古族的底蕴实在太过浑厚，唯恐迟则生变，他打算速战速决。

　　“轮回武魂！”

　　洪宇轻轻开口，催动了武魂之力。

　　六道轮回武魂从他身后飞出，六道冲天的神光匹练横扫了一方天穹，让这一方天际都出现了六种颜色的彩虹。

　　“六道轮回——彼岸花开！”洪宇手掌轻轻抬起，从六道轮回武魂上面飞出了六道霞光。

　　霞光在他的手掌之上凝聚成了一朵绚烂多姿的花卉，含苞待放，静静矗立在掌心上面，花枝招展，格外的美艳。

　　在这花瓣之上，烙印着一道道神秘的符文，若是仔细看去仿佛能够看到一个个亡魂游走，亦或者是从生到死的轮回……

　　这便是彼岸花！

　　在上古传说之中，轮回的尽头便是彼岸。

　　佛家有云：苦海无边，回头是岸！

　　指的也是彼岸！

　　这是一个玄而又玄的地方，在这里没有痛苦，没有死亡，没有轮回，这是一切的种点！

　　虽然说传说不一定是真实，但洪宇将六道轮回武魂融合在一块，真正踏足了圣位之后，他便是发现在六道轮回武魂的天赋神通便是出现了彼岸花！

　　彼岸花开，一念而生；彼岸花落，一念而亡！

　　洪宇手中那一朵彼岸花美轮美奂，如若神花一般，散发出的神秘芬芳和血红色的淡淡光晕，如同带着无与伦比的魅力。

　　吸引了面前的雪落半圣的目光和精气神。

　　“哧哧！”

　　雪落半圣眼中出现一抹迷茫之色。

　　他自己都是不曾发现，随着彼岸花变得越来越美艳，他身上的精气神和生命力正在飞速的消散着。

　　彼岸花开，一念而生！

　　它在吞噬着雪落半圣的生命力和精气神，当作了肥料，孕育出了花骨朵，慢慢的花瓣张开。

　　彼岸花开之时，漫天神卉都是黯然失色。

　　“好、好美……”雪落半圣浑身遍布着枯黄的皮肤，没有一丝生命力了。

　　一尊半圣，生命力无比强大，血气澎湃得能偶与日月同辉。

　　可是现在……

　　随着彼岸花开，雪落半圣几乎生命力耗尽。

　　“呼！”

　　洪宇轻轻吹动面前的彼岸花，彼岸花血红色的妖艳花瓣慢慢干枯，脱落。

　　随之脱落的还有雪落半圣身上变得干枯的皮肤，毛发，以及血肉……

　　他的身子慢慢的化作了飞灰，随着彼岸花的凋亡，慢慢的变成了飞灰。

　　彼岸花落，一念而亡！

　　当彼岸花凋零的时候，雪落半圣的生命也是走到了尽头，他的眼中露出了解脱，仿佛终于是从这个苦海解脱了，到达了彼岸。

　　“我终于……解脱啦！”雪落半圣呢喃自语。

　　一阵风吹过。

　　雪落半圣的身子彻底化作了飞灰，随风而逝。

　　“呼！”

　　洪宇身后的六道轮回武魂终于是消失不见，重新归于平静，他静静的站在虚空之中，看着雪落半圣消失的位置，神色有些复杂。

　　最终化作一声叹息：“彼岸花，六道轮回……这天地间无时无刻不充满了死亡和重生，我洪宇能够掌握这股能量，也是上辈子修来的福分。我要用这股力量，守护我所珍惜的一切！而我的守护之路，便从冥海古族开始！”

　　“这个领域神器，也该是要解决掉了！”

　　洪宇嘴角泛起一抹冷冽弧度。

　　他已经摸透了封禁的一些规律，推测出了阵眼所在的位置，身形一闪，不断出现在一座座浮空堡垒面前。

　　在失去了半圣强者坐镇，这些浮空堡垒很快便被洪宇毁去。

　　“轰！”

　　整个冥海古族的祖地上空的封禁轰然崩碎，消失不见。

　　圣明无双号战舰破空而来，出现在了祖地上空，上万的战舰紧随其后。

　　洪宇重归圣明无双号战舰之上，手中天荒战戟朝着前方那一座慢慢展露出了真容的大陆指去，倾吐一字……

　　“杀！”


第1753章 天火焚世

　　圣明无双号战舰一马当先。

　　其后跟随着上万艘宇宙战舰，浩瀚的舰队浩浩荡荡，带着毁天灭地的威能，从天而降。

　　犹如一群天外来客，黑压压的一片乌云般，笼罩着整个冥海古族祖地。

　　这是一块巨大的大陆。

　　巨大无比，更是非常的富饶，单单是洪宇一眼看去，便是从这一座大陆之中发现了不下六条圣脉。

　　每一条圣脉都相当于一个上品大族的全部底蕴。

　　这冥海古族不愧是最顶尖的宇宙强族之一，单单是一个族群的祖地所拥有的财富，便超越了六个上品大族。

　　要知道……

　　在宇宙星空，凡是上品大族，都是拥有半圣高手的。

　　“冥海古族的底蕴实在是太浑厚了。”光明大帝沉声说道。

　　一旁在封禁消失之后，已经是归来的黑魔半圣沉声道：“冥海古族的这些圣脉，其实只有两条是属于他们自己的。另外四条圣脉都是这些年南征北战，从外面掠夺而来。说的好听他们是堂堂强族，若是说的直白一些，冥海古族就是一群强盗！”

　　“冥海古族为了收敛财富，可以说着不择手段。便是被很多强族所摈弃的奴隶生意，他们也是做的如火如荼，俨然是宇宙星空最大的奴隶出口势力！”一名圣明中央军团的半圣开口说道，他的神色充满了鄙夷和厌恶。

　　捕捉贩卖奴隶。

　　这是被很多人所不耻的行当，纵然这一行乃是暴利，但仍是很多人不愿意触碰。

　　如同圣明中央军团，便是从没有做过奴隶方面的生意。

　　即便是一些奴隶商让他们帮忙护送奴隶，他们也不会承接这样的任务。

　　洪宇点点头，心中暗道：怪不得我要攻击冥海古族的时候没有任何人反对，原来这个族群的声望的确不怎么样！

　　“少尊，我们已经将祖地完全封锁，请做下一步指示！”一尊封号大帝强者前来汇报战况。

　　洪宇神识辐散开来。

　　整个祖地上空的战舰排列都是出现在他的脑海之中，以圣明无双号战舰为中心，上万艘战舰组成了一个悬空的强大阵法。

　　这个阵法让上万艘宇宙战舰完全联合在了一起。

　　编织成了一张巨大的能量网络，将整个祖地笼罩在法阵之中，哪怕是一只苍蝇都是休想从祖地逃走。

　　洪宇满意的点点头，开口道：“从现在开始，持续三天三夜，用九阳天火大阵给我焚烧冥海古族的祖地。既然冥海古族的人想要躲起来，我们就逼迫他们现身。”

　　“是！”

　　将领恭敬领命，转身离去。

　　光明大帝奇怪地问道：“少尊，以我们目前的实力，应该是能够选择强攻，为何还要耗费诸多手段和时间使用九阳天火大阵？”

　　众人也是好奇的看向洪宇。

　　洪宇沉默片刻，开口解释道：“若是强攻，我们获胜的几率的确一样很大。但是，从他们祖地封禁上来看，冥海古族只怕还隐藏有其它的隐晦手段。我需要对整个圣明中央军团的每一个军士性命负责，在不知道对方底细的情况下，我不会贸然让兄弟们送死！”

　　众人闻言都是心中一热，激动不已。

　　尤其是圣明中央军团的众人更是心中感激，对洪宇的忠诚度提升了不少。

　　……

　　时间慢慢流逝。

　　以圣明无双号战舰为核心，整个舰队组成的法阵催动了九阳天火大阵。

　　每一艘宇宙战舰上都爆发出恐怖而炽热的光芒，如同一轮轮骄阳悬挂在苍穹之上。

　　然后每一千一百三十二艘战舰组成一轮更加庞大的太阳，虚空中浮现了九轮烈日。

　　顾名思义……

　　九阳！

　　便是九轮太阳！

　　当九轮太阳同时出现在虚空之中，整个天地都是变得炽热起来，恐怖的热浪一浪接着一浪朝着地面席卷而去。

　　连吹动的风都带着火苗。

　　“哧哧！”

　　大地干裂，山川崩塌，万物枯寂，沧海都是干枯，海中的石头溃烂而去……

　　这一刻，冥海古族的祖地完全是一副山无棱、海枯石烂的世界末日般的惨状。

　　隐藏在圣脉之中的诸多冥海古族的强者纷纷被逼了出来，他们刚刚出现在地面之上，便是被恐怖的烈阳火焰所灼烧。亦或者重伤，亦或者直接被烧成了飞灰……

　　“不！”

　　“我们到底做错了什么？”

　　“老祖，救命啊！”

　　“我们冥海古族乃是堂堂星空强族，怎么会这样？我们族内的强者呢？你们到底去了哪里，快出来啊……”

　　一个个强者发出歇斯底里的咆哮和惨叫。

　　大阵刚刚开启半个小时，祖地内死亡的冥海古族强者超过三十五亿！

　　一尊身着将铠的封号大帝单膝跪在洪宇面前，沉声道：“启禀少尊，目前已经斩杀冥海古族强者三十五亿六千余万。但是都是一些低端强者，所有界主以上的强者都是没有出现。他们都躲藏在六条圣脉之中，以九阳天火大阵目前的威力尚且不足以将他们从圣脉中逼出来！”

　　“竟然是躲在圣脉之中？既然如此，那就连同圣脉一同炼化了吧！”

　　洪宇淡漠开口。

　　随后手中浮现一顶紫金色的龙纹金冠。

　　龙纹金冠甫一出现，周围的空气都是变得炽热起来，不断有着火属性的天地灵力变得躁动，被这一顶龙纹金冠所吸收，进入到龙纹金冠之中，金冠愈发火热，散发出恐怖的威能。

　　“这、这顶金冠好生可怕，我感觉比我见过的所有兵器都恐怖！”

　　“它给我的感觉甚至超过了圣明无双号！”

　　“那岂不是神器？”

　　众人都是震惊的看向洪宇。

　　洪宇却不曾解释，这一顶龙纹金冠乃是当年祁芒圣祖得到的祖神器之一——天龙金冠。

　　它乃是由一条真正的火属性天龙的身躯打造而成，内部蕴含着无比可怕的天火。

　　“将天龙金冠替代圣明无双号，作为阵法核心。让九阳天火阵进阶为天火焚世阵。今日，便让我天火焚世，烧了这六条圣脉。我倒是要看看，我连圣脉一同炼化，你冥海古族还能够藏到哪里去！”

　　洪宇冷哼一声，催动金冠，爆发出了祖神器的可怕威能。

　　一片片天火如同火柱从天而降。

　　足足过去了半日，六条圣脉尽皆被炼化了大半，不断有强者逃了出来。

　　但等待他们的却是上万艘宇宙战舰的炮灰，和天火焚世阵的焚石之焰，一时间，冥海古族祖地回荡着一声声歇斯底里的咆哮和惨叫，惨绝人寰。

　　眼看着六条圣脉都要被炼化干净，便在这时，整个祖地突然震动了起来。

　　六条圣脉如同活了一般，疯狂扭动着离开了原先的位置，朝着祖地中央飞了过去。

　　与此同时……

　　一道淡漠中带着森然杀意的声音也是在祖地上空回荡开来：“小辈，你欺人太甚！”


第1754章 冥海老祖

　　“轰隆隆！”

　　随着这一道声音传来，整个天地都在震动。

　　从大地的中央突然出现了一条巨大的裂缝，裂缝朝着四面八方蔓延而去，所过之处，山崩地裂，一副毁天灭地的末日景象。

　　这一条裂缝足足延续了百万公里。

　　最宽的一个地方足有十万公里，最窄的地方也有数百公里，如同一张巨大的蜘蛛网笼罩在冥海古族的祖地之上。

　　“呼呼呼！”

　　一道身影从祖地之下徐徐上升，升到了半空之中，周身有着圣洁的光芒缠绕。

　　这是神道的气息。

　　“神道涅槃七重天？圣祖之境……”洪宇遥望着那一尊存在，瞳孔剧烈收缩，感到了一丝压力。

　　直到这一刻，他终于是明白为何冥海古族会全族封锁。

　　更是动用了神灵时代遗留下来的古神器，将整个祖地封禁，不让任何人进入，也不让任何强者出来。

　　原来这一切都是为了遮掩冥海老祖突破圣祖境界所产生的动静。

　　“小辈，你非要将我冥海古族置于死地不成？”冥海老祖阴沉着脸，凝视着洪宇，沉声问道。

　　随着他开口，周身的神道波动愈发的强烈。

　　化作了一轮炽热的骄阳，又好像是一片无垠之海，让这一方天地都是陷入沉寂之中。

　　整个舰队不敢动弹。

　　无数强者都是心中紧张无比，这可是圣祖啊！

　　若是圣祖出手，除却圣明无双号战舰能够抵挡一二之外，其它战舰可是要被摧枯拉朽摧毁殆尽的。

　　圣明中央军团的十尊半圣纷纷飞上高空，来到了洪宇的身旁，将其护卫在其中。

　　冥海老祖扫了眼十大半圣，冷漠一笑：“土鸡瓦狗而已，你们莫非以为对待圣祖，区区一群半圣也能掀起风浪？”

　　圣祖的确有着莫大的力量。

　　哪怕是再多的普通半圣，也休想威胁到圣祖。

　　因为圣祖的道已经无限趋近完美，更重要的是面前的冥海老祖可不是普通的圣祖，他在半圣期间便已经是有着与圣祖抗衡的能力。

　　如今正式踏入了圣祖的层次，只怕他的战力，已经是处于仅次于八荒圣主他们那一层次的存在。

　　饶是洪宇都感到了一丝压力！

　　“哼，让本圣来会会你！”一尊身躯散发着金光的半圣走了出来。

　　他的一双手掌比脑袋还要巨大，浑身散发着鎏金般的金色光芒，如同黄金打造而成的巨人。

　　这尊半圣乃是圣明中央军团十大半圣中排在第三位的“不灭半圣”，修炼着一门太古神通《不灭金刚身》，力大无穷，身躯堪比圣器。

　　双手上拎着的重锤也是顶尖圣器。

　　每一只锤子都如同一轮太阳那般沉重，而且坚硬无比，饶是寻常半圣被砸到都会圣躯破损。

　　“《不灭金刚身》？哼，若是你达到了神道涅槃六重天境界，还会让本圣觉得有些麻烦，但你不过是区区神道涅槃五重天的半圣，对本圣而要灭你并不困难！”他的声音带着一股异样磁性，让人听了浑身很不舒服。

　　“大言不惭，手底下见真章吧！”不灭半圣冷哼一声，手持一对战锤冲了上去。

　　“不知死活！”

　　冥海老祖冷笑一声，神色淡然，悬浮在半空当中，突然横拍一掌。

　　“噗哧！”

　　一股银色的光芒河流从他的袖子之中喷涌而出，这一条光芒河流非常广阔，光芒闪耀，神光莹莹。

　　“给我破开！”不灭半圣仰天长啸，手中重锤猛然砸去，沉重的力量足以将太阳砸开。

　　但是……

　　这一对所向披靡的重锤落到星光长河之上的时候，却如同重拳落在了棉花上一般，软绵绵地让它被光芒长河吞噬而去，陷入了长河之中，不可自拔！

　　“这、这是怎么回事？”不灭半圣露出惊容。

　　在光芒长河笼罩中，他的这一对所向披靡的圣器战锤竟然冒起了一股股浓烟，渐渐被融化而去。

　　“不要管兵器了，快退！”

　　洪宇神色一变，开口提醒。

　　但终究是迟了一步！

　　“哗啦啦！”

　　趁着不灭半圣在拖拽兵器的时候，那一条光芒长河中突然喷出一股银色的河水，溅到了不灭半圣的身上。

　　一时间“哧哧”的声响不绝于耳，不灭半圣发出了惨叫，吼声震天。

　　他身上凡是被光芒河水沾染到的位置，无不是冒出一股股浓烟，被腐蚀而去。

　　“唰！”

　　洪宇一个闪身出现在不灭半圣的身侧，天荒战戟落入掌心当中，手腕抖动，甩出一个漂亮的枪花，“唰”的一戟斩了过去，金黄色的血光冲天，化作了金灿灿的血雨洒落下来。

　　不灭半圣从腰部以下全部被洪宇斩断而去。

　　他将只剩下半截身子的不灭半圣带了会去，给他吞服而下几枚灵丹，帮其稳定了伤势，交给光明大帝：“照顾好他。”

　　“是！”

　　光明大帝神色凝重的点头。

　　圣明无双号战舰之上的众人都露出了凝重之色，冥海老祖的实力远远超过了他们的预料。

　　连十大半圣排在第三位的不灭半圣都不是对方一合之敌。

　　这让众人感到绝望。

　　“诸位不用担心，少尊出手，一定会凯旋而归！”赵巡天沉声道。

　　众人一愣，望了眼那手持天荒战戟，脚踏七色云彩，白发飘飘的身影，每个人动摇了的内心都是变得坚定起来。

　　这是一个不断创造奇迹的存在。

　　众人纷纷看向洪宇。

　　无比坚定的相信，洪宇能够战胜一切！

　　虚空中……

　　洪宇悬浮半空，与冥海老祖四目相对。

　　冥海老祖幽幽一叹，似乎苍老了许多：“早知如此，当初在得知你前往域外战场的时候，本圣就应该亲自出手将你斩杀。”

　　“只可惜这世界上没有后悔药！”洪宇淡然道。

　　“后悔？”

　　冥海老祖一愣，玩味一笑，摇头说道：“本圣何曾后悔？圣道艰辛，为求超脱，我做任何事情都不必后悔，都问心无愧。当年谋害祁芒的时候如此，如今对付你也是一样，我并不会后悔。只是有些遗憾，因为自己不够重视你，反而纵虎归山，让你成长到如此境界。”

　　“若是本圣当初足够重视你，我冥海古族也不会落得这般田地！”冥海老祖一脸悲戚地说道。

　　洪宇冷笑道：“不要在这里假惺惺了，令人作呕。以你的手段和心性，哪怕是全宇宙都为你而死，只要你自己能够超脱，都能够做到问心无愧吧？”

　　“嗯？”

　　冥海老祖多看了洪宇一眼，咧嘴露出一口白牙，笑道，“你还挺了解本圣的，若是你我早些认识，我们兴许能够成为知己。可惜现在，你我已经是不死不休的局面了！”

　　“不，应该是你死便休！”洪宇自信说道。

　　“你便这般自信能够斩杀本圣？”冥海老祖一脸不屑。

　　洪宇并没有解释，而是冷笑一声，直冲而去……

　　“待我杀了你，会提你人头返回祁芒界域，祭奠圣祖！”


第1755章 当世无敌

　　祁芒圣祖当年何等强大。

　　乃是一尊堂堂圣祖，更是掌握着诸多祖神器，乃是那一代宇宙星空中集气运和实力与一身的巅峰存在。

　　结果却是因为误交了冥海老祖这样的好友，导致被好友背后捅刀子。

　　不但最后落了个命陨黄泉的下场，连自己的出生地祁芒界域都是被尘封了无尽岁月。

　　洪宇在继承祁芒圣祖传承的时候，能够清晰的感觉到祁芒圣祖心中的无奈和悲凉，还有那强烈不甘的仇恨。

　　正因如此……

　　洪宇在得到传承的时候，曾在祁芒圣祖的墓前立下誓言，定会带着冥海老祖的头颅归去祭奠他。

　　更何况洪宇与冥海古族之间的仇怨远非这么简单。

　　自己自幼与父母分别，无法面见双亲，一家人分散两地，这其中也有着冥海古族的缘故。

　　更不用说北辰天霜之死，便是冥海古族之人的残忍手段，逼迫得她承受了数年无止尽的折磨之后，更是为了救自己而献祭灵魂，灰飞烟灭。

　　“今日之后，宇宙之内不再有冥海古族！”洪宇的目光冷若寒冰。

　　“狂妄！”

　　冥海老祖不屑冷笑，“我冥海古族存在于宇宙星空数个时代，连神灵都陨落了，我冥海古族依然是宇宙强族。你一个小小半圣也敢说要让我冥海古族覆灭，简直是不自量力，狂妄自大！”

　　“是狂妄自大还是有所依仗，还是手底下见分晓吧！”

　　洪宇平静的应了一句，身形闪烁间，化作一道黑色流光，撕开了虚空。

　　天荒战戟横空一扫，一片银色的戟芒扫射而出。

　　漫天的银色光辉斑斑点点，宛若万千星辰在虚空中爆射而来，凝练成了一条苍龙戟影，龙影之上龙鳞都是清晰可见，庞大而威猛。

　　张开血盆大口喷出雷霆光芒，带有毁天灭地的能力。

　　“哼，天荒战戟？当年祁芒那家伙一直想要炼制出超越圣器的神器，看来他最终还是失败了。本老祖早就说过，不成神灵，哪怕是顶尖圣祖也休想能够炼制出神器，他偏不信。真是个顽固的让人觉得可笑的老家伙……”

　　冥海老祖脸上带着冷漠的神色。

　　他的手中浮现了一柄染血的长剑，剑锋吞吐着洗礼的光辉，如若一条条闪烁着红光的大蛇缠绕在剑锋之上。

　　每一道能量的波动，都能够将虚空灼烧出一个个巨大的窟窿。

　　“烈火龙蛇剑……”

　　冥海老祖冷然的眸光扫向洪宇，手腕轻轻一抖，剑锋上吞吐的火蛇猛然蹿出，“灵火天蛇杀！”

　　冥海老祖打击而出的这一条火蛇一开始并不算大。

　　也不过时如同婴儿手臂粗细，在虚空中扭动着身躯，散发出的热浪能够将虚空煮的沸腾起来。

　　这灵火天蛇杀是冥海老祖掌控的一门残缺神技，这并非是洪宇在祁芒界域时候得到的那种神技，而是真正从神灵时代传承下来的神技。

　　神之技法！

　　将神道的力量完全融合进入到烈火龙蛇剑之中，施展剑法的时候，能够带着神道的力量。

　　冥海老祖走的是毁灭神道。

　　这一点单单从先前他对付不灭半圣的时候就能看得出端倪，施展的光芒长河实则是毁灭神道汇聚而成，破坏力惊人。

　　纵然是一尊圣体进入其中，也难以抵挡毁灭力量的冲击。

　　“轰！”

　　灵蛇与龙形戟芒碰撞在一块，带着毁灭力量的灵蛇将龙形戟芒吞噬而去，冥海老祖面露冷然神色：“小子，你现在知道什么叫做差距了吧？在我毁灭神道的力量之前，你已经感觉到自己的卑微和渺小了吧？”

　　“毁灭神道？怪不得能让圣主师尊特地叮嘱我要小心应付你，不过……”洪宇嘴角一扬，不曾将冥海老祖的话放在心上，脸上露出十足的自信，“毁灭神道虽然厉害，但终究是没能够超脱的力量。且看我如何灭你……”

　　洪宇的话语如同魔音。

　　每一个字都能够影响周围的虚空，甚至于连天地规则都是抵挡不住他那魔音的袭扰。

　　“六道轮回——彼岸花开！”

　　六道轮回武魂悬浮在身后，庞大无比，如同六轮骄阳横陈在虚空当中，散发出可怕的光芒。

　　在他的手掌之上，浮现了一朵绚烂的花卉。

　　这正是彼岸花！

　　“瓮！”

　　彼岸花出，一念而生。

　　彼岸花落，一念为亡！

　　洪宇身后的六道轮回武魂不断旋转，天地间，无形之中有着一道道看不见摸不着的因果之力朝着冥海老祖笼罩而去。

　　这些因果之力防不胜防，甚至无法躲避。

　　“怎么回事？为何我觉得神道的力量调动运转变得凝滞，不再顺畅？”

　　“不对，是那夺奇怪的花……这、这是彼岸花？不可能，哪怕是神灵时代都没有人能够凝练出彼岸花，为何他能够办到？这不可能的，绝对不可能……”

　　冥海老祖在看到洪宇手中彼岸花的时候，他的脸色彻底变了。

　　对于彼岸花的了解，也许即便是如同八荒圣主那样的存在都没有他冥海老祖更加清楚，因为在冥海古族的那一位曾为三首神灵麾下神将的老祖曾有遗言，若是遇到了拥有彼岸花的人，一定要远离，绝对不能与之为敌！

　　只是随着时间流逝，他们已经忘记了昔日的遗训。

　　“传说拥有彼岸花之人，是开启诸神时代的引路人。难、难道洪宇就是那个引路人？不，这绝对不可能……”

　　冥海老祖眼中露出疯狂之色，似乎想到了极为恐怖的事情，发出疯狂的咆哮，“一定要杀了他，杀了他！”

　　“彼岸花——开！”

　　正在冥海老祖准备动手之时，洪宇突然开口，发出一道淡漠的声音，声音中带着浑厚而苍劲的魔力。

　　他手中的彼岸花徐徐盛放。

　　当彼岸花盛放的时候，冥海老祖发现自己的身边出现了一条大河，黄色的河水散发着死亡的味道。

　　“奈何桥叹奈何，彼岸花开彼岸！”淡然之声徐徐传来。

　　黄色河水蔓延到了冥海老祖脚下，一座石桥将他拖了起来，紧跟着一朵绚烂的彼岸花从河水中上升，将他包裹在其中。

　　冥海老祖想要挣脱，运转神道，但根本没有任何效果。

　　“彼岸花落，一念而亡！”

　　洪宇的声音再次响起，手掌轻轻一捏，口中吹出一口气，彼岸花凋零而去。

　　对面的冥海老祖身下的大型彼岸花也在凋零溃散，一片片花瓣纷飞而去，冥海老祖的身体变得苍老、枯寂，生命力在不断流逝，圣道的力量已经是背弃了他的身躯，连不死身都是变得脆弱无比。

　　看着自己渐渐化作飞灰的身子，冥海老祖苦笑一声，望向洪宇，发出一声长叹……

　　“掌握着六道轮回，拥有了彼岸花，你就是诸神时代的引路人。没想到我冥海老祖混迹一生，竟然会败在你的手里。罢了罢了，能够死在诸神引路人的手中，我也死而无憾。当世之内，除非诸神重现世间，否则你为无敌！”

　　话音渐渐变得微弱，冥海老祖身形溃散，消失不见……


第1756章 归途

　　彼岸花凋零之际。

　　这一朵盛放出轮回之光的彼岸花上，一片片耀眼的花瓣洒落下来，慢慢消失在眼前。

　　随着彼岸花一同消失的还有站在洪宇面前的冥海老祖。

　　他的身子随着彼岸花的凋零而一片片的破碎而去，宛若是被无形的手掌将他的身躯一片片撕扯下来，随风而动，随风飘逝……

　　洪宇站在虚空之中。

　　望着那渐渐化为齑粉的冥海老祖，他的神色无喜无悲，平津无比。

　　眼眸扫向下方广博的冥海古族祖地，眼中冷光一闪：“冥海老祖已亡，从今以后冥海这一禁地也没有继续存在的必要了。”

　　话音一落。

　　洪宇双手横拍虚空，从他的身体之中陡然飞出一方宝印。

　　这是六大祖神器当中一尊。

　　大约是成年人的手掌大小，下方呈正方体的造型，上面则是盘着一座蜿蜒的山脉。

　　“吞灭山河！”

　　洪宇冷喝一声，手中祖神器宝印闪烁着耀眼的光。

　　这道光芒从一个黄豆大小的光点慢慢变大，陡然变掉的如同骄阳般的绚烂和庞大，将整个祖神器宝印笼罩在其中。

　　宝印上那一条山脉微微震动，一道道神道法则飞出，将面前的冥海古族祖地一卷而去，消失不见。

　　当宝印重新落入手中，山脉变得更加的辽阔和浩瀚了。

　　这一幕幕落到那些强者眼中，无不是变得无比的震撼，整个圣明中央军团的所有人都吃惊不已：“这、这怎么可能啊？我眼花了吗？”

　　“我好像得了绝症，已经病入膏肓，开始产生幻觉了。洪、洪宇……他、他竟然如此轻易就将一尊圣祖斩杀了？”一名圣明中央军团的半圣道出了心中的困惑和不解。

　　“谁？谁他妈打我？”

　　一名半圣仰天怒吼。

　　他的身边，周杰一脸认真的刀：“原来会疼？那么说来这不是做梦了，少、少尊真的将一尊圣祖斩杀了？”

　　“嗯？”

　　那名刚刚被周杰一巴掌扇飞而勃然大怒的半圣一愣，双目怒瞪，骇人的目光扫向洪宇，也是充满了不可置信。

　　自从神灵时代之后。

　　宇宙星空当中即便是诞生了一些无比逆天的半圣强者，也都是不曾出现过半圣斩杀圣祖的情况。

　　但眼前的洪宇竟然创造了奇迹。

　　虽说冥海老祖刚刚晋升为圣祖，在许多圣祖的力量运用方面不如资格老道的圣祖强大，但他毕竟也是货真价实的圣祖啊！

　　神灵时代之后，圣祖便是站在宇宙星空最巅峰的存在。

　　结果却被洪宇斩杀，这简直让人感到不可思议！

　　“冥海古族已经覆灭，这一处冥海禁地也可以消失了！”洪宇望着苍茫的冥海古族，眼中闪过着迫人的寒光。

　　当初冥海古族让得祁芒界域封闭数十万年。

　　祁芒界域的老祖宗祁芒圣祖更是黯然陨落，直到今日，自己终于是为祁芒界域报仇了！

　　“祁芒圣祖前辈，晚辈洪宇终于是为您报仇了！”洪宇深吸口气，喃喃自语道。

　　随着这句话脱口而出，洪宇发现自己的身体突然变得轻盈起来。

　　好像是有着一股缠绕在自己身上的沉重之感，竟在悄然间消失不见，这种感觉让洪宇内心产生了玄妙的感悟，他身后的六道轮回武魂突然自动飞了出来。

　　悬浮在半空之中。

　　一股股神道的气息从天而降……

　　“这、这是神道涅槃？”

　　“我的老天啊，少尊才晋升半圣多久，这又要提升境界了？”

　　一众强者目瞪口呆。

　　十大半圣纷纷指挥者舰队后撤，将这里让给了洪宇。

　　洪宇凌空而立，处于漫天遍地的劫雷之中，眼中满是一往无前的坚定：“便让这冥海古族的祖地成为我晋升的踏脚石，让冥海这一方传承了数个时代的宇宙禁地，化作我神道晋升的能量源泉吧！”

　　“轰隆隆！”

　　六道轮回武魂飞天而起。

　　化作了六道宝轮，徐徐升空，变得无垠巨大。

　　每一个宝轮代表着一条轮回之道，庞大无比，遮天蔽日，哪怕是骄阳在它的面前也不过是渺小的蝼蚁。

　　每一条轮回之道便是一个世界。

　　足足六条神链从六道轮回武魂中飞了出去，“轰轰轰”的苍穹破碎声平地而起，一道道巨大的锁链横插入大地之中，将整个冥海古族的领地都是封锁了起来。

　　“神道涅槃——诸天震荡！”

　　口中如魔音般的声音发出，每一个字都宛若擂动的战鼓，发出“咚咚”巨响。

　　整个天地在动荡，在震动。

　　可怕的神威将天地撕裂，让虚空破碎，整个天地都是被吞噬而去，一块块大陆破碎，虚空崩塌，再被六道轮回所吞噬。

　　这一个过程足足持续了三天三夜。

　　当漫布在天地间的恐怖雷霆消失不见的时候，整个冥海古族的祖地和整个冥海都不见了，取而代之唯有一团渐渐收敛的黑光之中，披着一头银白色长发的少年身影从中走了出来。

　　他的身上散发出威凌之气。

　　如神如魔，宛若这个天地间唯一的主宰。

　　“这、这是神道涅槃六重天？一次性跨越了两个境界？”

　　“这不难理解，你没看他将整个冥海都吞噬了吗？这可是存在了数个时代的宇宙禁地，便是神灵都没有将其毁灭，蕴含着无上的道和法，少尊将其吞噬，直接跨越两个境界不难理解！”

　　众人纷纷开口。

　　或者惊叹，或者震撼，或者感慨……

　　洪宇修为的提升实在太过恐怖，但又是在情理之中，毕竟他可是吞噬掉了整整一个禁地的能量。

　　其中蕴含了无上的天地自然之法和道。

　　洪宇现在已经是站在半圣之巅，但要想突破圣祖境界却是不知要到何时了。

　　也许千百万亿年也未必能够突破。

　　但若是机缘得到，也许只是一个瞬间，便是能够突破那一道桎梏。

　　甚至于直接跨越七重天、八重天，直接冲击到圣主的境界。

　　这一点宇宙历史上也是曾经诞生过的！

　　有人便是苦修百亿年也困在半圣境界，但一着突破，便是突飞猛进，直接成为圣主巅峰，仅次于神灵！

　　“能够这么快突破也是因为有六道轮回武魂的缘故，若是其它武魂，还真不可能将冥海吞噬！”洪宇心如明镜，并没有任何骄傲自满。

　　他扫了眼圣明中央军团的众人，徐徐开口：“辛苦诸位随洪某征战冥海古族，今日，我等将凯旋回归。在回去祁芒界域的时候，洪某再为诸位举行一次盛大庆功宴，犒赏三军！”

　　“多谢少尊！”

　　“少尊万岁！”

　　众人呐喊。

　　洪宇微笑，大手一指，归心似箭，踏上了归途……


第1757章 少、少尊？

　　祁芒界域。

　　浩瀚的星空，广博无垠，点点星辰点缀在苍穹之上。

　　如今的祁芒界域已经是今非昔比。

　　自从洪宇成为八荒圣主的弟子，这里便是成为他的封地，得到圣堂的庇护，能够正大光明的出现在宇宙各族眼前。

　　洪宇自然不会忘记自己的家乡。

　　在祁芒界域重现人间的第一时间，他便是耗费了诸多的宝物和代价，请圣堂出手对祁芒界域进行改造。

　　如今的祁芒界域俨然成了方圆数千个界域的核心，最繁华的地方。

　　无垠虚空当中，有着一座巨大无比的星空港口。

　　此时此刻……

　　这个港口中停泊着数以十万计的宇宙舰艇，而在港口的尽头，则是一个巨大的悬浮再宇宙之中的神城。

　　这座神城庞大而巍峨，纵横超过一百万公里，城墙的高度也超过一万米。

　　宛若一座悬浮在宇宙当中的星球。

　　而且还是一颗人造的星球。

　　这座神城正是如今祁芒界域的核心，也是最为繁华的圣地——洪盟圣城！

　　在洪盟圣城的城市中心，有着一座高达九万九千九百九十九米的巨大雕塑，这尊雕塑由珍贵无比的宇宙神晶打造而成。

　　哪怕是封号大帝强者攻击，都难以毁掉这座雕像。

　　雕像浑身上下散发出一股圣洁的气息，一双眼眸更是由一对真龙一眼镶嵌而成，闪烁着无比可怕的威严光芒，眸光一扫而过，能够让一些心怀不轨之人心神震颤，不敢生出任何的其它心思。

　　“你们知道这尊雕像是谁吗？哼，他可是我的祖爷爷洪宇，洪盟圣城的第一任城主，我们洪家的太上长老。”一个绑着两条小辫子的小女孩儿指着那尊雕像，一双水汪汪的小眼睛中闪烁着明亮的光芒，微微昂着脑袋，一脸骄傲地说道。

　　在她的面前，一群小家伙正一脸羡慕的看着他。

　　其中一个小青年哼着一声，道：“那又不是你爷爷，只是你祖爷爷而已。”

　　小姑娘两只眼睛一瞪：“你说什么？”

　　“我说洪宇大人不是你爷爷，他只是你的祖爷爷而已，这跟你有什么关系？”那青年脸上带着不屑的神色。

　　小姑娘咬牙道：“你竟然敢这么说我，我要跟你决斗！”

　　“决斗？我怕你啊？”

　　“来来来！”

　　“打起来了，哈哈，打起来了……”

　　周围的一群小家伙纷纷起哄。

　　眼看着小姑娘和小少年就要打起来，这时，一道温和的声音在他们耳边响起：“小家伙们，能够在茫茫人海中相遇相知，这是非常难得的缘分。你们之间这么斗来斗去，可是不太好哦！”

　　“您、您是谁？”

　　众人一愣，那绑着马尾辫的小丫头也抬头看着来人。

　　面前这人身上仿佛朦胧着一层迷雾，让人看不清楚他的容貌，甚至于连衣着都是没能够看清楚。

　　但却让人感觉有种非常亲切和舒服的感觉。

　　“呵呵……能够与你们相遇也是有缘，这有几个礼物送给你们！”

　　来人笑呵呵的说着，话音刚落，每人手中都多了一颗金色的珠子，这是一种属性神珠，佩戴在身上能够提升修炼速度。而且，有这神珠傍身，即便是遭到界主巅峰强者攻击，都是能够抵挡三次攻击。

　　几个小家伙还在纳闷间，听见那神秘人问道：“小家伙，你们可知道洪府在哪儿吗？”

　　“我知道的……往这走！”绑着鞭子的小丫头指着城中。

　　……

　　洪府。

　　今日的洪府张灯结彩，整个洪府上下都是呈现着无比忙碌的活动。

　　但洪府并没有邀请任何宾客，整个府邸所有强者都在忙碌之中。

　　“你们都快点，将这些桌子搭建起来，太上长老最近就要回来了！”

　　“这边这边……你们一个个都加快点速度！”

　　一名强者正在催促着他们。

　　在人群中……

　　一个身着火红色皮甲，一双眼眸灵动而活泼，粉嫩的肌肤如同紫玉一般，脸上带着严肃的神色，看着众人：“小瑞，事情布置得怎么样了？”

　　那名须发皆白的老者连忙走了过来，站在这个灵动的少女的面前，恭敬的道；“大小姐，已经布置得差不多了！相信等到洪爷回来，我们能够让他感到满意的！”

　　“嗯呢！”

　　少女点点头，她的眼中露出了一丝向往的神色，喃喃道，“都已经有一百多年没见过父亲了呢！好想父亲啊！”

　　她的眼中露出了回忆和憧憬的神色。

　　在她的记忆当中，洪宇的记忆已经慢慢变得模糊了，但是这一百多年来，她不断听到洪宇的消息。

　　尤其是八荒圣堂出手，帮助祁芒界域建造了洪盟圣城。

　　让祁芒界域成为方圆数千个界域中最繁华的中心，这让她对那个记忆模糊的父亲愈发的思念。

　　“前段时间刑天叔叔传回来消息，说父亲已经是带人前往冥海古族，只要等到战斗结束，他们就会返回了。真的好想见父亲啊，母亲也闭关好些年了，嗯，我一定要将这里的事情办好，隆重的迎接父亲归来！”少女脸上带着坚定的神色，喃喃道。

　　在儿女的心中，父母总是最容易成为偶像的存在。

　　尤其是如同洪宇这般如此可怕的天之骄子，创造了无数的奇迹，更是让儿女记忆尤深，轻而易举成为她的偶像。

　　而这个少女，正是洪宇和猫媚儿的女儿——洪灵儿！

　　经过一百多年的修炼，更有八荒圣堂提供的诸多资源，洪灵儿已经是将修为提升到了界主巅峰的层次。

　　虽然比不上洪宇的百年成圣，但在宇宙星空之中也是一个恐怖的天才。

　　提及洪灵儿的天赋，倒是不得不提另一个人。

　　在羽化岛中的那名齐天半圣，他看上了灵儿的天赋，在建造洪盟圣城的时候收灵儿为徒，并悉心教导。

　　不但让灵儿修为突飞猛进，他自己也是跨过了最后一步，踏入了半圣层次。

　　齐天半圣出现在别院中，看着忙碌的洪灵儿，微笑道：“灵儿！”

　　“师尊！0”

　　洪灵儿雀跃笑着，跳到了齐天半圣身前，恭敬得道。

　　齐天半圣点点头，笑着正要说话，他的眼睛陡然瞪得老大，朝着前方虚空看去，瞠目结舌……

　　“少、少尊？”


第1758章 憋了百多年啊

　　“少尊？”

　　齐天半圣双目一瞪，朝着出现在前方虚空中的身影看去。

　　他的眼中满是骇然的神色，隐隐之中更有着一丝激动。

　　要想一百多年前，自己已经是距离半圣境界只有半步之遥，当时甚至于想要将洪宇收为自己的徒弟。

　　但那一次洪宇却是得到了八荒圣主的注意，成为了圣主的记名弟子。

　　当时的齐天半圣只是感慨自己失去了一个能够继承衣钵的传人，然而，随着洪宇成为第一个进入三绝峰第一年便是冲上天榜前十的盖世天才，齐天半圣便再没有奢望能够成为洪宇的师尊。

　　毕竟……

　　这可是宇宙来亿万年岁月才出一个的天之骄子。

　　若是让自己来传授指导，只能是暴殄天物而已，误人子弟而已！

　　直到百年之后，洪宇竟然立地成圣，击败了老牌强者时光半圣。当齐天半圣听见这个消息的时候，他已经成功晋升为半圣境界，并且是洪灵儿的师尊。

　　那时候齐天半圣心中唯一的想法便是日后一定要与洪宇见上一面。

　　若是能够促膝而谈，探讨天地大道至理，那便更是美妙了。

　　只是让齐天半圣没有料到的是自己的愿望竟然真的实现了，八荒圣堂的少尊洪宇果真出现在自己的面前，一切竟然是如此的真实。

　　幸福来的太突然，让齐天半圣有些回不过神来。

　　“爹、爹爹？”

　　一身红色皮甲的洪灵儿一愣，瞪大了一双水汪汪的眼睛凝视着洪宇，这个身影与百年前的记忆中的身影没有太大的变化，她自然是一眼认出面前这个满头白发的青年便是自己的父亲。

　　整个洪盟圣城，祁芒界域众多生灵心目中无敌的神——洪宇！

　　“我的灵儿都长这么大了？”洪宇脸上带着微笑，轻轻开口。

　　“哇！爹爹……”

　　虽说已经百岁之龄，但在洪宇的面前，洪灵儿还是那个娇小可人，喜欢缠着洪宇撒娇的小丫头。

　　她一个雀跃，扑到了洪宇怀中。

　　洪宇轻轻拍打着她的后背，将小丫头双肩扶正，轻轻擦去她的眼泪，笑着问道：“小丫头，这都一百多岁了，怎么还这般毛毛躁躁的。你这样可如何能够嫁得出去哦？”

　　洪灵儿通红的双眼瞪得老大，微微昂着洁白的下巴，一脸骄傲地说道：“哼，我的夫君一定要像爹爹一样是盖世英雄，无敌天才。至少在修为上不能比我弱，在年纪上不能比我大，不然的话，我才不嫁！”

　　“呃……”

　　洪宇傻眼，哭笑不得：“傻丫头，你这么多要求，你娘亲可知道？”

　　“自然知道啊！娘亲这些年可没少给我安排相亲，不过那些家伙我可都看不上，一个个连我都打不过，他们凭什么娶我？”洪灵儿哼哼着道。

　　洪宇无奈，揉了揉她的脑袋：“灵儿，你娘亲和爷爷奶奶呢？”

　　“爷爷奶奶去游历宇宙了，小姑姑已经嫁人了，现在正在猎户界域，距离咱们这有些距离哦！不过这两天她会和小姑父一起回来一趟，至于娘亲，在您离开之后她就常年闭关，现在我也不知道她究竟什么时候出关呢！”洪灵儿歪着脑袋道。

　　“这样啊！那你可有办法联系到爷爷奶奶？”一百多年不曾见过父母，洪宇也是想念得紧。

　　让他没想到的还是有小美眉云梦遥竟然嫁人了。

　　这不由让洪宇感到唏嘘。

　　自己这离开的一百多年，倒是发生了不少事情。

　　洪宇的目光不由看向天际，不知道昔日的好友们还剩下多少？

　　行云魔尊、妖月夜、新爷等等……

　　他们都还好吗？

　　洪灵儿心思玲珑，知晓父亲的想法，笑着道：“爹爹，您先跟师尊聊会儿，女儿这就去把几位叔叔给您请过来！嘿嘿，女儿告诉您哦，前不久有一支神秘的强者降临洪盟圣城，想要掳走女儿和娘亲他们，就是师尊出手才救了我们！”

　　“嗯？可知道是谁？”洪宇目光一凝，周围的空气都变得凝固。

　　洪灵儿被吓了一跳，说不出话来。

　　一旁的齐天半圣连道：“少尊莫要动怒，那一伙人是冥海古族派来的。”

　　“原来如此！”

　　一听是冥海古族，洪宇心头的怒气也是消散了许多，整个冥海古族都被灭了，还有什么仇恨？

　　他看向齐天半圣，笑着拱了拱手：“多谢齐天半圣对灵儿我照顾！”

　　“灵儿是我见过天赋第二高的天才，能够成为她的师尊，齐某也是感觉有些忏愧。若是少尊觉得齐某不适合作灵儿的师尊，齐某……”齐天半圣张口说了一半便被洪宇打断。

　　洪宇笑道：“一日为师，终身为父。齐半圣说笑了，您是灵儿的师尊，便是一辈子都是她的师尊，洪某岂会有什么其它想法？”

　　“如此就多谢少尊了！”齐天半圣松了口气，心中暗暗感激。

　　洪宇笑了笑，二人又畅谈了一番。

　　提及自己曾经想要收洪宇为徒，洪宇也是一愣，随即笑道：“因缘际会，一切事物冥冥中自有定数，强求不得。有缘得之，既为我行；无缘得之，亦是我命，无须强求！”

　　“少尊之境界令我等佩服！”齐天半圣连道。

　　二人又谈了一会儿。

　　洪宇突有所感，徐徐站起身来，朝着入口看去。

　　此时此刻……

　　在入口处除了一身红色皮甲的洪灵儿，还有一个身姿玲珑，穿着简单朴素长裙，金色的长发高高盘起，面如美玉，精致的脸蛋泛起淡淡粉红，正瞪着一双水汪汪的眼睛看向自己。

　　那一双碧蓝色的眼眸中有思念、有爱恋，也有着一丝丝淡淡的哀愁。

　　“魅儿！”

　　洪宇轻轻开口。

　　他的身形已经是出现在猫媚儿的身边，探出手掌轻轻抚摸着猫媚儿光洁的脸蛋，嘴角微微上扬，带着一抹疼惜：“我回来了！”

　　“呜呜呜！”

　　猫媚儿突然扑到洪宇怀里，使劲拍打着洪宇，“你还知道回来？你还知道回来啊？我以为你已经忘了我，忘了这个家了……”

　　“怎么会呢？我便是忘记了一切，也不可能忘记你们，不可能忘记这个家啊！”洪宇扶正了猫媚儿，正色说道。

　　“哼！”

　　猫媚儿琼鼻轻轻皱了皱，随后瞪大双眼，问道，“对了相公，天霜妹妹可曾复活？”

　　洪宇摇摇头。

　　猫媚儿心中黯然，轻轻摸着洪宇的胸口，道：“没事的，只要我们不放弃，一定能有办法让她复活的！”

　　“嗯，只要不放弃，一定会有办法的！”洪宇认真道。

　　“爹爹，娘亲，你们两个能不能注意点？”洪灵儿双手捂着眼睛，贼笑道。

　　“小屁孩！”

　　洪宇笑骂一声，叮嘱一句让洪灵儿负责好一切，便是横抱着猫媚儿转身破开虚空离去。

　　毕竟已经憋了一百多年了啊……


第1759章 洪思晨

　　时间很快。

　　转眼已经是洪宇回归祁芒界域的第三天。

　　这一日……

　　整个洪盟圣城都沉浸在喧嚣和喜庆之中，整个洪盟圣城的所有强者都是知道，他们心中的神回来了！

　　普天同庆。

　　整个洪盟圣城不管是酒楼客栈，亦或者是美食摊位等等，亦或者拍卖场……

　　总而言之！

　　整个洪盟圣城各行各业都是免费酬宾，将最好的酒水、佳肴准备了起来，真正的普天同庆，堪称洪盟圣城创立至今最大的一场盛宴。

　　“洪宇城主会来了，普天同庆啊！”

　　“哈哈哈，我们祁芒界域正是因为有洪宇城主才能够在宇宙中立足，现在即便是一方强族都不敢对我们祁芒界域的人有丝毫的不敬，这都是洪城主带给我们的！”

　　“也许用不了多久，我们就该改口称他为圣主了！”

　　“太了不起了！他才修炼了一百多年啊，我都修炼了五百年了，现在也才刚刚突破到星主层次而已……”

　　整个洪盟圣城上下沉浸在一片欢悦之中。

　　洪府亦是如此。

　　只不过能够进入洪府的人，那都是洪家的嫡系，亦或者是洪宇早年在祁芒界域认识的那些好友。

　　诸如妖月夜、夏皇殇、新爷、行云魔尊、九幽魔尊等等……

　　云梦遥也是赶了回来，她的丈夫是猎户界域一尊半圣的亲儿子，修为达到了九星界主层次，距离封号大帝只有一步之遥。

　　洪宇在见到这个妹夫的时候便是派人调查，结果发现自己妹妹的眼光的确不错。

　　这个妹夫虽然是半圣之子，但从没有做过任何出格的事情，谦逊有礼，积极向上，洪宇也希望妹妹能够过得幸福，当即赐予了自己的妹夫一枚半圣神晶，将一尊半圣所有修炼经验传承给了自己的妹夫。

　　妹夫当场突破，跨入封号大帝层次。

　　洪宇又给了云梦遥一些宝贝，看着相濡以沫的妹妹和妹夫，洪宇心中一颗悬着的石头也是落了下来。

　　随后便是自己的父母和外公火老。

　　洪荒夫妻和火老则是一直催促洪宇和猫媚儿再生几个，洪宇只能硬着头皮答应，不过他也知道随着自己的修为提升到圣位，日后想要再生孩子却是会越来越不容易。

　　与家人相处了一番，洪宇便将重心放在了与往日好友叙旧上。

　　众人都是压制着修为，并没有用修为强行化掉酒力，故而一个个都喝的有些醉醺醺的。

　　妖月夜已经是跨入界主层次，新爷重新找了一个妹纸，结婚生子，如今是域主巅峰。

　　夏皇殇早便将华夏古国交给了其他人掌管，自己则是成日与妖月夜等人坛经论道，饮酒作乐，日子好不逍遥，让洪宇羡慕。

　　行云魔尊和九幽魔尊等人也是有着自己的生活和机遇。

　　唯独让洪宇有些伤感的是昔日青冥剑宗的师尊铁老却是没能迈过星主的层次，早已作古。

　　“生死有名，富贵在天。我辈武道中人，行的是逆天之事，踏的是屠天之途。早便看透了生死轮回……”妖月夜淡淡道。

　　“高境界！”

　　夏皇殇醉醺醺的道。

　　洪宇点点头，接着道：“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。苍天无情，苍天不老。我辈武道中人心中有情，同样能够亘古长存！只要心存不去之念，便可冲破一切，界主、圣主皆可如履平地！”

　　“高境界！”

　　齐天半圣等人齐齐瞪眼，竖起大拇指。

　　“喝！”

　　众人再一次推杯换盏，喝的米酊大醉。

　　“老大，你怎么就不想我吗？”正在这时候，一道稚嫩的声音在城外传来。

　　洪宇一个激灵，猛然抬头，只见城外飞来一道黑白之光。

　　随后一个胖乎乎的身影出现在自己面前。

　　“呃……呼呼？”洪宇看着面前胖乎乎的如同瓷娃娃般的小男孩，试探着问道。

　　“嘿嘿，老大你还算没有忘了我呢！不过我现在可不叫呼呼了，我已经找到了我的族人，认祖归宗了，从今以后你们可是要叫我肖龙宝！”呼呼昂着小脑袋道。

　　洪宇一愣，炸了眨眼：“小笼包？”

　　“不是吃的小笼包，是肖龙宝啦！”呼呼一脸气恼的道，“我可是太古神兽‘阴阳龙猫’好不好！”

　　“太古神兽阴阳龙猫？那可是能够跟龙族媲美的顶尖族群啊！”洪宇的醉意都是清醒了几分。

　　“那是！”

　　呼呼一脸牛逼轰轰的说着，突然眼珠一转，道：“对了老大，我在赶往祁芒界域的途中遇到了一个家伙。在他的身上我感应到了你的气息，所以就把他给带回来了，一问之下发现他跟你有些渊源！”

　　“什么意思？”洪宇一愣。

　　呼呼一脸古怪的道：“他说自己叫做洪思晨，父亲叫做洪宇！”

　　“轰！”

　　洪宇整个人坐直，紧紧盯着呼呼，“你说什么？你说他交洪思晨？那、那他的母亲呢？”

　　洪宇脑袋一阵嗡嗡作响。

　　他的心中有种强烈的预感，这个叫做洪思晨的青年，只怕真的是自己与那人的孩子。

　　一想到那个倔强的女孩，在把自己“上”了之后就一走了之的女孩，洪宇只有心疼和怜惜。这些年他也曾派人寻找，但始终一无所获……

　　呼呼道：“我这就把他放出来！”

　　随即张开了小世界入口，一个面容白净的青年被放了出来。

　　洪宇看着面前这个青年，有种血脉相连的感觉，他知道眼前这人一定是自己的血脉，而整个宇宙之中自己除了与猫媚儿发生过关系之外，只有那一个女人，那个倔强的一走了之的女人。

　　洪宇声音有些颤抖：“小家伙。你、你的娘亲叫什么名字？”

　　“我娘叫做陈洁！”青年很平静的看着洪宇，他的眼中没有丝毫的情感，平静道，“你就是那个让我娘魂牵梦萦的洪宇吧？”

　　“臭小子，怎么跟少尊说话呢？”

　　“你娘是陈洁？那洪宇可是你父亲，你怎么说话？”

　　“太大逆不道了！”

　　众人纷纷大怒。

　　洪思晨扫了众人一眼，目光平静无比，直视着洪宇：“父亲？呵呵，我洪思晨从小到大只有母亲，没有父亲。如果你是我父亲，那我和娘亲在被仇人追杀的时候你在哪里？我被人卖到奴隶场，整日与星空巨兽生死战取悦观众的时候你又在哪里？”

　　“孩子、我、我……”

　　洪宇张了张嘴，却发现自己说不出话来，沉默了一会儿，他试探着问出了心中最不愿意问的问题：“孩子，能告诉我你娘亲在哪里吗？”

　　洪思晨扫了眼洪宇：“你想见她？”

　　“想，这一百多年来我无时无刻不在想她。”洪宇点头。

　　“好，我给你见见她。这也是娘亲最后的愿望……”

　　洪思晨点点头，在众人惊骇的目光注视下，他将自己的肚子剖开，手掌插入腹部之中，面无表情的从中取出一个巴掌大小的坛子，洪思晨道：“这里面装的就是娘亲的骨灰。直到死的那一刻，她还在喊着你的名字，让我不要恨你，让我如果能遇到你一定要让她在见你最后一面！”

　　“轰……”

　　洪宇身子剧震，看着那染血的小坛子，却是说不出话来……


第1760章 带你们回家！

　　“陈洁……你为什么会走得这么早？你当初为什么要离开我？”

　　洪宇手握着染血的小坛子，双手在颤抖，虎目之中有着点点晶莹淌落而下，砸在骨灰坛上，炸了开来，变作点点泪花。

　　洪思晨站在原地一动不动。

　　猫媚儿已经看不过去，小心翼翼帮他处理着伤口。

　　他面无表情的看了眼猫媚儿，点了点头，清冷的声音道：“您是猫媚儿阿姨吧？娘亲跟我提过您，她说您是个好人，让我如果有一日能够找到你们一定要对她一般孝顺您！”

　　“孩子，你……”

　　猫媚儿在给洪思晨疗伤的时候看到他身上无数的伤痕，眼中泪水止不住流了下来，“你这孩子到底是吃了多少苦啊？你和陈洁妹妹这些年到底是在哪里，过着怎样的日子？”

　　“媚儿阿姨，娘亲当年怀着我离开了祁芒界域，前往寻找家族的传承之宝。娘亲历经千辛万苦终于是找到了家族所在，但她却是在认祖归宗的时候被检测出有我的存在，被认为是不纯洁之人，按族规要将她抹杀。”

　　洪思晨非常平静地说道，“但在行刑之前娘妻生下了我，家族一尊长老看上了我体内的血脉之力。便打算将我养大，再夺取我的血脉之力，娘亲知道之后便千方百计带着我逃脱了家族的掌控。但在离开的过程中，娘亲杀死了长老的儿子，从那以后我们就沦为了家族的罪人，到处受到他们的追杀！”

　　“呵呵，说来也是讽刺，在我们被追杀了几十年后，一次偶然的机会娘亲听到了他的消息……”

　　洪思晨扫了眼洪宇，“娘亲说要带我去找他，我们一路朝着羽化岛而去。结果在半路上遭到了家族追杀，娘亲为了保护我身受重伤而死，我则被剥夺了血脉之力，沦为奴隶。在斗兽场取悦观众为生，若不是遇到呼呼叔的话，我只怕已经被那星空巨兽吞了吧！”

　　呼呼在一旁点头：“我就是在斗兽场发现的他！”

　　“呼！”

　　洪宇欢欢起身，脸上收起了悲伤。

　　双目看向洪思晨，平静开口：“告诉我，杀死你娘亲的人现在在哪里？”

　　“怎么？你要为她报仇吗？”洪思晨道。

　　洪宇道：“我知道你心中恨我，恨我这些年没有照顾好你们母子。我心中对你娘亲有愧疚，但对你我没有任何的愧疚，你虽然是我的儿子，但我并不知道你的存在。这些年我也没有停止过寻找你娘亲。”

　　“不要跟我说这些，以你的权势如果真的想要找我们，会找不到？”洪思晨一脸不屑道。

　　洪宇摇摇头，不曾多说。

　　在外人看来他的权势滔天，乃是堂堂八荒圣堂的少尊。

　　但又有谁知道这些年自己承受的压力有多大？

　　冥海古族永远是一柄悬在头上的达摩克利斯之剑，更何况，还有着时光半圣那样的威胁在身旁。

　　哪怕是成了八荒圣主的几名弟子之后，自己也是得到了百年踏入天榜第一的要求，虽然自己最后是百年成圣，但其中的惊险谁又能知道？

　　但身为一个男人，他不会将这些委屈和无奈挂在嘴上。

　　洪宇平静的道：“我知道你心中怨恨我，但你必须告诉我你娘亲的家族在哪里。一来，我要为你和她报仇，二来，只有找到她的家族所在。我才能够借助她家族祖地内的先祖亡灵，从九幽地府中找到你娘亲的灵魂，将她带回来！”

　　“什、什么？你能让娘妻复活？”洪思晨瞪大了双眼，不敢置信的道。

　　洪宇点点头：“但一切还要前往你娘亲的家族才可以！”

　　以他现如今的修为，前往九幽地府将一个灵魂带回来却是轻而易举的事情，纵然是九幽地府的那些鬼王也不敢忤逆自己的意愿。

　　当然……

　　这也是要陈洁的灵魂没有彻底消散才行，否则若是如同北辰天霜那般魂飞魄散，纵然自己有通天之能也休想让她复活。除非自己能够踏入神道境界，将轮回武魂提升为轮回天轮，代替天道的程度，才能够逆转时空，捣乱阴阳。

　　让北辰天霜重生！

　　这也是洪宇即将要做的事情，前往太古神城，开启那座恐怖的神城，寻找神格！

　　“好，我带你去！”洪思晨听说能够让娘亲复活，当即非常配合。

　　很快他们便是来到了港口。

　　这里正停靠着圣明中央军团的舰队，洪宇带着洪思晨登上了圣明无双号战舰。

　　剑指“苍狼界域”！

　　“这、这就是圣级战舰吗？好可怕的舰队，若是能够掌握这样强大的舰队该有多好……”洪思晨瞪大双眼，一副激动和向往的样子。

　　洪宇看了他一眼，淡淡道：“若是你能够突破到封号大帝层次，我可以将这一支舰队交给你掌控。”

　　“真、真的？”洪思晨意动无比，随后冷静下来，警惕的看着洪宇，“为什么？你为什么要对我这么好？我们才第一次见面，你为何能够如此信任我，难道你不怕我带着舰队逃走？”

　　洪宇扫了他一眼：“你是我儿子！”

　　“……”

　　洪思晨不再言语，陷入沉默。

　　圣明无双号战舰的带领下，舰队花费了三天三夜时间，穿梭虚空虫洞来到了几百万光年外的苍狼界域。

　　“娘亲的家族就是苍狼界域内一尊半圣家族——陈家！”洪思晨眼中带着仇恨的光芒。

　　洪宇点点头，看向身边的十大半圣：“一天之内，我要陈家上下鸡犬不留！”

　　“是！”

　　十大半圣纷纷出动。

　　半天之后，十大半圣归来，手中提着一颗人头：“少尊，这是陈家家主的向上人头。陈家满门，无一幸免！”

　　“很好！将他们祖地打开！”洪宇道。

　　“是！”

　　不死半圣亲自前往，打开了陈家祖地，洪宇降临此地，找到了一丝陈洁这一脉先祖的灵魂气息，顺藤摸瓜推算出陈洁在九幽地狱的位置。

　　半日之后。

　　从九幽地府归来的洪宇身边跟着一名满脸震惊的女子，洁白如玉的肌肤，圣洁的面容，绝美而精致的五官，一席白色的长裙衬托着她如同云雾中的仙子。

　　她正是陈洁！

　　洪宇的女人！

　　“娘亲……你、你真的复活了？”洪思晨瞪大双眼，“哇”的一声扑到了陈洁怀中。

　　陈洁面露震撼，轻轻拍着儿子的后背，抬头看着站在身边柔情看着自己的男人，她心中充满了幸福感和甜蜜，朝着洪宇道：“我就知道，你一定会找到我的！”

　　“你是我的女人，便是天王老子也休想带走你！”洪宇拦住陈洁的肩膀，扫向无垠虚空，“走，我带你们回家！”


第1761章 千年平静，风波又起

　　祁芒界域，洪盟圣城。

　　自从洪宇灭了冥海古族，他便是带着圣明中央军团驻扎在洪盟圣城，不问世事，终日与家人和好友为伴。

　　时而与好友推杯换盏，时而与家人烤肉聊天。

　　日子过得好不自在和逍遥。

　　时间如白驹过隙，转瞬即逝，转眼已经是过去了五百年。

　　在这五百年中……

　　洪宇的宝贝女儿洪灵儿总算是找到了归宿，她自己成功踏入半圣境界，而她的丈夫则是一个平凡之人。

　　这让洪宇等人大跌眼镜。

　　当洪灵儿带着那个毫无修为的普通人站在自己等人面前时，洪宇只觉得脑袋嗡嗡作响，他依稀还记得洪灵儿曾经信誓旦旦说她要找一个比自己更牛逼的天之骄子啊！

　　怎么却找了这么个普通人？

　　直到洪灵儿扭扭捏捏诉说她突破半圣的经历，却是她为了突破半圣，化身为凡在凡俗世界游历，感悟人生。

　　偶然遇到了那身为读书人的丈夫。

　　洪灵儿在看到他的时候便有种心动的感觉，随女扮男装随他一同进入书院，最终日久生情，成为一对眷侣。

　　洪宇炸了眨眼：不对不对，画风不对啊，怎么感觉像梁祝来着？

　　洪宇连问道：“小子，你叫什么名字？”

　　腼腆的女婿道：“回岳丈，小婿董焕章！”

　　“哦哦，不是梁山伯就好，你们的婚事我同意了……”

　　洪宇当即排板，随后一尊半圣就这么嫁给了一个普通人。

　　当然……

　　在洪宇的帮助下，他这个乖女婿董焕章只花了三百年就跨入界主境界，并且与洪灵儿孕有两个女儿，洪宇成日抱着外孙女不亦乐乎。

　　在第七百年的时候。

　　洪思晨在洪宇的指导之下终于是跨入了封号大帝的层次，从而掌控了圣明中央军团的星空舰队。

　　陈洁对此却颇为不满。

　　认为洪灵儿孩子都生了一打了，自己儿子却连个对象都没有，为此与洪宇争论了几次。

　　结果都被洪宇一句：孩子的婚事，让他们自己做主给打了回来。

　　无奈之下陈洁只能和同样无聊的猫媚儿督促洪灵儿再生几个给他们玩玩。

　　于是乎……

　　在接下来的两百多年，洪灵儿足足生了三十二胎，子孙遍地。

　　直到第一千年时。

　　洪思晨终于是厌倦了征战四方的生活，并且在一次执行任务的过程中认识了一个女孩儿，二人认识一百多年方才结婚。

　　“哥，你总算结婚了！人家曾曾曾孙都出来了……”洪灵儿一脸欢愉的道，“总算可以不用被娘亲和陈洁阿姨盯着了！”

　　“你个丫头，这是想要把哥坑进去吧？”洪思晨笑着刮了下洪灵儿的鼻子，笑骂道。

　　他们虽然是同父异母，并且小时候没有生活在一起，但相互之间的感情非常好。

　　如今二人都是堂堂半圣，却仍是像普通兄妹一般玩闹打趣对方。

　　“哥，你快点去准备吧！不然嫂子可要等急了！”洪灵儿笑嘻嘻道。

　　“好，那我先忙去了！”洪思晨点点头，道，“父亲和娘亲他们也等急了，可算让他们等到这一天了！”

　　“嘻嘻，快去吧！”

　　洪灵儿摆摆手。

　　……

　　这一日。

　　洪盟圣城张灯结彩，满是喜庆的气氛，如同过节一般。

　　无数的强者从宇宙各地而来，他们都是要参加洪思晨的婚礼。

　　如今的洪思晨乃是堂堂半圣，他自己的好友也是一大堆，而更重要的是洪思晨的背后站着八荒圣堂少尊——洪宇。

　　洪家一门，除却洪宇之外足足有四名半圣。

　　灵枢半圣洪灵儿；晨光半圣洪思晨；荒芜半圣洪荒；天龙半圣肖龙宝（呼呼）……

　　若再算上圣明中央军团的十大半圣强者，那么洪宇手中掌握的势力，已经是足以称得上仅次于四大圣堂的超级巨无霸！

　　“恭喜恭喜啊！”

　　“晨光半圣大婚，真是可喜可贺！”

　　一尊尊封号大帝、半圣，乃至于圣祖都是送来了贺礼。

　　要知道……

　　洪宇在千年前，才修炼一百多年便是半圣巅峰，而现在他的实力究竟如何，已经是没有人知晓。

　　哪怕是八荒圣主都不知道洪宇如今的具体修为。

　　“咦？这不是八荒圣主身边的一戒吗？他怎么也来了？”一名强者问道。

　　另一人道；“洪宇乃是八荒圣主的亲传弟子，更是圣堂少尊，他儿子大婚这一戒过来又有什么不能理解的？反倒是八荒圣主竟然没有亲自到来，这却是有些耐人寻味，要知道少尊女儿大婚之时圣主可是亲自降临此地的！”

　　在众人的疑惑中，洪宇与一戒进行了短暂会面。

　　一戒只有一句：“一切，等到婚礼结束之后再说！”

　　“好！”

　　洪宇点点头，眼中露出凝重之色。

　　自己的师尊八荒圣主本是答应前来参加洪思晨的婚礼，但临时竟然只是让一戒到来，其中必然是有着极为重大的变故，牵制住了他的行动。

　　洪宇心头有些沉重。

　　不过并没有显露出来，直到婚礼结束之后，洪宇才是安排人将一戒带到后堂。

　　“相公……”猫媚儿与陈洁紧张的看着他。

　　洪宇拍了拍二人的手，笑道：“没事的！”

　　“嗯！”

　　二人点头。

　　他们都有种强烈的感觉，只怕是自己一家人这平静了一千多年的生活，即将要被打破了。

　　“小宇，你师尊让我来告诉你，安置好一切，带上祖神器，随我一同前往初始之地！”一见洪宇进入内堂，一戒便是开口道。

　　洪宇一愣：“初始之地？那是什么地方？”

　　“初始之地，那是整个宇宙的起源之地，同时，那也是太古神城所在的地方。”一戒道。

　　洪宇皱了皱眉，问道：“可是出了什么变故？”

　　“是的！”

　　一戒点头，将事情娓娓道来，“当年太古神城破灭，保持神城的几大祖神器分化在宇宙各处。从那以后神城消失于宇宙之中，化作了初始之地。那是整个宇宙的根源，它若是出了变故，宇宙都可能破灭。而在最近，初始之地发生了一些变故……”

　　“八艘幽冥空舟从宇宙各地出现，朝着初始之地汇聚。”

　　一戒脸上露出凝重的神色，沉声道，“四大圣堂的圣主聚头，他们怀疑神城发生了变故，也许有人在打神城的主意。为了宇宙的安宁，他们决定集齐所有的祖神器，召唤出隐藏在初始之地内的神城。进入神城，一探究竟！”

　　“圣主让我转告你，此事关系到整个宇宙星空的安危。当然，若你不愿意涉险的话，可以将祖神器交给我带去初始之地！”一戒目光灼灼的看着洪宇。

　　洪宇沉默了片刻，抬起头来，开口道：“宇宙安危我也有责任，给我半天时间安置好家里，便随你一同前往初始之地！”


第1762章 初始之地

　　洪宇离开了后堂。

　　他的心思沉重，但并没有表现出来，来到外面的时候正是看到猫媚儿、陈洁、洪灵儿、洪荒等全部家人和朋友都是站在门口看着自己。

　　洪宇一愣，看着众人眼中的关切之色，他心中一阵暖洋洋的。

　　这便是自己的家人，自己的朋友！

　　与此同时……

　　他内心也是愈发的坚定，此次必须前往初始之地。

　　哪怕仅仅是为了自己的家人和朋友的安危，自己也是要前往初始之地，解决这个宇宙的安全隐患！

　　“相公……”

　　陈洁与猫媚儿走了上来，紧张的看着洪宇，似乎想要得到他们所不希望的那个答案。

　　洪宇轻轻的抱了抱二人，笑道：“你们这么一脸生离死别的样子做什么？没发生什么大事，只是师尊让我回去一趟，可能是觉得我这些年都在外面，不曾回到羽化岛修炼，想要考校我的修为是否进步而已。”

　　猫媚儿与陈洁对视一眼。

　　他们都从对方眼中看到那一抹不安，他们非常清楚洪宇的脾气。

　　若真的没事的话，他绝对不会用这种安慰自己等人的语气说话。

　　他既然这么做了，那肯定是有很重大的事情，而且是他不愿意让自己等人知晓的。

　　但他们两人并没有直说，只是抓着洪宇手臂的手掌愈发的用力，都已经是将洪宇的手臂抓的发青。

　　洪宇恍若未觉，轻轻拍了拍二人的手，示意他们不用担心。

　　洪荒看了眼自己的儿子，眼中满是骄傲的神色，开口道：“你现在已经比我这个当老子的更加的强大，你所接触的世界也不是我们能够插手和理解的。为父相信你有自己的判断，只要是正确的，问心无愧的，尽管去闯！”

　　“孩儿谨记！”洪宇认真的道。

　　洪荒点点头，看着已经撇过头去不再说话的妻子，轻轻拍了拍她的肩膀：“儿子长大了，终归是有自己该肩负起来的责任的！”

　　“娘亲，您别担心了！”洪宇也道。

　　洪宇的母亲看了他们父子一眼，说了一声：“别忘了家里还有一大帮人等你回来！”

　　“嗯！”

　　洪宇强忍着鼻酸，点点头。

　　纵然已经是宇宙中最巅峰的存在之一，但在无私的父爱和母爱面前，他并没有办法保持那冷漠的面具。

　　“保重！”

　　“等你回来喝酒！”

　　“你我之间的差距太大了，大到让我窒息，但我并没有失去斗志。我等你回来，要让你眼睁睁看着我超越你！”妖月夜认真的道。

　　洪宇咧嘴一笑，一拳擂在妖月夜的胸口，笑道：“好，我等着你超越我！只不过，你想要超过我只怕没那么容易哦！”

　　“哼，走着瞧！”

　　妖月夜咧嘴道。

　　这是他难得的笑！

　　告别了亲人和朋友，洪宇将自己的一些宝物也是留了下来，九龙虚天鼎交给了父亲洪荒，天荒战戟交给了儿子洪思晨，从冥海老祖那抢来的翎羽类神器交给了洪灵儿，化龙池送给了呼呼……

　　将一切安置妥当之后，洪宇深吸口气，与一戒一并踏入虚空通道。

　　此行的目的正是宇宙核心——初始之地！

　　……

　　初始之地。

　　位于宇宙星空的核心，这里是一片迷茫无比的混沌区域。

　　整个区域相当于十万八千个祁芒界域的面积，但这里面却是没有任何的生命痕迹，纵然是死寂的星球都没有一颗。

　　整个初始之地如同一座巨大的漩涡，在空中徐徐旋转着。

　　每一道漩涡转动带起的空间的涟漪都蕴含着无与伦比的毁灭力量。

　　便如最外围的空间漩涡涟漪，单单是任何一道都有着堪比封号大帝级的攻击力，若是再往漩涡的核心靠近，漩涡涟漪的毁灭力量便是愈发强大。

　　一旦达到了漩涡的中央，那么便是圣祖强者都要小心翼翼，否则都可能随时陨落。

　　而此时……

　　八艘巨大的，死气沉沉，环绕着一层又一层淡黑色浓雾的血色战舰正在一道道旋涡中横行，根本不受漩涡的阻隔，畅通无阻。

　　这八艘庞大战舰上面染有鲜血，仿佛神血一般绽放出刺目的神光，如同八轮刺目的血色骄阳朝着初始之地汇聚而去。

　　这正是幽冥空舟！

　　相传幽冥空舟与已经毁灭的太古神城有关，只不过分散再宇宙各地，便是精通测算的圣祖也休想找到它们的踪迹，只能是有缘者得之。

　　可是现在……

　　它们竟然是齐齐汇聚在初始之地，加上初始之地内出现了一些变故，从而让宇宙各方势力都是震动，按耐不住，要前来此地探查一番。

　　“八荒，你可能看出什么？”虚空中，一尊浑身包裹着黑色气流，让人看不清楚容貌的强者开口问道。

　　此人乃是黑暗圣堂的黑暗圣主。

　　在四大圣堂之中，只要是担当了圣主之职，那么便会用圣堂之名取缔自己的名字。

　　正如八荒圣主，在外面便是被称作八荒！

　　八荒圣主摇摇头，道：“看不出来……这幽冥空舟我曾经见到过一次，当时我还只是封号大帝的境界，机缘巧合与到了它。但那一次我可以很轻松的进入幽冥空舟，并且得到了其中的一分传承，可是现在我竟然根本无法靠近幽冥空舟！”

　　一旁的无极圣主也是说道：“我圣堂内也有一人曾经遇到过幽冥空舟，得到其中传承。先前让他尝试了一番，也是没办法登陆！”

　　众人齐齐看向四人之中唯一的女性。

　　此人正是紫月圣堂的圣主——紫月圣主！

　　八荒圣主道：“紫月，我们四人之中唯独你是走的命运因果一道成圣，在测算占卜之上有着最高的造诣。你可看出了什么？”

　　黑暗圣主和无极圣主同时看向紫月圣主。

　　紫月圣主一水的青色长发，容貌煞是美艳，宛若画中的仙女一般，让人看上一眼便不能再挪开眼睛。

　　她的嘴角噙着一抹美人痣，巧笑嫣然间，嘴角微微上扬，声音清灵：“我已经测算过了……但幽冥空舟和太古神城的特殊你们也知晓，即便是耗费心力我也无法测算出太多的东西。只是隐隐之中，推算出此次变故与太古神城有莫大的关联！”

　　紫月圣主张了张嘴，欲言又止。

　　“紫月，你若有什么发现大可直言不讳，我等都是为了宇宙的安危，不用顾忌……”八荒圣主开口道。

　　另外二人也是看向紫月圣主。

　　紫月圣主深吸口气，略有些波动的目光扫了眼三人，沉声道：“我也不知道自己的推测是否正确，但是，这里的变故却让我想到了一个传说……”


第1763章 诸神传说

　　“传说？”

　　八荒圣主三人都是一愣，随即他们也是想到了那一个传说，眼中齐齐爆发出迫人的精光。

　　八荒圣主沉声道：“紫月，你的意思是……诸神时代的传说？”

　　“没错！”

　　紫月圣主面露凝重之色，点了点头。

　　无极圣主和黑暗圣主的脸色也是一变，他们的眼中齐齐爆发出骇人的光芒，有激动，有向往，有憧憬，还有着浓浓的渴望。

　　他们站在宇宙巅峰已经太久太久。

　　无敌，始终是寂寞的！

　　高处不胜寒！

　　他们渴望冲击更高的境界，但若是要再往前走一步，就必须要得到神格。

　　可自从神灵时代消亡之后，天地间已经是再也找不到任何的一枚神格，这也是四大圣主到了如今的位置之后，便是不再争斗的原因。

　　因为他们都在等待。

　　等待着那个流传了不知道多少岁月的传说——诸神时代的传说！

　　“在神灵时代消亡的末期，最后一尊精通天地占卜的道清神灵在陨落之前曾经留下一个寓言。当天地动乱，神城再现的时候，引领诸神降临的引路人将会出现。他会带领着诸神重现人间，开启一个崭新的时代——诸神时代！”

　　四大圣主纷纷开口，你一言我一语，将这一个残缺的传说补全。

　　他们脸上纷纷露出惊容。

　　“八艘幽冥空舟分别位于宇宙最为神秘的地方，若是天地不曾动乱，它们绝对不可能齐齐现身在此。”八荒圣主呢喃自语。

　　黑暗圣主点头说道：“幽冥空舟朝着初始之地汇聚，而且八荒的徒弟也找到了开启太古神城的钥匙，符合神城再现的传说！”

　　“难道真的会出现一个引领诸神降临的引路人出现？”无极圣主目露精芒。

　　他们之前并不在意太古神城是否开启。

　　甚至于当初冥海古族的老祖设计陷害，坑杀了祁芒圣祖抢夺祖神器的时候，他们也是没有出手争夺，一是四大圣堂超然物外，他们并不屑做这种强取豪夺的事情。

　　二来，也有着他们四人已经站在宇宙之巅，曾进入过太古神城。

　　非常清楚在那一座太古神城之中，并没有成神的方法，故而，太古神城对他们的吸引力便是弱了许多。

　　可是现在……

　　幽冥空舟齐动，太古神城即将重现天地之间，让他们想到了诸神时代的传说。

　　“传说之中，诸神时代的开启，将会诞生一批新的神灵。”无极圣主狂吞一口口水。

　　黑暗圣主目露精芒：“成神吗？武道之路我已经走到了尽头，这神位我一定要夺取！”

　　紫月圣主虽不曾开口，但她眼中闪烁着的精光却是出卖了她内心的真实想法。

　　……

　　时光荏苒。

　　转眼从洪思晨大婚之日，洪宇与一戒离开祁芒界域开始算起，已经是过去了小半年的时间。

　　这一日。

　　洪宇终于是出现在了初始之地。

　　如今的初始之地汇聚了超过十万强者，每一个都是至少踏入了神道涅槃一重天的封号大帝，至于半圣以上的强者则只有寥寥五百三十七人。

　　不到圣位终蝼蚁！

　　圣位之下的强者多如牛毛，而圣位之上的强者，却是凤毛麟角。

　　“洪宇拜见师尊，见过黑暗圣主、无极圣主、紫月圣主！”洪宇对着四大圣主行了礼。

　　不卑不亢，从始至终都挺直了身板。

　　只有在对八荒圣主时用了拜见，而在另外三大圣主的面前，洪宇选择的则是见过。

　　这让得另外三大圣主都是一愣，饶有兴致的看着洪宇，性子最为直爽的黑暗圣主开口道：“八荒，你这小徒弟有些意思啊！看来在他眼里，你这师尊可是有很大分量，我们三个老家伙可没那么大的面子啊！”

　　“你个家伙……”八荒圣主笑骂一声。

　　他看向洪宇的目光却是充满了慈爱和欣慰。

　　自己一生中收了不少徒弟，但唯独洪宇是最让自己放心，最让自己骄傲的了。

　　神灵时代之后唯一一个百年成圣的天之骄子，更是以半圣之身灭杀了圣祖级的冥海老祖，声名大噪，成为宇宙星空中新晋的顶尖高手。

　　为此八荒圣主可是没少给另外三大圣主吹嘘。

　　紫月圣主扫了眼洪宇，点点头道：“哪怕是圣祖在我面前也能够窥探出一丝命运的轨迹，而你是命运轨迹却是一片混沌，看来你的未来不可预测。纵然你说你马上就能突破圣祖层次，我也不会有任何的惊讶！”

　　“紫月圣主谬赞了！”洪宇谦逊道。

　　八荒圣主哈哈一笑，道：“好了，你们都别围着我这小徒弟了。”他朝着洪宇找了招手，“小宇你过来，为师与你说说目前的情况！”

　　“师尊请讲！”

　　洪宇作出一副洗耳恭听的模样。

　　八荒圣主随即开口介绍道：“目前八艘幽冥空舟已经抵达了初始之地的核心，但它们并没有任何的动静，只是静静的悬浮在初始之地的核心地带。除此之外初始之地没有任何的变化，但我们担心这只是暴风雨前的宁静！”

　　洪宇顺着八荒圣主所指的方向放眼望去。

　　他的目力惊人，能够看到数十万里外的情况，果真看到在整个漩涡的核心地带，八艘幽冥空舟正静静的悬浮着。

　　它们呈现着一个八卦的排列方式。

　　一动不动。

　　单独看幽冥空舟并不会有什么别样的感觉，但整体看去，洪宇发现这幽冥空舟与整个初始之地融合，化作了一轮阴阳盘。

　　这八艘幽冥空舟便仿佛八卦一般排列着。

　　“你也看出来了？幽冥空舟呈现八卦之势排列，我们已经派人靠近幽冥空舟，但却被无形的力量阻隔，无法茶摊到更深层次的东西……”八荒圣主开口道。

　　洪宇点点头，他也感觉到事态超过了掌控。

　　他沉声道：“师尊，不知道您四位可有什么计划？”

　　“目前的计划一共有两个，一个是静观其变，等待它自己发生变化，再顺势决定如何应对。”八荒圣主见洪宇点了点头，继续道，“第二个计划，是我们四人商议之后决定的。我们想要开启太古神城，主动出击，查探究竟。”

　　也正是因为这个原因，八荒圣主他们才会将洪宇召回。

　　洪宇露出沉吟之色，斟酌权衡了片刻，他抬头看向八荒圣主四人：“第一个计划虽然稳妥一些，但太过被动，我们很难掌握主动权。我个人也是更加趋向于第二个计划！”

　　“好，既然你这掌握着神城钥匙的主人都决定用第二套计划，那我们就这么办！”

　　四大圣主皆是表示没有异议，遂即让紫月圣主推算一个何时的时间开启太古神城，最后定在两日之后的中午开启太古神城。

　　洪宇当即退下，好生修养，恢复巅峰。

　　时光流逝，两天转瞬而去。

　　这一日……

　　四大圣主带着洪宇，来到了初始之地的核心，这一个太古神城消失的传说之地……


第1764章 弥天骗局

　　悬浮在初始之地上空。

　　周围方圆十万里内，八艘幽冥空舟悬浮在八个不同的方向，如同八卦的排列一般拱卫着这一处核心之地。

　　八荒圣主、无极圣主、黑暗圣主、紫月圣主和洪宇。

　　五人周身朦胧着一层可怕的圣光，让人感到无比可怕的能量波动从他们身上传了出来。

　　无极圣主目露精芒，紧盯着洪宇，赞道：“了不起，了不起啊！修炼至今不过一千多年，竟然已经能够凭借着自己在初始之地立足……八荒，你这小徒弟实在是了不得！若不是你我交情不错，我都想将他抢过来当我的徒弟了！”

　　“你不是有个女儿吗？嫁给他吧！”黑暗圣主打趣道。

　　“我倒是不介意，洪宇，你可有兴趣做我女婿？”无极圣主笑问道。

　　紫月圣主翻了翻白眼：“无极你就不要闹了，你那小女儿都已经三千六百多万岁了，你还要让她嫁给洪宇？”

　　“……”

　　洪宇心头一跳，暗道郁闷：三千六百多万岁的老处女？我滴个乖乖！

　　无极圣主脸上没有一丝尴尬，哈哈一笑，盯着紫月圣主那精致绝伦的面容一扫，揶揄道：“紫月，你这么紧张这小子与我小女儿的事情，该不会是你看上他了吧？”

　　八荒圣主也在一旁打趣道：“紫月，若你愿意嫁给我这小徒弟，我可以帮你劝劝他！”

　　“滚！”

　　紫月圣主一翻白眼，嗔怒道，“老娘对小屁孩不感兴趣！”

　　洪宇欲哭无泪：自己这算是躺枪吗？

　　……

　　经过一番打趣玩闹，让几人之间沉闷的气氛也是淡去了几分。

　　紫月圣主看了眼时间，道：“时间差不多了，可以开启太古神城了！”

　　“小宇，动手吧！”

　　八荒圣主道。

　　洪宇点点头，深吸口气，双手从下而上划开了半圆，手势呈现着抱月之态，胸口微微起伏之间，吐露出一道道神光仙霞，氤氲着一层淡淡的圣道气息，将这一方虚空包裹在其中。

　　洪宇的眼中露出了精芒：“祖神器，给我出！”

　　“轰！”

　　随着洪宇催动了体内的祖神器，一件件便是从身体之中飞了出来。

　　罗生门、周天星辰图等等……

　　每一件祖神器悬空出现，天地间便是荡开一股微弱涟漪，这一抹涟漪便是如同在震动双翅的蝴蝶，荡开了一层又一层的连锁反应，产生了恐怖的蝴蝶效应。

　　“轰隆隆！”

　　平静的初始之地在祖神器出现的瞬间，发生了异变，整个初始之地都在震动。

　　那八艘停留在初始之地周围的幽冥空舟，同时爆发出血色的光芒，一道两道三道……

　　一瞬间八道红光直冲天际，在初始之地的核心上空汇聚在一起。

　　八道光柱汇聚的中心。

　　一个火红色的光球正在凝聚，而这光球之上，仿佛蕴含着无与伦比的力量，恍若一块巨大的磁铁一般，疯狂的祖神器吸收而去。

　　罗生门、周天星辰图等等祖神器化作一道道流光，飞入到这火红色的光球之中。

　　洪宇的目光能够清晰看见在光球之中，祖神器相互之间带着一条条因果联系，正在不断旋转，并且旋转的速度越来越快。让得火红光球也不断荡开来一股股涟漪，一圈又一圈的能量涟漪朝着下方荡漾开来。

　　这每一道的能量涟漪便如同一个个的呼啦圈从天而降。

　　而且……

　　这个呼啦圈是由能量组成，越往下便是越大。

　　渐渐的笼罩了整个初始之地十万平方公里范围，紧跟着二十万平方公里、三十万、四十万……

　　不久之后。

　　整个初始之地亿万光年的范围都笼罩在这一股股可怕的涟漪当中。

　　整个宇宙星空仿佛一头沉睡的远古巨兽，彻底苏醒，睁开了双眼，变得暴躁起来。

　　“轰隆隆！”

　　天地洪流动荡，可怕无比的能量威压笼罩在了整个宇宙无尽生灵的心头，不管是正在修炼的武道高手，亦或者是已经入眠的普通人，都纷纷离开了自己闭关的或者沉睡的地方，走到了能够仰望天穹的地方。

　　所有人都瞪大了双眼，看着天空。

　　这一刻，宇宙都是沸腾的，整个宇宙都变成了血红的颜色。

　　不少人看向天空的目光变了，变得朦胧，变得迷茫，慢慢的他们的眼前出现了一尊尊神灵的身影，烙印在了他们的灵魂深处。

　　“神灵，我要为神灵献祭！”

　　“至高无上的神灵啊，请收下您虔诚信徒的灵魂吧！”一些意志薄弱之人，跪在地上，重重磕头，身躯爆裂，化作血雾被吸收而去。

　　整个宇宙星空到处都传来了噩耗。

　　先是普通人，普通动物，甚至于普通的植物……

　　跟着便是修为稍弱的武者，荒兽等等……

　　他们在用生命献祭，被宇宙吞噬！

　　……

　　初始之地。

　　四大圣主听到了各自圣堂传回来的消息，他们的脸色都发生了变化。

　　八荒圣主眼中露出震怒之色：“可恶，我们上当了。这些祖神器根本不是打开太古神城的钥匙，它们是一个祭祀的神具，与幽冥空舟组成了一个巨大的祭台。他们这是要以整个宇宙星空的无数生灵为祭品，祭奠出一条神之通道，让死去的神灵复苏！”

　　“你们快看幽冥空舟……”

　　众人纷纷看去。

　　只见八艘幽冥空舟齐齐爆发出的血光愈发的浓郁，甲板上、船舱中都溢出了浓郁的鲜血，那是血河在流淌。

　　“这、这是那些死去的生灵，我明白了，我彻底明白了……”八荒圣主突然如得了失心疯一般，仰天怒吼，“贼老天，可恶的神灵，你们不得好死。”

　　“八荒，这到底是怎么回事？”三大圣主都感到失态失去了掌控，焦急询问。

　　八荒圣主目光阴沉无比，咬牙切齿道：“你们看看那八艘幽冥空舟，它们代表着的便是神灵时代的八位神灵。这幽冥空舟其实是棺椁，保存着神灵尸体的棺椁。我现在终于明白为什么幽冥空舟是分开的了，因为一旦聚合，他们就会产生连锁反应。”

　　“加上祖神器开启太古神城，由幽冥空舟、太古神城和祖神器构成了一个巨大祭坛。祭炼整个宇宙的无尽生灵，以整个宇宙为祭品，为的就是让躺在幽冥空舟内的八尊神灵能够复活。”

　　八荒圣主面露疯狂之色，“诸神时代的传说，这根本就是弥天骗局。降临的不是新的神灵，而是以宇宙的毁灭为代价，让昔日的八尊神灵复苏，重现神灵时代，我们都上当了……”


第1765章 毁灭

　　“我们上当了！”

　　“狗屁的主神时代，这简直是扯淡……”

　　“这群死了不知道多少年的鬼东西，他们竟然还想着复活？不但如此，他们竟然还妄图让整个宇宙的无数生灵当做他们复活的祭品？”

　　“该死，该死啊……”

　　四大圣主和洪宇纷纷震怒。

　　他们万万没想到传承了无数岁月的“诸神时代的传说”竟然是一个弥天大谎，天大的骗局，而是以整个宇宙无数生灵为代价的骗局。

　　洪宇浑身都在颤抖：“怎么会这样？为什么会这样？”

　　“小宇，小宇……”八荒圣主一把抓住洪宇的肩膀，让他恢复了清醒，道，“振作，你不能迷失自己。这时候若是迷失了自己，你也会成为神灵意志的攻击对象，让它有机可乘，成为神灵复苏的祭品的。”

　　“师尊，我们该怎么办？”洪宇深吸口气，让自己恢复了平静，问道。

　　八荒圣主眯着眼看向八艘幽冥空舟，还有悬浮在天穹之上的火红色光球，眼中狠辣之色一闪而过：“眼下只能是趁太古神城没有彻底回归，在神灵们没有重新复苏的时候，将这一个祭坛毁掉。”

　　“毁掉祭坛？”

　　洪宇一愣，道，“您的意思是毁掉幽冥空舟，亦或者是那几样祖神器？”

　　“没错！”

　　八荒圣主凝重的点头。

　　四大圣主对视一眼，都从对方眼中看到了那一抹精光，宇宙乃是他们共同的家园，在这里生活着自己的亲人、朋友、战友……

　　有着自己的点点滴滴，是自己生命的起源，记忆的承载。

　　若是宇宙都没了，家都没了，根都没了，自己不就成了漂浮的浮萍了吗？

　　“哪怕是付出性命，也要毁掉这个祭坛，阻止神灵复苏……”四大圣主齐齐点头。

　　洪宇攥紧了拳头。

　　他的脑海中浮现了祁芒界域的无数生灵，浮现自己的亲人，朋友，家人……

　　“为了你们，我也一定会毁掉这个祭坛。绝对不允许任何人伤害我在乎的人，哪怕你们是神……”洪宇浑身爆发出可怕的圣光。

　　天地威压笼罩在他的身上。

　　“什么？这时候竟然突破了？”黑暗圣主一愣。

　　八荒圣主道：“没什么好惊讶的。他修炼百年成半圣，如今又过去了一千年，他不成圣祖反而奇怪了。相信以他的能力，突破到圣祖境界之后，其战斗力恐怕已经是不比我等差了！”

　　“英雄出少年啊！”

　　“星河后浪推前浪啊！”

　　“我们这些前浪也不会让他失望的，为了宇宙，为了我的家，拼了！”

　　四大圣主分别回归到自己圣堂军团所在的阵营。

　　这些军团中都是各大圣堂调遣而来的精锐，几乎是整个宇宙最巅峰的战力都是在此，超过五百位的圣位强者，十万名封号大帝级别的战力，纷纷汇聚在此。

　　“诸位，如今神灵欲图复苏，太古神城将要重现世间。他们正以我们的亲人，朋友和族人为祭品，想要毁掉整个宇宙星空，让那些死去了不知道多少岁月的神灵复苏。你们能够容忍自己的亲人化作祭品，成为他们复活的祭品吗？”八荒圣主朗声回荡天穹。

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　数万封号大帝以上的强者大吼回应。

　　战意冲天，杀气腾腾。

　　八荒圣主大声道：“好，既然不能容忍，那就让我们用生命捍卫我们的家，捍卫我们的根，捍卫宇宙！让我们一起毁掉这个祭坛吧！”

　　“杀啊！”

　　“杀……”

　　与此同时。

　　另外三大圣堂的强者也纷纷出手，分成了九支队伍，分别由四大圣堂的圣祖强者带队杀向幽冥空舟。

　　八荒圣堂这边有太清长老和雷暴带队，无极圣堂、黑暗圣堂和紫月圣堂也分别是圣祖巅峰层次的强者带队杀向幽冥空舟。

　　至于四大圣主和洪宇，他们五人则是联手朝着天穹上的祖神器冲去。

　　正当初始之地展开了惨烈厮杀的同时，宇宙各地，无数生灵毁灭的灾难仍在继续……

　　“瓮！”

　　一圈红色的能量涟漪洒落而下，横扫所过之处，星球“轰然”破碎，星球之上的无数生灵都是消失不见，化作了祭品力量被幽冥空舟所吞噬。

　　傲月界域，其中一颗生命星球。

　　一个孩童正蹦蹦跳跳，拿着自己采摘了野果卖掉的钱买来面包，蹦蹦跳跳着跑回家。

　　这是一个破败的院落。

　　一个衣着褴褛的憔悴妇人躺在床上，不时发出几声虚弱的咳嗽，孩童蹦达着进来，打了一碗清水猛灌两口，再跑到床边，露出阳光板灿烂的笑容：“娘亲，今天孩儿卖了果子，买了几个大肉包，给您剩了一个，您快尝尝！”

　　“孩子，你自己吃吧，娘亲不吃！”虚弱妇人道。

　　孩童咬着嘴唇，一脸委屈的道：“娘亲，这是孩儿给您买的。孩儿已经吃过了呢，您就吃一个，好不好？”

　　“这……你真的吃过了？”妇人问道。

　　孩童认真的点点头，还拍了拍自己的小肚皮：“真的吃过了！”

　　“好、好吧！”

　　妇人轻轻咬了一口肉包，恢复了一些气力，狼吞虎咽起来，期间掉落了两块面包屑，孩童用手指沾了面包屑，趁着母亲不注意塞到嘴里，品尝着这个自己不曾吃过的肉包。

　　母亲的身体不好，孩童便将一切吃的都让给母亲。

　　他自己已经有两天没吃过饭了……

　　眼看着母亲吃了肉包恢复了一些气色，孩童笑着道：“娘亲，孩儿给您倒杯水！”

　　“好，慢点啊！”妇人叮嘱道。

　　看着孩子往前走，突然，一道红光飞来，正回头朝自己露出笑容的孩子身子一顿，“轰”的一声爆裂开来，化作一团血雾。

　　妇人一愣。

　　紧跟着她如同疯狂了一般连滚带爬的冲下了床，朝着那已经化作血雾的孩子冲了过去：“不……我的孩子……不……”

　　她的身子冲到半空，红光扫到她面前，“轰”的一声爆裂声炸响开来，妇人的身子也是爆碎而去。

　　同样的一幕在整个宇宙发生着……

　　到处充斥着毁灭和灾难。


第1766章 惨烈

　　初始之地。

　　八艘巨大的幽冥空舟周围不断有着强者冲击，试图毁灭幽冥空舟。

　　幽冥空舟之内的血色河流不断流淌，蠕动，爆发出可怕的毁灭光芒，一条条血色的锁链飞了出来，朝着围攻幽冥空舟的强者攻击而去。

　　战斗得如火如荼。

　　但谁也不能奈何对方……

　　雷暴的脸色变得愈发凝重，传音太清长老：“不行啊！随着时间的推移，我们是越消耗愈累，可这幽冥空舟得到了无数生灵的献祭补给，它在不断变得强大。我已经感觉到里面有一丝神性复苏了，再这么下去里边的神灵迟早会复苏的！”

　　“我们只能尽可能拖延它们复苏的时间，给圣主他们争取时间，破坏掉上面的祖神器！”太清长老道。

　　“只能这样了！”

　　雷暴点点头，朝着跟随着自己的上万封号大帝吼道：“弟兄们，为了我们的家园，杀啊！”

　　“轰！”

　　一尊封号大帝被血色锁链缠住，无法挣脱开来，眼看着便要被血色锁链牵扯进入到幽冥空舟，被这幽冥空舟所吞噬，他眼中闪过一抹狠光，大吼一声“八荒圣堂万岁”，周身暴发出一股可怕的能量光芒。

　　堂堂封号大帝，直接自爆了！

　　“哗啦啦！”

　　随着封号大帝的自爆，那血色锁链爆碎而去，竟然是消失不见。

　　而幽冥空舟微微震动，上面的能量也是弱了许多。

　　“幽冥空舟变弱了……”雷暴眼中露出一抹激动之色。

　　“快攻击！”

　　众人加速攻击，但幽冥空舟恢复得很快，慢慢稳定下来，双方再度呈现僵持阶段。

　　“你杀死了我哥哥，我要为他报仇！”一名封号大帝本源之力耗尽，眼看着血色锁链即将束缚自己，所幸直接朝着幽冥空舟冲了过去，在靠近幽冥空舟的时候选择了自爆！

　　“轰！”

　　一尊封号大帝的自爆，生生将幽冥空舟甲板炸开了一个缺口。

　　血浪奔腾，幽冥空舟上的红光微弱了一些。

　　雷暴目光一凝：“之前那名封号大帝自爆，让血色锁链破碎，幽冥空舟能量消弱了一些。现在又一个封号大帝的自爆，让幽冥空舟甲板破碎……我明白了。因为封号大帝级的强者已经触及神道涅槃，所以自爆的时候，体内神道力量一起自爆，毁灭能量带有神道的气息！”

　　“这些幽冥空舟严格意义上算是神灵棺椁，所以普通攻击对他们根本没用，天道力量在它们面前形同儿戏。只有同级别的神道力量才能毁掉它们……”

　　一念及此，雷暴眼中露出了决然之色：“弟兄们，本圣知道该如何解决这幽冥空舟了。自爆，我们只有自爆才能够破坏到幽冥空舟，谁愿与本圣一起跟这鬼东西同归于尽？”

　　“我！”

　　“纵然苟活，我的亲人也没了，又有什么意思？还不如跟这鬼东西拼了！”

　　“死了老子也可以说是拉着一尊神灵死的，我干了！”

　　一尊尊八荒圣堂的强者纷纷开口。

　　也许人性是自私的。

　　在许多时候都会只为自己考虑，但一旦牵扯到大家园宇宙，在大是大非的面前，这些强者选择挺身而出。

　　用他们的血肉和意志，阻隔神灵复苏的计划，为宇宙无尽生灵铸造起一条血肉长城！

　　“好，不愧是我八荒圣堂的儿郎。诸位，随我与这些王八蛋同归于尽吧！”

　　“同归于尽！”

　　“去死吧！”

　　雷暴所带领着的两万多强者齐齐杀向了幽冥空舟，在靠近幽冥空舟的时候纷纷选择了自爆。

　　“轰轰轰……轰隆隆……”

　　一股股无比可怕的自爆，将整个幽冥空舟淹没，当毁灭的能量淡去，雷暴这一方只剩下他孤身一人，以及残破得不成样子的幽冥空舟。

　　在幽冥空舟之中，正躺着一尊浑身沐浴着鲜血的身影。

　　他睁开了血色眼眸扫向雷暴，充满怨毒：“混账，你竟敢渎神？”

　　“神？你们就是魔鬼……老子跟你同归于尽！”雷暴大吼一声冲了过去，血色身躯探出一只手掌穿透了雷暴的胸口，从背后将他心脏捏爆而去，鲜血如同红色的滂沱大雨倾泻而下。

　　雷暴满嘴鲜血，脸上尽是疯狂：“嘎嘎嘎嘎，老子死后，也可以跟人说，我曾经屠神！”

　　雷暴一把保住了血色身影。

　　“你个疯子，你要作什么……放开吾……”

　　血色身影惊怒交加的大吼。

　　雷暴发出阴冷的长笑，侧目看向高空中的八荒圣主：“八荒，我先走一步！”

　　“不……”

　　“雷暴……”

　　正在尝试着冲击祖神器的洪宇和八荒圣主见状目呲欲裂，露出震怒之色，仰天咆哮开来。

　　尤其是八荒圣主，他与雷暴乃是同一个时代的存在，二人相互之间认识多年，既是竞争对手又是惺惺相惜的好友。看着雷暴口中溢血，抱着血色神体，一脸决然的样子，他心中产生了极为不安的预感：“雷暴，不要做傻事啊！”

　　“哈哈哈，八荒，这一辈子跟你斗了一辈子，我始终没能斗过你。但是，这一次却是我雷暴赢了，这一具神体我可是收下了！为了我们的家园，你们可要加油啊！哈哈哈……”

　　雷暴的声音还在耳边回荡，“轰”的一声毁天灭地的声音传遍天地间，如同一轮骄阳突然变得昏暗下来。

　　这一方天穹恢复了寂静。

　　不再有雷暴，也不再有幽冥空舟，更没有了那一尊血色的神灵尸体……

　　“不……”

　　八荒圣主眼中淌出两行清泪，瞬间蒸发，心中杀意无限，“我不会让你白白牺牲的，为了我们的家园——杀！”

　　“杀！”

　　雷暴这一支队伍全军覆没，无比的惨烈，让整个战场的氛围变得更加的凝重。

　　眼看着再强大的攻击都无法撼动幽冥空舟，一尊尊强者纷纷选择了效仿雷暴。

　　一时间……

　　初始之地上空不断回荡起阵阵恐怖的轰鸣，自爆之声此起彼伏。

　　“为了家园！”

　　“我们的家不允许你们这些已经死去不知多少岁月的东西玷污……”

　　“死吧！”

　　随着一尊尊强者的自爆，已经是有着五支队伍全军覆没，并带走了四艘幽冥空舟和隐藏在其中的神体。

　　战况无比的惨烈。

　　然而……

　　随着时间的推移，众强者也是发现，幽冥空舟吸收的生灵之力越多，他们纵然自爆也已经是无法彻底毁掉幽冥空舟了。

　　也就在第六支队伍全军覆没，只是摧毁了半艘幽冥空舟的时候，一股无比可怕的波动，从初始之地最深处传了出来。

　　与此同时。

　　那残存的四艘幽冥空舟之中，齐齐传来了四道古老而沧桑的声音……

　　“神城再现，吾等终可重现世间，再启神灵时代！”


第1767章 再见玄天机

　　“轰隆隆！”

　　整个初始之地都在震动。

　　残存的四艘幽冥空舟之中，同时传出了沧桑而浑厚的声音。

　　这声音仿佛来自于太古时期，悠扬而苍茫，声音之中待着让人畏惧的神威，无比的可怕，震耳欲聋。

　　天地间的能量变得暴躁起来，初始之地中更是变得无比躁动，一圈圈漩涡旋转得越来越快，漩涡涟漪朝着四面八方浩荡而去，每一道的漩涡涟漪浩荡之间，都将天地撕裂。

　　有一些没能够及时闪避开去的强者都被这些涟漪波及，死无葬身之地！

　　虚空之中……

　　洪宇与四大圣主正联手试图压制着祖神器，眼看着他们已经是趋于成功，可就在这千钧一发的时候，祖神器同时爆发出可怕的红色光芒。

　　“轰轰轰！”

　　四大圣主与洪宇同时被掀飞出去。

　　每个人的口中都是溢出了鲜血，受伤不轻，目露骇然的看向高空那一团散发出浓烈光芒的红色能量球：“不好，太古神城已经被召唤回来，即将重新降临。”

　　“这些神尸不过是神灵残存的意念，他们现在并没有真正的神灵力量。”洪宇皱眉，沉声说道。

　　紫月圣主修有一双神眸，能够看穿万物的本质。

　　她朝着幽冥空舟看去，眼中露出了精芒，浑身一震，吐出一口鲜血，面色也是变得苍白了许多，但神色却是显得振奋：“洪宇说的没错，这些神尸虽然厉害，但不过保留了一丝神念。他们并没有真正神灵的强大力量，充其量也就是比我们强上一丝而已。”

　　“但他们有幽冥空舟，除非以纯粹的神道力量攻击，否则难以伤到幽冥空舟，更别说毁掉里面的神尸……”黑暗圣主阴沉着脸道。

　　黑暗圣堂的两支队伍，都已经是与幽冥空舟同归于尽。

　　并且毁灭了一具神尸。

　　看着另一艘残破的幽冥空舟，黑暗圣主的目光阴冷无比，经此一战，他们黑暗圣堂的顶尖战力几乎是全军覆没啊！

　　“他们为什么非要将太古神城召唤回来？幽冥空舟内的神尸到底想要做什么？”

　　四大圣主都露出沉思之色。

　　眼下太古神城重现世间，整个初始之地都陷入一股毁灭的风暴之中，纵然是圣祖强者都不敢轻举妄动，否则若是被初始之地的毁灭风暴波及，将会是必死无疑。

　　四艘幽冥空舟也悬浮在半空之中，经历着一波又一波的毁灭之光冲击，但却是纹丝不动。

　　大战陷入短暂的停歇之中。

　　洪宇心中也是困惑和焦急无比，陡然间，他想到了小不点……

　　意念进入到玄天塔内。

　　洪宇看到小不点脸上带着前所未有的凝重和严肃，正是站在玄天塔中看着自己，仿佛知道自己会在这时候寻他一般。

　　洪宇开口道：“小不点，你应该已经知道外面的情况了吧？你可知道幽冥空舟内的神尸到底想要做什么？他们以整个宇宙的无数生灵为祭品，将太古神城召唤回来，究竟是为了什么？”

　　“哎！”

　　小不点叹了口气，双目凝视着洪宇，“事情最终还是走到了这一步了！”

　　“什么意思？”

　　洪宇一愣。

　　他发现今天的小不点与往日截然不同，不再是那个调皮和玩世不恭的小不点，而是变成了无比深沉的小老头一般。

　　正待洪宇继续询问，小不点开口道：“你不用问我，其实这一切都是冥冥中早已注定的事情。纵然不是你的出现，命运也终究会走到这一步。既然太古神城已经重现人间，那我也可以带你前往玄天塔最后一层了！”

　　“最后一层？我在晋升到半圣的时候不是已经抵达了最后一层吗？”

　　洪宇满脸疑惑的问道。

　　他在晋升到半圣的时候，已经是进入过玄天塔的第九层，拿到了一套神器战甲。

　　如今战甲已经是被他送给了父亲，难道还有第十层？

　　自己从不知道啊！

　　小不点道：“若是太古神城重现人间的时候，幽冥空舟内的神尸没有从封印之地出来，我自然不会不会告诉你玄天塔第十层的存在。但就在幽冥空舟和太古神城同时出现的时候，我脑海中有一部分被封印的记忆突然觉醒……”

　　“你的记忆被封印？是……师尊干的？”洪宇瞪大双眼，不敢置信的问道。

　　小不点点点头：“没错，的确是老主人封印了我那一部分记忆，也是他封印了玄天塔第十层。知道太古神城和幽冥空舟内的神尸同时出现，这一部分的记忆才是重新苏醒！”

　　看着洪宇一脸急切和困惑，小不点摆摆手道：“你别急，你随我前往第十层，到时候你就会知道一切了！”

　　“好！”

　　洪宇面露凝重之色，在小不点的带领下来到了第九层，这里已经没有了再前进的路。

　　但小不点却是从身后取下了那一根大烟枪，眼中带着迷恋和浓浓的不舍，随后“轰”的一声将大烟枪折断而去，一时间，一股股浓浓的烟雾从大烟枪之中喷涌而出，在第九层空间中凝聚成一个虚空法阵。

　　法阵泛起淡淡的灰色光芒，一点点如同繁星般的光芒愈发的灿烂，照耀着洪宇。

　　紧跟着……

　　这个法阵化作一个虚空通道，将洪宇吞噬了进去。

　　“我的传承者，你终于来了！”淡然的声音在昏暗的空间中响起。

　　洪宇定神一看，却是在第十层昏暗空间的中央看到了一张石床，而石床之上则是盘坐着一名仙风道骨，穿着青色长袍的儒雅中年人。

　　他的一双眼眸恍若一片混沌，又好像是蕴含着一座磅礴宇宙。

　　此人正是缔造玄天塔的主人——玄天机！

　　对于玄天机洪宇是心存感激的，但同时也有很多的疑惑。

　　一个能够打造出玄天塔这等神器，甚至曾经前往万龙星，大肆屠戮龙族的超级强者，在自己成为八荒圣堂少尊之后动用了诸多的手段和渠道，却根本没有发现过这个人的存在。

　　仿佛玄天机从没有在历史中出现过一般。

　　这让洪宇既是震惊又是疑惑。

　　小不点曾说玄天机是神灵时代的存在，但八荒圣主他们也是那个时代的强者，洪宇也曾询问，八荒圣主表示并没有听说过玄天机这号人物。

　　如今再一次见到自己这个师尊，洪宇心中有万千的疑惑……

　　玄天机半眯着眼睛，仿佛能够看穿人心，他淡淡笑道：“小家伙，我知道你心里有无数的疑惑。但这一切都等到你解决了面前这场宇宙的危机，我再一五一十的将前后原因告诉你，可好？”


第1768章 建议

　　洪宇认真的打量着玄天机。

　　他发现玄天机的目光无比的平静，莫名之中便给人一种愿意相信他的坦诚之感。

　　洪宇点了点头，道：“您是我师尊，我能够走到今天这一步也是多亏了您。我权且相信您这一次，只不过，那幽冥空舟内还有四具神尸，太古神城马上就要降临世间，我们不知道该如何解决这个麻烦。”

　　玄天机轻轻叹了口气，开口道：“虽然早知道这一刻不可避免，但当它真的来临的时候，仍是让人唏嘘不已。”

　　“虽然过去了无尽岁月，但他们仍是没有放弃重新降临世间的想法，神性魔性皆是人性，欲望永远是没有止境……”

　　玄天机没头没脑的感慨一声，随后面露郑重的神色，沉声说道：“外面的情况我已经从小不点那知道了，这一战你们必须要集合整个宇宙的所有力量。单单是你们四大圣堂是不够的，必须要全宇宙，全部生灵一起努力。”

　　“而你们的真正战场不该是初始之地，而是在进入太古神城之后，那才是这一战的关键战场！”

　　玄天机继续说道：“幽冥空舟之中藏着的神尸只有那些死去神灵的一缕神念，但在太古神城之中却封印有他们的神格。你们只有进入到太古神城，阻止神尸抢夺神格，并且将其毁灭，这一战你们才有胜利的可能！”

　　“倘若有任何一尊神尸得到了神格，那么，宇宙又将会沦为神灵的天下。万物都将成为神灵的极品，生灵涂炭！”

　　“宇宙万物生灵是生是死，就看你们能否阻止他们得到神格了！”

　　玄天机摆了摆手，洪宇的身子不由自主朝着外面飞去，耳边回荡着玄天机充满了玄妙之音的话语，“小家伙，你要记住，必须集合整个宇宙的力量，才能够阻止神灵重新降临世间。切记切记，神也是人，只不过他们掌握着超越常人的力量罢了，只要你的心足够坚定，有足够强大的力量，人一样可以屠神！”

　　“等到你们解决了这一场天地变革，我会将一切都告诉你的！”

　　“轰！”

　　昏暗空间支离破碎，洪宇身形一闪，意念重新回到了身体之中。

　　他朝着周围看去。

　　四大圣主仍保持着凝重的神色，看着漩涡核心的初始之地，似乎并没有察觉到自己的变化。

　　洪宇目光投向不断旋转的初始之地中央，那残存的四艘幽冥空舟静静悬浮在四方，并没有马上朝着中央靠拢过去。

　　如今这一方的空间完全被恐怖的毁灭风暴笼罩。

　　初始之地每一道涟漪都能够轻易撕碎半圣，哪怕是圣祖都要小心应对，只能躲在四大圣主的后方，避其锋芒。

　　看这趋势，只怕那太古神城完全降临，大战真正开启至少还有大半个月。

　　洪宇权衡利弊，深深吸了口气，看向八荒圣主：“师尊！”

　　四大圣主齐齐看向洪宇。

　　经过了刚刚的并肩作战，在他们四人的眼中洪宇已经不再是简单的后辈弟子，也不是区区太古神城钥匙的拥有者。

　　他们发现洪宇已经有了跟他们并肩而行的力量，对他的话也是非常的重视。

　　见四人齐齐看着自己，洪宇一脸严肃，徐徐说道：“师尊，三位圣主。既然我们现在已经知晓幽冥空舟之中乃是神灵的不朽神尸，而且他们的目的便是召唤出太古神城，那么我们最后大决战的战场将会是太古神城。”

　　四人点头，等待着洪宇下文。

　　洪宇斟酌了一番言辞，继续说道：“看如今的趋势，太古神城要完全降临至少要有半个月的时间。而我们经过先前那一战，已经是损失惨重，以我们剩下的力量对付那越来越强的神尸，只怕是杯水车薪。”

　　“小宇，你想说什么就直说吧！”

　　“我们的目标都是守护宇宙的安危，只要能够解决眼前这个毁灭性的麻烦，哪怕是让本座付出性命也在所不惜！”无极圣主一脸坚决，他眼中带着坦然。

　　另外三大圣主也是纷纷点头，显然在知道此次的对手竟然是已经消失的神灵之后，他们便有了死亡的觉悟！

　　洪宇心中感动。

　　这便是人族最顶尖的存在，他们没有目光短浅，没有自私自利。

　　为了整个族群，为了整个宇宙的安危，他们甘愿牺牲！

　　洪宇深吸口气，道：“我的意思是，咱们何不趁着太古神城没有完全降临的这段时间里，通知宇宙星空其它种族和其它势力？”

　　四大圣主一愣，八荒圣主苦笑道：“小宇你有所不知。宇宙中的确还有一些隐匿的势力不比我们圣堂弱，也有着诸如龙族一般强大的族群，但当年我们四大圣堂争霸宇宙的时候得罪了太多的势力，他们根本不会愿意跟我们联手的！”

　　紫月圣主也是点头：“当代龙皇最疼爱的小儿子便是被你师尊所斩杀，你觉得龙族会来吗？”

　　黑暗圣主一脸尴尬：“本圣倒是与古天人族有联系，但在五千万年前，我将他们族长珍藏亿万年的宝物给借走了。直到如今，古天人族的族长隔上几百年就会来我黑暗圣堂与我斗上一次……”

　　无极圣主一脸平静：“星空神兽一族上一任族长被我吃了。”

　　洪宇目瞪口呆：“……”

　　事到如今他总算是明白，为何四大圣堂在面对如此毁灭性灾难的时候并没有寻找其它势力帮忙，而只是将自己下辖的力量全部带来。

　　原来这里面还有如此让人哭笑不得的原因存在。

　　“你们还真能搞啊！”洪宇一脸无奈。

　　但事情关系到宇宙星空的生死存亡，他不能够就此放弃，当即沉声道：“不管过去的恩怨如何，我们现在共同的敌人却是这四个神尸。如果让他们进入太古神城，他们的实力将会完全恢复到巅峰时期，到时候整个宇宙都将沦为他们的玩物，我们再要反抗就更没希望了！01”

　　“小宇说的对，为了宇宙，为了我们的家不再被这些无情的神奴役，纵然是丢掉性命又如何？更何况只是朝昔日的仇人低头？”八荒圣主一咬牙，主动联系龙皇。

　　对面的龙皇似乎并不客气，对八荒圣主一番嘲讽，让得八荒圣主脸色非常的难看。

　　但他并没有发飙，而是低声下气的道歉。

　　不知道过去多久，八荒圣主额头青筋都是快要爆了的时候，对面传来龙皇的叹息声：“罢了，堂堂八荒圣主为了宇宙安危能够如此低声下气，本皇还有什么仇恨放不下的呢？等着，十日之后，万龙星所有龙王以上强者倾巢而出，在初始之地等着本皇。”

　　黑暗圣主三人面面相觑，随后也纷纷联系了自己所知晓的其它隐藏族群。

　　“为了宇宙，我星空神兽一族可以暂时放下恩怨！”

　　“哼，黑暗你个王八蛋，总算承认是你偷了老子的东西？马勒戈壁的，那东西其实当年就是准备送你的，可你小子竟然拿来偷，老子咽不下这口气。马勒戈壁的，你给老子等着，千万别死了，等我过来！”古天人族的老族长骂骂咧咧。

　　一个个强大的族群，本已经是不谙世事的族群和强者，纷纷出关，纷纷出动了强大的队伍。

　　整个宇宙都是东源了起来，他们的目标正是——初始之地！


第1769章 最终之战（一）

　　整个宇宙都动荡了起来。

　　在初始之地发生变故的最初时期，宇宙中无数的生灵化作了祭品陨落的时候。

　　那些隐藏在暗中的势力，亦或者是隐士强者都纷纷被惊扰。

　　如今四大圣堂和宇宙星空之中最顶尖的那些势力都摒弃前嫌，团结合作，为了心中共同的目标——保卫自己的家园而行动。

　　他们汇聚成了一股绳。

　　东部宇宙。

　　这是一个由两大超级宇宙国度掌控的区域，两大宇宙国度常年征战，彼此之间都是格外仇视对方。

　　然而这一次……

　　这两个超级宇宙国度的战舰、军队都是汇聚在一起，组成了同一支军团。

　　北风国度的国主看着前方，旌旗碧空，战意盎然：“为了我们的家园，本王可以暂时放过你们，与你合作！”

　　南天国度的国主脸上带着傲然的神色，一脸淡漠地说道：“哼，若不是为了保卫我们的家园。本王今天就可以带着我南天国度的大军，踏破你们北风国度的皇城！”

　　“哼！”

　　“有种到时与本王比比，看看咱们到底哪一个国度杀敌人数更多？”

　　“比就比，我还会怕你不成？”

　　两尊国主脸上都带着傲然的神色，斗志盎然。

　　大军开拔，朝着初始之地汇聚而去。

　　……

　　三十六洞天。

　　这是一个强大而神秘的势力，由一共三十六个昔日的宇宙强族组成，势力之强甚至可以跟四大圣堂抗衡。

　　他们不问世事，一直都是非常的低调。

　　三十六洞天彼此之间也甚少相互来往，自顾自的过着平静的隐居生活。

　　有传言……

　　三十六洞天的三十六位洞主，他们曾经参与了上古神灵时代的覆灭之战，因为厌倦了战争，最终选择了隐居，不再参与到宇宙争端之中。

　　但是今天，三十六洞天内所有达到了封号大帝以上级别的强者都出现了，汇聚在第一洞天。

　　三十六个洞天，相当于三十六个宇宙强族，超过封号大帝的强者超过一万人，圣位强者多达到六十七人，其中圣祖级的强者更有足足三十七人，这是一股无比恐怖的势力，甚至能够横扫一个圣堂。

　　“第一洞主，请下令吧！”

　　另外三十五个洞天的强者汇聚在此，无数目光盯着那最中央的老者。

　　老者身形挺拔，穿着一身白色的道袍，双眸如有寒星点缀，扫视着众人仿佛要将每一个人看清。

　　片刻之后，他开口道：“为了宇宙，为了我们的家园，杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　众强者气势如虹，朝着初始之地开拔而去。

　　……

　　古天人族、万龙星、飞禽一族、雪山老妖一族、星空神兽一族……

　　整个宇宙都在行动。

　　无数的强者朝着初始之地汇聚而去。

　　古天人族内，一对少男少女兄妹俩看向身边一个佝偻老者：“爷爷，您之前带我们穿梭时空隧道，偶然间遇到的那个叫做洪宇的小家伙，他真的已经成长到能够与圣主抗衡的程度了？”

　　那名少女很不服气道：“我记得那时爷爷带我们穿梭时空隧道，出现在那个祁芒界域的龙墓的时候，那家伙的修为连星主都没有。现在才过去一千多年，我跟哥哥都才是界主巅峰，已经是族内的天之骄子，他竟然比我们还厉害？”

　　“呵呵，千万不要小看了天下人！”

　　老者笑道。

　　那名少年有些懊恼的道：“当初还想着让小光明帮他一把，然后让他代表我们族群参加宇宙天才战。结果这家伙在宇宙天才战开始之前就突破到了圣位，现在不但没拉拢到他，还把肖光明给拉走了，真是个可恶的家伙！”

　　“这就是机缘啊！”老者微笑着道。

　　老者扫了眼身后集结的大军，盯着少男少女道：“你二人乖乖在族内待着，爷爷要前往初始之地，此次一去也不知道是否能够回来。若是爷爷回不来，你二人记住，进入天人古墓之内，先祖之灵会守护你们的！”

　　“爷爷……”少男少女眼眶一红。

　　老者笑道：“莫要伤感。你们要对爷爷有足够信心，等着我凯旋！”

　　“爷爷加油！”

　　“爷爷，我们等您回来！”

　　少男少女说道。

　　天人族老者点点头，转身离去……

　　……

　　同样的一幕幕出现在宇宙各地，分别，也是为了再一次相逢。

　　离去。

　　为的是能够更好的守护自己的家园！

　　每一个强者心中都非常清楚，此战一去很可能便是死亡，但他们没有任何的畏惧，一往无前。

　　因为他们非常清楚，一旦自己退缩。

　　那么暴露在的敌人面前的将会是那些自己在乎的亲人、朋友和家人。

　　为了自己的家，为了自己的亲人，这一战，事在必行！

　　时光慢慢流逝……

　　半个月的时间说长不长，说短也不短，相对于能够瞬间跨越一个界域的圣祖强者而言，这点距离不过是须臾之间。

　　但对于封号大帝而言，纵然是乘坐者宇宙战舰，仍是一段无比漫长的旅行。

　　所以。

　　凡是有圣祖强者的势力，都是将大军收入圣祖的体内世界之中，亦或者一路上行来，凡是看到有前往初始之地的队伍，圣祖强者都会出手将他们带走。

　　如此一来……

　　在半个月之期即将结束的前一天，宇宙中超过八成的势力和封号大帝以上的战力，都是汇聚在了初始之地。

　　……

　　“那就是幽冥空舟？从小便是听着它的传说，万万没想到这竟然是保存神尸的棺椁。”古天人族的一尊圣祖强者感慨道。

　　一名留着金色长发。

　　气宇轩昂，格外俊美的中年人瞪大了一双湛蓝的眼眸，盯着初始之地核心那渐渐变得朦胧的核心之地，眼中精光吞吐，看向四大圣主：“你们四个没有尝试抢占先机，攻击初始之地的核心破坏太古神城降临吗？”

　　此人正的万龙星之主，也是当代龙皇！

　　八荒圣主苦笑道：“龙皇，你别忘了这里是什么地方！这是初始之地，便是我们几个都要小心翼翼，你让谁去攻击初始之地？”

　　“哼，你们人类就是这么胆小怕事！”龙皇不屑道。

　　黑暗圣主冷冷的道：“既然龙皇如此胆魄惊天，那就由你出手试探试探？”

　　龙皇冷哼一声，斜着眼瞥了眼黑暗圣主，淡然道：“去便去，本皇还会怕这消失不知道多少年的太古神城不成？”

　　“昂！”

　　龙皇周身龙袍炸开，身躯一动，化作了一条长十万米的恐怖金龙。

　　五爪金龙腾空而起，周围遍布着一层层金色的雷霆，一声龙吟，直冲着初始之地核心杀了过去……


第1770章 最终之战（二）

　　“这头老龙还是那么的冲动，这一次足够他吃些苦头的了！”

　　黑暗圣主冷笑道。

　　万龙星向来不听从四大圣堂，更不承认四大圣堂是宇宙的管理者，故而四大圣主对龙皇并没有太大的好感。

　　这是一个狂妄而自傲的存在。

　　当然……

　　能够成为万龙星之主，堂堂龙皇，他的确是有着狂妄和自傲的资本。

　　但在初始之地竟然还不懂得收敛和谨慎，若一直是这般的冲动，迟早是要吃亏的。

　　果不其然。

　　大约过去了半个小时，龙皇已经是从初始之地返回了。

　　他满头金色的长发被烧焦了，几簇天火正在他的头顶燃烧着，华贵的龙袍也到处是破洞，衣衫褴褛，格外的狼狈。

　　龙皇的气息有着躁动。

　　好在没有性命危险。

　　此刻，龙皇已经是没有了先前的狂妄和自傲，眼中带着一丝凝重的神色，看向四大圣主：“太古神城即将出现……刚刚我便是被神城上的护卫神将给是射伤了，这群死去不知道多少岁月的亡灵，竟然还占据着太古神城，实在是太可恶了！”

　　“放心吧，那不过是一群与太古神城隐匿在初始之地的亡灵，一旦太古神城正式回归天地间，他们自然会如同尘埃般消散的！”古天人族的老者开口道。

　　他一面说着，慈祥的目光扫向洪宇，露出一丝和善的笑容。

　　洪宇抱以一笑，开口道：“没想到前辈竟然是古天人族的族长，当初在祖龙墓的时候，晚辈多有得罪！”

　　“哈哈，你这小家伙的确是集大气运之人。当初见到你的时候，你不过是一个不到星主的蝼蚁，没想到才是过去一千多年便是成长到这般程度。若是老夫没有看错，你已经是达到了神道涅槃八重天之境了吧？”天人族老族长笑道。

　　周围众人闻言都是有些诧异的看了眼洪宇。

　　毕竟……

　　他们可都是知道洪宇突破半圣到今日，不过是过去了一千多年时间。

　　这一千多年对于半圣强者而言都是弹指一挥间，甚至有些特殊的半圣一顿饭的功夫也是上千年，而洪宇却是从初入半圣晋升到了神道涅槃八重天之境的高阶圣祖层次。

　　这简直是匪夷所思！

　　洪宇谦逊一笑：“晚辈也是有些机缘，才能够走到这一步！”

　　“机缘也是实力的一部分！”古天人族族长道。

　　龙皇却是耳朵灵光的很，一瞪眼看向洪宇：“老天人说你们去过祖龙墓？小子，本皇听说你来自于祁芒界域，是祁芒圣祖那老家伙所在的世界？那你所去的地方一定是我族那个叛徒的龙墓，化龙池可是在你手中？”

　　龙皇的声音如闷雷，震得洪宇耳膜发疼。

　　洪宇眉宇微皱，沉声道：“是在我这！”

　　“好，既然在你这里事情就好办了。那化龙池乃是我龙族至宝，若是能够得到它，至少本皇有信心能够独自一人对付一艘幽冥空舟。小子，只要你将化龙池交给本皇，从此过后你便是本皇的生死兄弟！”龙皇开口道。

　　他性子虽然狂爆，但却并不傻。

　　若是寻常人得到了化龙池，他肯定二话不说直接抢夺，甚至将对方击杀。

　　但洪宇不同！

　　他既是八荒圣主的亲传弟子，又是八荒圣堂的少尊，更是一尊神道涅槃八重天的天之骄子，即便他身为堂堂龙皇也不敢轻易得罪！

　　洪宇非常清楚挡下的情况，要低档这一次的危机，只能团结整个宇宙。

　　故而……

　　洪宇将化龙池取了回来，交给龙皇。

　　龙皇也是一愣，没想到洪宇竟如此的直爽，让他本想好了的交换之物都不好意思出手，诧异的看着洪宇：“小、小子，你可知道这化龙池对我龙族的意义？即便你提出再大的要求，我龙族为了化龙池也会答应你的，你为何……”

　　洪宇摆了摆手，脸上带着笑容：“龙皇前辈多虑了。咱们当下最重要的是抵挡太古神城，阻止神尸复苏，保卫宇宙，保卫我们的家园。至于化龙池虽然珍贵，但终究是外物，如果家都没有了，我即便有天下所有至宝又能如何？”

　　“好小子！”龙皇哈哈大笑，越看洪宇越是觉得顺眼，“从今以后，你便是本皇的兄弟。如果八荒那牲口让你受了委屈，你大可以前往万龙星，哥哥我好好招待你！”

　　“呃……”

　　洪宇一阵苦笑不得。

　　看着顶着一颗光头，衣衫褴褛格外狼狈的龙皇如此说道，众人都是不禁莞尔。

　　让沉重的气氛变得轻松了一些。

　　……

　　翌日。

　　最后一批星空强者也抵达了初始之地。

　　如今初始之地的虚空之中，足足汇聚了超过五十万强者。

　　九成九都是封号大帝以上的强者。

　　至于圣位以上强者，在得到了宇宙各大族群的支援之后，人数已经是超过了九百。

　　圣祖强者超过五十名。

　　如此强大的力量汇聚在一起，黑压压的一片强者悬空而立，没给人的身上都带着无比恐怖的力量波动，如同盖世杀神一般凝视着初始之地核心周围盘旋着的四艘幽冥空舟。

　　“轰隆隆！”

　　突然……

　　四艘幽冥空舟剧烈震动，爆发出无比可怕的血色光芒，如同四道天柱直冲云霄。

　　在天穹之上的祖神器汇聚在一起。

　　血色的漩涡在天穹上方滚动旋转开来，一道道可怕的血色漩涡涟漪荡漾之间，宛若一尊尊强大无比的武者正在攻击四周。

　　“森罗万象！”

　　“天星密布！”

　　“断天河！”

　　“真龙玄空……”

　　一尊尊圣祖强者出手，或者祭炼出至宝，或者打出强大的防御神技，抵挡着太古神城现世时产生的剧烈冲击波。

　　“不愧是昔日神灵居住的神城，单单是它出世的波动便是足以杀死封号大帝。”一尊尊强者倒吸凉气，这太古神城的神威实在是太过可怕。

　　“你们快看，神城出现了！”一尊强者突然大吼。

　　众人的目光齐齐朝着初始之地核心看去。

　　只见在那灰蒙蒙的漩涡中央之中，一座庞然大物从中慢慢飞了出来……


第1771章 最终之战（三）

　　“轰隆隆！”

　　太古神城，巍峨无比，纵横三千多万公里。

　　宛若整个神城便是一个完整的世界，出现在初始之地当中。

　　整个神城如一个庞大无比的鲲鹏，从虚空深处慢慢的挪移出来，仿佛有着无数的锁链在拖拽着它。

　　非常艰难的重新回到虚空中。

　　终于……

　　整个太古神城出现了。

　　这是一座呈正方形的巨大城池，长宽都是超过了三千万公里，若不是洪宇已经是达到了圣祖层次的修为，否则都是难以看到它的尽头。

　　太古神城那高大的城墙之上，有着一道道可怕的痕迹和血迹。

　　这是当年太古神战的时候留下来的可怕烙印，纵然是过去了无数岁月，他们仍是不曾消散，仿佛是在无时无刻不提醒着世人，太古神城曾经发生了一场翻天覆地，毁天灭地的大战。

　　尤其是神城上面的鲜血，竟然是如同新鲜的血液一般。

　　正在蠕动，散发出可怕的神性。

　　“这是神血，当年的神战到底是发生了什么？到底是什么存在，竟然胆敢攻击太古神城，最终让太古神灵都是被斩杀。连伟大无比，掌控了无数生灵和数个时代的神灵们，都要以幽冥空舟储存神尸来避难？”

　　“不知道当年那一战究竟有多么的恐怖，我只知道上面的神血让我感到了神魂震动。”

　　“我也有这种感觉。好像这些神血随时会复活过来一般……”

　　众强者的脸上都露出了凝重的神色。

　　太古神城。

　　这是曾经神灵居住的地方，在这里，有太多的未知和神秘。

　　在过去……

　　传说之中，在太古神城内藏有神格，是唯一能够问鼎神位的地方。

　　故而，无数的强者消尖了脑袋想要进入到太古神城之中。

　　但是从神灵时代界树至今，都是不曾有人能够集齐所有的祖神器将太古神城召唤出来，哪怕是最接近成功的祁芒圣祖也还是缺少了一件祖神器，落在冥海古族的手中。

　　故而，从没有人真正知道太古神城内存在着什么东西。

　　直到今日。

　　太古神城真正降临的时候，每一个人在看着那一座巍峨的让人难以想象的神城的时候，每个人的心中都感到深深的震撼，更多的还有着那么一丝的向往。

　　也许……

　　在神城之中真的存在神格？

　　只要得到神格，便是可以成为新的神灵？

　　“哈哈哈，太古神城，吾摩天战神回来了！”

　　“吾南极冰神回来了！”

　　“吾昊天剑身回来了！”

　　“吼！吾天狮兽神回来了……”

　　四道浑厚而苍茫，仿佛是来自于太古的声音从四艘幽冥空舟中传来，荡开了一道道可怕的能量涟漪，冲击所过，便是一轮星辰都会被他们的声音所震碎。

　　四艘幽冥空舟顿时爆发出血色的光芒。

　　这四道光芒汇聚着无数的神纹，朝着天穹上的祖神器回去而去，一时间，祖神器周围的血光收敛消失。

　　紧跟着……

　　祖神器如同流星般坠落下来，带着一条条神秘的光带，飞入了太古神城之中。

　　罗生门，重重砸落在神城门户之上。

　　紫金御龙冠飞入神城之内，那有着一座庞大的宫殿，飞到了宫殿之内，悬浮在宫殿上空。

　　一尊尊祖神器降落到了太古神城。

　　当这些祖神器完全归于太古神城之后，整个神城都剧烈的震了震，无数奇异的能量从中飞出，在太古神城的上空汇聚成了一座巨大的祭坛。

　　这祭坛之中充满了血色的能量洪流。

　　每个人都是感觉到了血色能量洪流之中，充斥着生灵的怨念和力量，这是最为本质的力量，正被太古神城吸收。

　　“这、这是宇宙无数生灵的生命，他们这是要做什么？”

　　“我知道了……”洪宇脸上露出了惊容，这一瞬间他的脑海中响起小不点的声音，“这是神尸催动祖神器，以整个太古神城为祭坛，要祭炼整个宇宙中的所有生灵。”

　　“什么？”

　　所有强者目露震怒之色，面色潮红，愤怒无比。

　　“他们这么做的愿意的什么？”八荒圣主知晓自己的徒弟底蕴，绝对不会无的放矢，沉声问道。

　　洪宇面露凝重的神色，一脸严肃的开口道：“太古神城的建造，本就是上古神灵的一个阴谋。他们本就是将太古神城当做一个祭坛来建造的，为的就是等待今日这样的情况到来，让全宇宙的生灵当做祭品。”

　　“宇宙中的生灵便是宇宙的力量，他们是打算将整个宇宙的生灵覆灭，从而消弱宇宙的力量。他们想要超脱神道，彻底掌控宇宙，而不是被宇宙所压制！”洪宇道出了一个惊天阴谋。

　　当他的话语传开的时候，整个宇宙联军都是陷入了沉寂。

　　太可怕了！

　　这一切若是真如同洪宇所说，那么这些上古神灵也太狠毒了。

　　他们不满足于神灵的位置，更是想要征服整个宇宙？

　　八荒圣主露出惊容，喃喃自语：“当年神战的时候我还小，但从师尊口中隐约得知，他们是为了阻止一场浩劫，所以才发动了神战。最终将上古神灵抹杀，结束了神灵时代，进入到了现在的时代。难道师尊所说的浩劫便是这个？”

　　“不行，一定要阻止他们！”

　　“绝对不能让祭祀进行，我们要保卫我们的家园，保卫我们的亲人和朋友！”

　　“杀，哪怕是我们全部战死，也要让这群无情的神永远葬送在历史长河中。”

　　“扬我战矛，杀上九天！”

　　“颂我战歌，一往无前！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“神灵无良，杀！”

　　“神灵无情，杀！”

　　一尊尊强者杀气腾腾，朝着四艘幽冥空舟杀去。

　　“卑微的蝼蚁，你们也妄图阻挡吾之脚步？简直是不自量力！”一道冷漠之音从幽冥空舟中传来，赫然是其中的天狮兽神。

　　“这是天狮兽神，传说中狮脸人身，战斗力非常的恐怖。乃是当初的八大神灵中，最为凶残的一个……”一尊强者开口道，他从古籍的记载中听闻过天狮兽神的赫赫威名，脸色都是变得有些苍白。

　　众人纷纷目露警惕之色。

　　纵然只剩下神尸，但他们的力量却仍是不能小觑。

　　似乎是为了应正天狮兽神的可怕，在他话音落下不久，整个太古神城剧烈震动，神城的城墙之上，那些鲜活的正在蠕动的神血突然变得沸腾起来。

　　紧跟着发生的变化让所有强者都是傻眼了……


第1772章 最终之战（四）

　　太古神城的城墙之上。

　　一片片神血如同沸腾了一般，紧跟着，在这些沸腾的鲜血之中，钻出了一道道的身影。

　　或者是身披战甲的血色战兵，或者是一头头面目狰狞的血色战兽，或者是没有头颅、失去胳膊却悍不畏死的血魔邪尸……

　　无数的可怕战兵从神血之中冲了出来。

　　一个个充斥着血腥的光芒，如要将眼前一切生灵抹杀，吞噬。

　　格外的恐怖，令人心底发寒！

　　“这是天狮兽神的神技，让神血孕育出强大的血魔。千万不要被这些血魔缠住，否则，将会寸步难行，其它的血魔也会第一时间冲向你。最后将你吸干，化作一尊人干，沦为他们的一员。”洪宇面露凝重的神色，沉声说道。

　　众人纷纷点头，看向血魔的目光也多了凝重之色。

　　正在这时……

　　血魔已经是杀到了面前，足足数百万的血魔强横无比，更是悍不畏死。

　　“天荒战戟——荒芜之力！”

　　洪宇眼中爆发出璀璨的神光，《体书》秘法运转的同时，将《青天化龙诀》同时催动开来，一层金色的龙鳞战甲覆盖在他的身上。

　　让得洪宇变成了无敌的战神。

　　浑身沐浴着刺目的金光，如同一尊金色的骄阳，朝着血魔杀了过去。

　　战戟横扫而出，横扫而出一片金色的光幕。

　　光幕实则是由无数的枪芒组合而成，蕴含着神道的力量，破坏力惊人，这一招足以让半圣重伤。

　　然而……

　　在面对洪宇这强势一招的破坏，这些血魔身躯崩碎，甚至于化作了一团血雾。可就在洪宇以为自己将血魔斩杀的时候，它们不断蠕动，重新汇聚，形成了一头头新的血魔，杀向洪宇等人。

　　“该死，这些血魔悍不畏死，而且极难杀死，该怎么办？”

　　众多强者仅仅是面对血魔的时候，便感到了一阵阵无力。

　　这就是神灵的手段啊！

　　“不可能的，哪怕是神都有陨落的时候，这些血魔不可能无敌，他们一定有弱点！”洪宇提着天荒战戟不断将挡在面前的血魔斩杀，看着他们不断的重新汇聚，眼中的神色愈发的凝重。

　　纵然这些血魔被斩杀，甚至神血都被蒸发。

　　但他们却会另寻重新组合的伙伴，失去了脑袋，失去了半截身子，都能够瞬间找到其它的血魔组合而成更为强大和难缠的怪物。

　　“这些东西根本没办法应付！”

　　“妈的，都给老子切成上万块了，一眨眼他们又重新组合在一起了。我、我操……”

　　“不行了，这些东西根本没办法杀死的！”

　　众强者且战且退。

　　突然……

　　一尊封号大帝一刀将一尊血魔斩成了两半，正准备杀向下一头血魔的时候，却是这头斩成两半的血魔尸体中，突然喷出一团血光，将这尊封号大帝给束缚捆绑。

　　“不、给我滚开……”

　　封号大帝疯狂挣扎，想要挣脱开去。

　　但这些血色的锁链斩断了马上愈合，越来越多血魔冲来，很快便是将封号大帝覆盖。

　　几乎是眨眼的功夫，堂堂一尊封号大帝身躯破碎，化作一团血雾。

　　在血雾中，这尊封号大帝的身躯重新凝聚，浑身沐浴着血光，双眼无神而空洞，只剩下森然的杀意和贪婪的火红之光。

　　“真的变成血魔了？千万不能被血魔缠上……”众人皆惊不已。

　　“啊……”

　　又有一尊强者落难，他的半个身子都被血魔覆盖，只剩下嘴巴和眼睛，绝望当中带着一往无前的坚决：“诸位，你们要给老子报仇啊！血魔是吧？老子跟你拼了！”

　　这尊封号大帝不顾身上缠着的上百头血魔，拼着最后的力量冲入到一群血魔之中，“轰”的一声震天爆炸声响彻天穹。

　　他竟然是与一群血魔同归于尽！

　　这以爆炸，足足炸毁三万多尊血魔的身体，满虚空都是鲜血。

　　但很快……

　　这些鲜血又在蠕动，汇聚在一起。

　　“这简直是不死之身啊！”

　　一尊强者绝望无比。

　　洪宇等顶尖强者奋力拼杀，也是被这同归于尽的爆炸所吸引，洪宇眼尖锐利，他发现这一次被毁的血魔恢复的速度慢了很多。

　　而且……

　　当它们再度重组在一起后，不管是力量还是速度都弱了许多。

　　洪宇眼中闪过一抹精光：“我明白了……他们与幽冥空舟一般，都害怕同级别的东西——神道的力量！”

　　洪宇的脑海中浮现了当初四大圣堂的强者以同归于尽的方式，最终直接干掉了四艘幽冥空舟。除了圣位强者之外，其他强者想要动用神道的力量，只能是选择自爆，在身体爆炸的时候所掌握的神道力量也会迸发出无比可怕的神道破坏力。

　　只有神道才能破开神道！

　　“我明白了！”

　　洪宇仰天长笑，声音若滚雷般回荡在整个战场上空，“诸位，这些东西害怕的是神道的力量。只有神道的力量和速度，才能够真正的除掉血魔。否则的话，即便是我们动用再强大的手段，也只能是看着血魔死而复生，把我们活活累死！”

　　“神道的力量？”

　　“这、这要动用神道的力量除非自爆，否则我没办法爆发出最纯粹的神道力量啊！”

　　“难道仅仅是开始就要用这种同归于尽的战术？”

　　“如果真的能够灭杀这些血魔，自爆便自爆！”

　　一尊强者咬牙切齿道。

　　洪宇看着众人，大笑道：“诸位放心，不用你们自爆。且看我洪宇如何解决这些血魔！”

　　“轰隆隆！”

　　洪宇的身上顿时爆发出一团刺目的精光，每一道光芒都宛若太阳上面散发出来的光芒，刺目而耀眼，辉煌而炫目。

　　一幕幕强横无比的能量洪流，自他的体内喷薄而出。

　　“哗”的一声虚空爆裂声中整个天穹都变得光芒四射，只见洪宇的身后浮现了一道天轮，紧跟着第二道、第三道、第四道、第五道和第六道分别出现。

　　每一个天轮出现，便代表着一方世界！

　　六道天轮，六方轮回。

　　轮回武魂！

　　“这、这就是轮回武魂？”

　　“传说中便是修行者最鼎盛的时代，都不曾有人能够凝练出完整的六道轮回武魂。洪宇不愧是百年成半圣，千年成圣祖的绝世妖孽。他竟然可以凝练出完整的六道轮回武魂，那武魂的气息太恐怖了，我仅仅是感受到一丝就已经有心神震颤的恐惧之感。”一尊半圣感慨说道。

　　“从此之后，宇宙之内拥有无敌之名的强者又要再添一人！”龙皇感慨良多，大有种长江后浪推前浪的悲凉和唏嘘。

　　八荒圣主点头道：“我这徒儿到底还有多少底牌是为人所不知道的呢？”

　　“我有感觉，这太古神城一战，他将会是绝对的主角！”紫月圣主掐指一算，露出神秘莫测的表情。

　　正在这时……

　　洪宇背后的六道轮回武魂爆发出阵阵神光，每一个轮回之道的轮转，都带着无比可怕的能量洪流，如同飓风一般飞出。

　　在天地间卷动开来，并不伤害任何宇宙联军的同盟。

　　但那些血魔却是被他的六道轮回武魂释放的轮回风暴所吞噬，上百万的血魔被六道轮回武魂尽数吞噬而去，不留一兵一卒！

　　洪宇的目光一扫，发现趁着众人被血魔围困的时候。

　　四艘幽冥空舟已经是靠近了太古神城，并且进入到了其中；

　　洪宇眼中寒光爆闪开来，眼中涌动着森然的杀意，最终决战，已经打响！


第1773章 最终之战（五）

　　“哼，这一时代竟然有人修炼出了六道轮回武魂？”天狮兽神所在的幽冥空舟内传来一阵不屑的冷哼。

　　显得有些恼怒，但更多的是凛然的杀意。

　　南极冰神所在幽冥空舟内的声音更是直接：“纵然修炼出六道轮回武魂又如何？每一世都不缺这类不知天高地厚的蝼蚁，最后不也一样被咱们抹杀？”

　　摩天战神傲然开口：“吾亲手灭杀的感悟六道轮回武魂的蝼蚁便超过十人！”

　　“少废话，当年若不是你们大意轻敌，让那个家伙掌握了完整的六道轮回武魂，吾等怎会落得这般田地？”

　　此次说话的乃是昊天剑神。

　　他的声音一出，顿时让另外三尊神尸不敢多言，昊天剑神所在的幽冥空舟徐徐一转，仿佛冥冥中有一只能够看穿过去未来，看透一切的眼眸盯着洪宇，冷漠说道：“神道涅槃八重天的六道轮回吗？哼，你比当年那人可差远了，这一世若是由你担当天选之人，那你们已经注定是要败了！”

　　“天选之人？这是什么？”洪宇一愣。

　　昊天剑神却没有多说，与另外三艘幽冥空舟齐齐加速，化作了三道流光，朝着太古神城内爆射而去。

　　三艘幽冥空舟化作了璀璨流光。

　　在瞬息之间便是抵达了太古神城之中，他们分别朝着四个方向而去，那里有着四座神殿。

　　每一座神殿对应着四个方向，同时也是昊天剑身、天狮兽神、摩天战神和南极冰神四大神灵的供奉神殿。

　　在那遥远和浩瀚的神灵时代，这里曾经香火鼎盛，是他们的庙宇。

　　“区区天选之人，竟敢将吾之神格封印在神殿之内，你简直是找死！”摩天战神愤怒的声音传遍整个初始之地。

　　昊天剑神冷漠道：“莫要废话，快些攻破神殿封印，寻回神格。”

　　“是！”

　　另外三大神灵对昊天剑神唯命是从。

　　在遥远的神灵时代，昊天剑神便是太古神城的城主，八大神灵之中的第一人。

　　另外七尊神虽然也是神灵之位，但他们却对昊天剑神唯命是从，恭敬有加。

　　四大神尸驾驭着幽冥空舟不断攻击着神殿，神殿外围有着无比可怕的结界，抵挡着四大神尸，霞光万道，睿彩横陈，整个天地间迷茫笼罩在恐怖的神威和结界霞光之中。

　　“不能让他们得到神格……”

　　这是每一个宇宙联军强者内心的想法。

　　“该怎么办？”已经有人看向洪宇。

　　他身上仿佛天生带着一种无穷的魅力，不管是在什么样的环境之中，他都能够很快成为众人的主心骨。

　　洪宇沉着冷静，道：“从方才四大神尸的对话可以推断，神城中的神殿内都封印着他们的神格。他们想要重新获取神格，成就神位，这样才能够真正催动太古神城这个忌惮，让整个宇宙星空成为它的祭品。”

　　“但是太古神城一共有八尊神灵，意味着有八个神殿。如今他们攻击四个，另外四个是无人攻击的，所以我觉得……”

　　洪宇看向八荒圣主等人，“师尊、龙皇前辈，还请二位联手前往南极冰神所在神殿，破坏南极冰神夺取神格。”

　　“没问题！”

　　八荒圣主和龙皇点头。

　　洪宇继续道：“黑暗圣主和古天人族族长前辈，您二人是前往围攻摩天战神。”

　　“好！”

　　二人点头。

　　洪宇继续调兵遣将……

　　天狮兽神则是由紫月圣主和无极圣主前往。

　　洪宇又安排了其他的圣主和半圣联军，带着大军杀向另外四个没有神灵攻击的神殿。

　　至于洪宇自己……

　　他手持天荒战戟，双目中爆发出恐怖的光芒，冷冽的目光看向昊天剑神。

　　这是八大神灵之中最为难缠和恐怖的对手。

　　在传说之中，昊天剑神乃是先天神灵，他在出生的时候天地便是赐予了一枚神格，三岁封号，七岁成半圣，十岁踏入圣祖层次。

　　最终炼化了昊天神格，成为了昊天剑神！

　　统领太古神城！

　　这是一个充满了传奇色彩的存在，绝世妖孽，无敌的神灵。

　　洪宇自己前往对付昊天剑神，凶险难测！

　　“小家伙，要不本皇去对付昊天剑神吧？”龙皇迟疑道。

　　八荒圣主也点点头：“我们去对付昊天剑神吧！你去寻找一处没有神尸攻击的神殿，争取得到里面的神格，只要我们也有人成神，到时候便不惧他们了！”

　　众人都没有异议。

　　他们自然也想要成神，但眼下最重要的是保住宇宙，保住自己的家园。

　　如此一来……

　　自然是将天赋最高的洪宇推出去，纵然得到神格，他也是最有希望能够炼化神格，成为神灵的存在。

　　面对众人的好意，洪宇却是微笑着摇头：“多谢诸位关怀，但此次联军出动，每一个安排都是有特殊安排的。诸如龙皇和师尊，您二人最擅长的强攻和火焰之道，而南极冰神则是冰雪神道成神，你们对他有所克制！”

　　“比如……”

　　洪宇将自己为何如此分配的原因做了解释，众人方才醒悟，原来洪宇是如此深谋远虑。

　　随即不再多言。

　　大军出发，朝着太古神城杀了过去。

　　“神城禁地，蝼蚁不准入内！”罗生门上浮现了守门神将的浮影，冷漠的看着众人。

　　洪宇仰头看着面前巍峨的神将，心中暗叹，曾几何时这罗生门可是属于自己的，如今却是变得如此陌生。

　　他深吸口气，调动六道轮回武魂，催动发出无比强烈的神魂波动，沉声道：“罗生门，你还记得我吗？”

　　“嗯？”

　　守门神将一愣，他自然认得洪宇的武魂气息，感应到是同源的气息之后，罗生门徐徐洞开，不再阻挡洪宇等人。

　　宇宙联军一齐冲入太古神城之内。

　　兵分八路，朝着各自选定的神殿杀了过去。

　　洪宇凌空站在城门口，他并没有带太多的强者，这种顶尖战力的争斗，不在多而在精。

　　人越多，反而越容易造成牵绊。

　　“昊天剑神？哼，胆敢威胁我的家人和亲人的性命，纵然是神又如何？我洪宇照屠不误！”

　　洪宇双目赤红，冷哼一声，提着天荒战戟杀向昊天剑神……


第1774章 最终之战（六）

　　太古神城巍峨无比，其中更是内蕴空间，广阔无比。

　　看似只有几百万公里的距离，以洪宇这等圣祖层次的修为，一个虚空跨越便能够抵达。

　　但实际上每一个区域之间都有着无数层空间阻隔，这几百万公里的距离足足让洪宇进行了七次穿梭虚空。

　　“砰！”

　　昊天剑神正在疯狂的冲击着神殿防御。

　　他驾驭着的那一艘幽冥空舟非常强大，周身沾染着神血，上面的符文化作了一个个金灿灿的文字飞了出来，汇聚而成金色的锁链，缠绕着幽冥空舟之上，让得幽冥空舟变得更加的庞大，爆发出可怕的金色光芒。

　　如同一轮骄阳，疯狂冲击前方的神殿防御。

　　这神殿被强大的法阵封印。

　　让得幽冥空舟都是难以将其攻破，此刻察觉到洪宇到来，昊天剑神驾驭着的幽冥空舟顿了顿，徐徐调转了舰首朝着洪宇对视而来。

　　虽然只是一艘幽冥空舟，但洪宇却能够清晰的感觉到正有一对充满了杀意的眼眸紧盯着自己。

　　“蝼蚁，你活得不耐烦了吗？”昊天剑神冷漠的道。

　　在他眼中除却神灵之外，其他一切都是蝼蚁。

　　哪怕洪宇的修为达到了神道涅槃二重天境界，也一样不过是蝼蚁一枚。

　　“蝼蚁？你难道不知道蝼蚁的力量比之大象还要强大吗？千里之堤毁于蚁穴，你虽然曾经是高高在上的神灵，但是现在，你不过是一具尸体，连你自己的神格都被人封印在神殿之中，你还张口闭口称我为蝼蚁？傻逼！”

　　洪宇口中吐出一串冷漠的话语。

　　他非常清楚神灵的骄傲。

　　他们不容许任何人侮辱自己，一旦被侮辱，他将要降下神罚，将亵渎神灵之人置于死地！

　　果然……

　　昊天剑神听到洪宇的嘲讽声，发出了愤怒的咆哮：“牙尖嘴利的蝼蚁，吾会以神罚将你抹杀。我要让你知道，什么叫做神威不容侵犯！”

　　“轰隆隆！”

　　幽冥空舟泛起一阵阵血红色的光芒，朝着洪宇猛然冲撞而来。

　　这幽冥空舟的速度非常快，夹带着的力量也非常恐怖，眼看着便要将洪宇的身躯撞飞。

　　若是真的被撞上，那么洪宇必然少不了身受重伤，或者直接陨落的危险。

　　要知道……

　　这可是曾经的太古神城的城主，堂堂的八大神灵之首——昊天剑神。

　　但洪宇有那么傻，真的用身躯与他碰撞吗？

　　显然没有！

　　“轰隆隆！”

　　洪宇双手朝着前方横打而出，一股澎湃的能量波动在掌心上悦动，紧跟着一道漆黑的庞大身影飞了出来，赫然是玄天塔！

　　玄天塔在不断旋转，朝着前方飞了出去。

　　玄天塔与幽冥空舟狠狠碰撞在一块，爆发出无比可怕的能量轰鸣之声。

　　“轰隆！”

　　一股可怕的能量冲击波朝着四面八方浩荡开去，玄天塔往后倒退而去，幽冥空舟也是被撞飞，上面的红光忽明忽暗，仿佛随时要变得暗淡熄灭一般。

　　“昂！”

　　一声愤怒之音从幽冥空舟内传来，“是那个人……是那个人的气息。蝼蚁，原来你竟然是那个人的传承，该死该死啊……吾要杀了你，杀了你……”

　　昊天剑神发出了震天的怒吼。

　　整个幽冥空舟泛起了可怕的红色光芒，一条条的血色锁链哗啦啦的飞了出来，朝着高空飞去。

　　这些锁链非常之多。

　　竟然是在天穹上编织成了一张锁链大网，而随着锁链大网的编织成功，这幽冥空舟之上的血光也是变得暗淡了许多。

　　紧跟着……

　　这张大网上出现了第一抹血色的电弧，跟着电弧越来越多，汇聚而成一张血色电网，可怕的带着毁灭力量的红色雷霆从天而降。

　　一道道血色雷霆接连了天地。

　　无数的血色雷霆汇聚成了一柄血光神剑，这血光神剑足足有数十万米长度，巨大无比，如同能够将天穹都是生生斩成两半，对着洪宇斩了过去。

　　“金身不灭，玄天无敌！”

　　洪宇仰天长啸，眼中爆发出灿灿的神光，浩瀚的星辰光芒遍布着他的周身。

　　对付一尊神灵，哪怕是一个死去了不知道多少岁月的神尸，洪宇也不敢有丝毫的大意和轻敌。

　　一出手便是召唤出了六道轮回武魂。

　　六道轮回武魂出现的同时，六股澎湃的力量涌入了玄天塔内，整个玄天塔不断的膨胀，化作了无比巍峨的苍天神塔。

　　“轰！”

　　光芒神剑与玄天神塔碰撞间，天地崩塌，一个巨大的空间裂缝出现在神殿上空，不断席卷着太古神城，但竟然是撼动不了哪怕是神城中的一株普通树木。

　　这便是太古神城。

　　一个经过了八大神灵精心打造，已经能够抵挡天道的可怕存在。

　　“哼，有着玄天塔在你这蝼蚁倒是可以当缩头乌龟……但你并非是那个人，只要吾重新拿到吾之神格，回归神位，到时候莫说是你，便是那人复活也休想战胜吾！”昊天剑神仰天冷笑，发出森然冷意。

　　他催动血色大网，不断以毁灭雷霆攻击洪宇。

　　他自己则是驾驭着幽冥空舟，飞回到神殿之前。

　　“看来血祭的力量还是不够，竟然没能够撼动这天道封印？哼，天道啊天道，你以为找一个天选之人，帮助你封印了我们的神格便能够让吾等死去吗？你真的是太稚嫩了，哏哏，你等着吧，很快吾就能够祭炼整个宇宙，你只能成为吾超脱神道成就无上主宰的踏脚石！”

　　昊天剑神声音充满了冷意。

　　幽冥空舟在震动，一双沾染着鲜血的手掌从幽冥空舟之中穿透而出，这是一双不似人手的可怕魔掌，上面遍布着林立的鲜血，浓浓的怨念缠绕在他的手臂之上。

　　无数的能量浩荡开来，让得天地之间都是充斥着可怕的毁灭光芒。

　　“以吾之力，祭炼宇宙，神灵之下，皆为蝼蚁！”

　　昊天剑神的声音刚落，幽冥空舟内爆发出可怕的毁灭光芒，紧跟着，太古神城在震动，一股股无比可怕的能量波动浩荡开来。

　　“怎么回事？”

　　“太古神城正在移动……”

　　“好快的速度，它竟然将虚空通道都是砸碎了，它这是要前往什么地方？”

　　“快看，这、这是天苍界域，那是天苍界域的洛球星，上面有三百多亿生灵……他想要做什么？”一名强者露出惊容。

　　紧跟着……

　　所有强者便是看到让他们目呲欲裂的一幕……


第1775章 最终之战（七）

　　天苍界域，洛球星。

　　这是一颗庞大的星球，在这颗星球上生存着三百多亿的生灵。

　　或者武道强者，或者是普通凡人。

　　更别说是还有荒兽、异族等等存在……

　　但是这一刻……

　　巨大的太古神城直接出现在了天苍界域的上空，紧跟着，太古神城的城墙之上，同时传来轰隆之声。

　　一座座巨大的炮筒出现在城墙之上。

　　“轰轰轰！”

　　一道道红色的光芒从炮筒中爆射而出，每一道红色的光芒，都是将虚空撕裂，直接冲向了洛球星。

　　“不、不……”

　　“不要……”

　　“畜生，不要啊……”

　　“他们都是无辜的啊……”

　　一个个强者愤怒的咆哮。

　　但他们被困在了太古神城之中，根本没办法出手，只能眼睁睁看着一尊尊红色的炮光将下方的星球炸得千穿百孔，直接覆灭。

　　上面的生灵一个个被摧毁，扭曲，粉碎。

　　毁灭的痕迹，遍布整个天地。

　　太古神城中红色的光芒不断的汇聚，正在吞噬着死去的生灵力量，则会太古神城真的是一座无比可怕的祭坛，将宇宙中的无数生灵当做了祭品。

　　要将他们献祭，吸收，充实壮大太古神城和幽冥空舟的力量，从而能够毁掉神殿外的天道封印。

　　让他们重新获得神格！

　　“你个畜生，为什么要这么做……”洪宇朝着昊天剑神咆哮道。

　　“为什么？哼……”

　　昊天剑神的声音冷漠而无情，淡然回应着，“只要能够让吾超过神道，踏上无上主宰的位置。那么，即便是整个宇宙都毁灭，毁于一旦又能如何？天道竟想压制我们，哼，竟认为我们的行为是不仁的，是不正确的，想要收回我们的力量。”

　　“吾等岂会让它如意？”

　　“天道又如何？天选之人又如何？吾等诸神不灭，纵然是天道也不可以！”

　　昊天剑神在冷笑。

　　一座又一座的界域横扫，所过之处，所有生灵毁于一旦。

　　充斥着死亡和毁灭。

　　无一幸免！

　　已经是超过百万亿的生灵死在太古神城的冲击和毁灭之中，甚至连黑暗圣堂和无极圣堂的总部都被太古神城破开，将里面的强者毁灭殆尽，全部化作了血祭的祭品。

　　“阻止他们！”

　　“把这几艘幽冥空舟给炸了……”

　　“绝对不能让他们得到神格！”

　　一尊尊强者已经是杀红了眼，自己的家园，自己的族人身死，彻底激怒了他们，激发了他们体内的血腥。

　　“轰隆隆！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“若是此战能够胜利，希望你们照顾我的家乡！”一尊半圣保住了天狮兽神的幽冥空舟，发出可震天怒吼，发出一阵可怕的光芒，整个天地爆起一片光明。

　　“吼！”

　　天狮兽神发出惨叫，震怒无比，他的幽冥空舟被生生炸出一个大窟窿，血水从中狂涌而出，露出了一个鲜血淋漓的神尸。

　　这神尸狮脸人身，但此刻却是浑身沐浴鲜血。

　　当幽冥空舟被炸裂开来，众人分明能够感受到，一股股天地威力朝着他汇聚而去，竟然是在压制着天狮兽神。

　　“该死，该死……天道，你竟然敢对吾出手，只要吾不死，吾一定要将你吞噬……”天狮兽神仰天怒吼。

　　但他已经是没有了机会。

　　一尊尊封号大帝、半圣冲了上去，不断自爆，将它的幽冥空舟炸的粉碎。

　　但是天狮兽神毕竟是强大的神尸，并没有完全死去，浑身沐浴着鲜血，正打算逃遁，却是遇到了一尊圣祖拦路。

　　圣祖眼中露出决然：“你毁了我的家乡，我的亲人和族人尽皆毁掉你们的手里。我已生无可恋，神灵？呵呵，今日，我便屠神！”

　　“不……”

　　天狮兽神那血淋淋的眼眸露出惊容和恐惧的神色，惨叫一声，却是来之不及。

　　那一尊圣祖自爆了！

　　带走了一具神尸。

　　神灵们的凶暴和残忍彻底激怒了宇宙联军的众多强者，他们一个个悍不畏死，选择了自爆与毁灭。

　　一艘艘幽冥空舟被毁去。

　　当太古神城内只剩下昊天剑神这一艘幽冥空舟的时候，四大圣堂的圣主强者，也只剩下八荒圣主一人，至于其它的圣主级别的强者，还有浑身鲜血的龙皇，失去了一条手臂的古天人族族长。

　　他们带着几万幸存者飞向洪宇所在的位置。

　　正如同神灵无法打开天道封印取得神格，他们也没办法打开封印，故而全部汇聚在这里。

　　“你、你们……”洪宇看到他们眼中的决然，心中有种不敢置信的想法产生。

　　八荒圣主看着洪宇，道：“故而，为师将八荒圣堂交给你了。”

　　“师尊，您……”洪宇张嘴，露出震惊之色。

　　八荒圣主摇摇头，神色坦然：“我与黑暗他们几个从小一起成长，直到现在。如今他们已经走了，我不能让我的兄弟等太久……何况，将八荒圣堂托付给你，为师放心！”

　　“轰！”

　　八荒圣主第一个杀向了昊天剑神的幽冥空舟，他竟然是燃烧了武魂，用最为强大的神道力量攻击昊天剑神。

　　但昊天剑神却无比强大。

　　随着其它的神灵完全死光，太古神城所吞噬的万灵之力成了他一人独吞之物，实力恢复得非常之快。

　　当八荒圣主斗得精疲力竭，选择自爆之后。

　　昊天剑神所在的幽冥空舟，竟然只是出现了一个百米长的缺口。

　　“他的力量变得越来越强了，我们必须阻挡他！”龙皇道。

　　古天人族老者道：“小家伙，老朽去也，希望你日后能够照拂我古天人族！”

　　“轰！”

　　古天人族的老族长抱着幽冥空舟爆炸。

　　紧跟着便是龙皇：“小家伙，本皇将万龙星上的龙族交给你了。你是我们这个时代最强大的天才，留着你，比留下我们这群老家伙要更加有用。本皇相信，你一定能够成功，捍卫我们的宇宙，捍卫我们的家园。不要让我们失望！”

　　龙皇化作了十万米的本体，缠绕上了幽冥空舟，再一次自爆！

　　一尊尊强者都选择了自爆。

　　洪宇眼中已经分不出是血水还是泪水，只觉得视线迷蒙，朦朦胧胧，只有一片鲜红的血色。

　　“为什么会这样？为什么要这样？”洪宇痛哭的低吼，一行血泪流淌而下。

　　一路行来，宇宙毁灭了将近三分之一。

　　无数的生灵在眼前死去……

　　其中有着无辜的婴儿，有着贤惠的妻子，有着勤劳的丈夫，有着嚣张的纨绔，有着灵动的少女……

　　但不管是男女老少，是善是恶，他们都死了！

　　全部被太古神城所吞噬，化作了祭品，成为血祭的祭品，成为了昊天剑神提升自己的实力的能量。

　　“神又如何？人又如何？为了一己私欲，都是能够做出一切的……”

　　“神性魔性，皆是人性。人性贪婪，永不满足……”

　　“昊天剑神，你追求超脱，欲凌驾与天道之上，这无可厚非。但是，你不应该用这样的方式，不应该让整个宇宙给你陪葬，成为你的祭品。你口口声声天道无情，要剥夺你们诸神的力量，所以你在反抗。那么你现在做的又是什么？”

　　“蝼蚁，燕雀安知鸿鹄之志。吾之所图，你焉能知晓？”昊天剑神所在的幽冥空舟残破不堪，但他的声音已然浑厚。

　　显然刚刚那些强者的自爆，并没有给他造成致命的伤害。

　　这便是昊天剑神！

　　太古神城的主人，这一场将宇宙万物生灵当做祭品的惊天阴谋的策划者和主使者。

　　洪宇眼中爆发出可怕的精光，森然而冷漠，充斥着无匹的杀意：“今日，我便代表宇宙万灵——屠了你！”


第1776章 最终之战（八）

　　“屠了吾？你不够资格！”

　　昊天剑神冷漠的声音从幽冥空舟内传来，他的声音中带了一丝惊喜，“终于积蓄了足够的力量，能够冲开天道封印。哈哈哈，吾之神格，终于要回来了！”

　　“你休想得到神格！”

　　洪宇的声音从身后传来，手中提着无锋战刀，身子穿越于虚空之中，飞快的杀到了幽冥空舟的前面。

　　挡住了昊天剑神前进的路！

　　“给吾让开！”昊天剑神冷漠的道。

　　洪宇冷笑道：“要想过去，踏过我的尸体！”

　　“哼，你当吾不敢杀你？给我死吧，卑微的蝼蚁！”昊天剑神冷哼一声，从幽冥空舟之内爆发出一股无比可怕的神光，汇聚成了一柄巨大的天剑，朝着洪宇斩了过去。

　　“当！”

　　无锋战刀横空一挡，爆发出可怕的能量光芒。

　　两股毁天灭地的能量碰撞，让这一方天地都是变得动荡起来，无数的能量从周围猛得涌动而来。

　　洪宇与神剑僵持的同时，他的身后悬浮而出六道轮回武魂。

　　六道神光爆射而来，在掌心之上凝聚而成一朵彼岸花。

　　花开花落，生死灯灭！

　　这无往不利，纵然是圣祖强者都能够轻松斩杀的彼岸花这一次却是失去了效果。

　　花落之际，昊天剑神所在的幽冥空舟的确是变得光芒暗淡了许多，但并没有受到毁灭性的打击和伤害。

　　“这、这怎么可能？”洪宇露出惊容。

　　昊天剑神冷笑道：“彼岸花？哼，你所拥有的彼岸花不过是针对凡人而用，对于吾等神灵而言，根本没有什么杀伤力。蝼蚁，这就是你最大的依仗了吧？既然如此，那你就去死吧！”

　　“轰！”

　　一只血色的手臂从幽冥空舟内探了出来，鲜血淋漓的手掌上捏着一柄战剑，“噗”的一声洞穿了洪宇的胸口，将他钉在了地上。

　　“哇！”

　　洪宇口喷鲜血。

　　紧跟着幽冥空舟内再度爆发出一道血剑，洞穿了洪宇的手臂。

　　一道又一道的血剑飞出。

　　将洪宇完全封死在了地上，幽冥空舟内传来昊天剑神冷漠的声音：“卑微的蝼蚁，作为天选之人，吾给你一个亲眼见证吾重归神位。融八大神格于一身，让宇宙尽灭，化作吾之力量，凌驾天道吧！”

　　“轰隆隆！”

　　幽冥空舟爆发出血色的光芒，从太古神城上空坠落下一道红色的光芒，包裹着他的幽冥空舟撞碎了神殿外的天道封印，让他长驱直入，冲入神殿之中。

　　不多时……

　　神殿内突然传来一阵惊天的雷霆，一股无比可怕的剑气冲天而起。

　　“昂！”

　　一声嘹亮的怒吼，充斥着无比狂暴的天地灵力，紧跟着，一股可怕天威降临而下，神劫爆发。

　　“轰！”

　　幽冥空舟彻底破碎，被神劫毁去。

　　但里面却走出一道身影，仙风道骨，如人中之龙，一双眉宇绽放出刺目的剑芒，他的眉宇之前悬浮着一枚剑形晶核，慢慢融入他的身躯之中。

　　“神格归为，吾昊天剑神重现世间！”昊天剑神发出冷漠的声音，斜着眼瞥了眼洪宇，嘴角上卷泛起一抹冷笑，“卑微的蝼蚁，你可知晓为何吾当年会将另外七大神灵的尸体也封印在幽冥空舟之内。吾便是为了今日！”

　　“你们为了阻挡幽冥空舟选择自爆，以神道力量阻挡吾等神灵，却也让你们自己的强者死亡，化作血祭的力量。”

　　“而吾又能够借助你们的手，毁掉另外七尊神尸，让他们的神格失去牵连，成为无主之物。”

　　“如今，天地间谁还能够阻挡吾的脚步？吾将融合八大神格，成为真正至高无上的万神之王，诸天之主。纵然是天道又如何？当吾融合八大神格的时候，便是吾将天道踩在脚下之时，作为亲眼见证吾重现世间的奖励，吾可以让你观摩吾如何践踏天道！”

　　昊天剑神一面开口说着，他脚步一跨越，来到另外一座神殿之前。

　　借助着血祭之力，将天道封印破开，他很快得到了第二枚神格。

　　他身上的力量变得更加的恐怖。

　　紧跟着第三枚神格也是入手。

　　直到第四枚神格的时候，因为血祭力量消耗过多，并没有能够将天道封印毁去，这让昊天剑神非常的愤怒：“该死，竟然在这种时候血祭力量不够了。蝼蚁，看来你又要推迟一些看到吾之风采了，不过……”

　　“吾想你应该会很高兴见到吾如何搜集血祭力量的。嗯，先从紫月圣堂的领地开始吧！吾记得你属于八荒圣堂中的祁芒界域是吧？稍等，待吾将紫月圣堂的领地祭炼之后，便会带你回家，看着你的家乡你的亲人你的朋友如何化作血祭的力量！”昊天剑神开口说道。

　　“混账，你不得好死。”洪宇赤红双目，咬牙切齿。

　　愤怒的火焰在他胸口燃烧。

　　浑身颤抖，恨不得将昊天剑神生生咬死。

　　但他根本没办法反抗。

　　更何况如今的昊天剑神已经是吸收了三枚神格，拥有无与伦比的强大力量，整个宇宙中除却虚无缥缈的天道之外，谁能压制他？

　　没有！

　　“轰隆隆！”

　　洪宇亲眼看到了紫月圣堂所在的领地被夷为平地，一颗颗生命星球被毁灭，一个个禁地中的过着安宁生活的生灵被屠杀，一个个界域沦为死域……

　　当紫月圣堂的领地被屠杀一空之后。

　　整个宇宙除了一些极度偏远的小范围地区外，便只剩下了八荒圣堂的领地仍有着生灵存在。

　　“轰！”

　　羽化岛被轰开了。

　　一尊尊强者悍然反抗，冲上天穹：“这里是羽化岛，谁敢攻击这里？”

　　“找死！”

　　但很快他们便愕然了。

　　因为他们看到被几十柄血剑穿透了身躯，封印在城墙之上的洪宇：“怎、怎么回事？少尊怎么……”

　　“快救少尊！”

　　这些强者喊道。

　　洪宇声音沙哑地吼道：“快……你们快走……”

　　“走？来不及的，你看看他们……”昊天剑神的声音在耳边响起。

　　“噗噗噗！”

　　一道道血剑飞过，那些强者被切个成了肉末，化作了血雾，被太古神城吸收。

　　“啧啧，真是美味啊！”昊天剑神仰天露出一副陶醉的样子。

　　很快……

　　羽化岛被灭。

　　他们杀向了枫叶星系，须臾之间，枫叶星系被灭。

　　最终他们来到了祁芒界域……


第1777章 最终之战（九）

　　“啧啧，这就是祁芒界域啊！”

　　昊天剑神的声音在耳边响起。

　　虚弱无比的洪宇猛然抬头，看到昊天剑神正抬起双手，做出一个方框的空挡对准了祁芒界域，正是洪盟圣城！

　　“啧啧，洪盟圣城？这里可有你的雕像呢，哎呦呦，那个小姑娘跟你的血脉气息很相似，她是你的传人吧？”昊天剑神问道。

　　洪宇目光一凛，猛然朝着洪盟圣城看去。

　　昊天剑神所说的那个小姑娘正是洪思晨的小女儿，刚刚出生半年。

　　不过她的父亲乃是堂堂半圣，所以小丫头半岁就已经会行走，更是达到了天灵境的境界。

　　此刻……

　　这个灵动而可爱的小丫头正抱着自己的雕像，一脸陶醉，奶声奶气的含着：“爷爷、爷爷……”

　　“你、你要做什么？”洪宇心在颤。

　　昊天剑神哈哈大笑：“吾跟她玩个游戏，吾最喜欢小孩子了！”

　　“噗！”

　　他手掌组合成的方框之中，陡然爆射而出一团光束，所过之处所有一切都仿佛是被无数的手掌同时撕扯，变得支离破碎，化作齑粉。

　　“不……”洪宇歇斯底里的大吼。

　　这是自己的孙女啊！

　　然而……

　　在昊天剑神那一能量柱的冲击之下，洪宇的孙女化作了齑粉，她的脸上还带着稚嫩的神色，奶声奶气的喊着“爷爷”。

　　但这却成了她最后一个声音！

　　“畜生啊！”

　　洪宇怒吼着，歇斯底里，眼中血泪喷涌。

　　痛。

　　痛彻心扉。

　　亲眼看着自己的孙女被昊天剑神抹杀，洪宇痛到了极致：“为什么。为什么你连一个小女孩都不放过？你个畜生，畜生啊……”

　　“骂吧！你越骂，吾越是开心！”昊天剑神哈哈大笑，突然目光以凝，“哎呦呦，那两个女子是你的妻子吧？还有那几个半圣，他们都是你的亲人和朋友吧？原来你让他们镇守在这里，保护自己的家族啊？”

　　“看来你对自己的家族非常重视啊！”

　　“那我就让你亲眼看着你重视的人一个个被我杀掉好了！”

　　昊天剑神声音很柔很轻，但每一个字都如同一柄沾染了能够让痛哭放大亿万倍巨大的利刃，深深刺入了洪宇的心中。

　　“这是你的儿子吧？”昊天剑神手臂一扬，洪思晨被他提着脖子抓到了洪宇面前，“啧啧，父子俩挺像啊！”

　　“你、你是何人？”

　　洪思晨心中震惊无比，自己可是堂堂半圣啊，怎会毫无反抗之力被人抓走，随后看到了洪宇，他目呲欲裂：“父亲？你、你怎么会这样……”

　　“晨儿，为父没用……”洪宇痛苦道。

　　“不，我的父亲是最强的，是顶天立地的男人。”洪思晨大声厚道。

　　“啧啧，真是煽情，不过吾的时间可很珍贵的，没空看你们废话……”昊天剑神冷笑一声，一抹血剑从他眼中喷出，将洪思晨的半圣之体彻底湮灭。

　　消散神识之前，洪思晨吼道：“父亲，为我报仇！”

　　“思晨……我的儿……”

　　洪宇眼眶朦胧。

　　昊天剑神接连抓上来一个个洪宇的亲人……

　　父亲洪荒，临死之前看着洪宇：“我的儿子是顶天立地，无所不拒的……”

　　母亲的神魂被祭炼成了血祭祭品：“小宇，娘亲为有你这样的儿子而自豪！”

　　洪灵儿泪眼朦胧：“父亲，我相信您能救我的。我们还会一家团聚的……”

　　……

　　看着一个个亲人，朋友死在自己的面前，自己却无能为力，洪宇痛苦无比。

　　每一分每一秒都是煎熬。

　　“啧啧啧，你这族人挺多啊！吾可没那么多时间，还是一次性将他们毁灭吧！”昊天剑神冷冷的道。

　　他催动了太古神城，一股直径万里的血色光柱直冲天际，撕裂了一切，将面前的洪盟圣城也是毁去。

　　祁芒界域所有生灵，尽皆丧命。

　　这一刻……

　　天地震动，宇宙颤抖，天地撕裂开来。

　　宇宙生灵被毁去了九成九，已经是让宇宙虚弱到了无比，让天道都变得虚弱。

　　“哈哈哈哈，吾终于是可以融合八大神格了。天道已经变得虚弱如同婴孩儿，吾终于可以超脱，凌驾天道了……”昊天剑神仰天长啸，飞到了太古神城的上空，将最后的神格也是吞噬而去。

　　八大神格融合在了身体之中。

　　昊天剑神仰天长啸，发出一声惊雷般的怒吼。

　　“轰！”

　　八大神格融合成了一颗无上神格，让昊天剑神成为天地间至高无上的主宰，哪怕是天道在他的面前都如同稚嫩的孩童。

　　“哈哈哈哈，吾终于达成所愿了！从今以后，谁能是吾的对手？哈哈哈，没有了……”昊天剑神哈哈大笑。

　　他冷漠的目光看向洪宇：“作为你见证吾成绩至高的见证，吾送你一个痛快！”

　　“噗！”

　　一抹血光飞出，没入洪宇体内。

　　“瓮……”

　　洪宇身躯一震，身躯慢慢龟裂，神魂都是在破碎。

　　然而……

　　正当洪宇以为自己必死无疑的时候，他的身体之中，那六道轮回武魂却是微微一颤。

　　本该是被封印了的六道轮回武魂，竟然是自动从他的身体之中冲了出来，高高悬浮在虚空之中，将洪宇笼罩在其中。

　　“嗯？这是怎么回事？”昊天剑神神色一变，随后变得冷漠，“哼，区区六道轮回也想破坏吾之至高道路？给我灭！”

　　血色剑芒击出。

　　但却被六道轮回所吞噬，消失不见。

　　“这、这怎么可能？”昊天剑神满目震撼。

　　他现在可是融合了八大神格，成为了至高神的存在，凌驾于天道。

　　却是无法攻击六道轮回？

　　“这不可能……”昊天剑神不停的攻击，但六道轮回看似平静无比，却仍是将洪宇好好的保护着。

　　与此同时……

　　洪宇的意识所在之地，乃是一个神秘的空间。

　　在这里没有任何的黑暗，到处都是绚烂缤纷的色彩，安详而宁静。

　　“洪宇，醒来！”一道温和的声音在耳边响起。

　　“洪宇，醒来！”

　　“醒来……”

　　越来越多的声音在耳边响起，或者陌生，或者熟悉……


第1778章 最终之战（十）

　　洪宇猛然睁开双眼，看到一尊尊身影在面前飘过，竟然是死去的那些人。

　　自己的爱人，陈洁、猫媚儿……

　　自己的家人，父亲洪荒，母亲，外公火老，儿子洪思晨，女儿洪灵儿，外孙女等等……

　　自己的朋友，妖月夜，夏皇殇等等……

　　他们正在自己身边不断转动，身体近乎于实质和虚幻之间，在开口道。

　　“你、你们不是已经死了吗？”洪宇问道，“这里是哪里？我也死了是吗？对啊，我死了，我被昊天剑神斩杀了！”

　　“不，你没死！”

　　“不，你还活着！”

　　“不，你还没有为我们报仇，怎能死去？”

　　一道道声音不断响起。

　　“不可能的，我不可能是昊天剑神的对手。他连整个宇宙都能毁灭，我怎么可能战胜他？”洪宇绝望道。

　　“这不是我们认识的洪宇啊！”

　　“你应该一往无前！”

　　“哥，还记得在逝水城吗？那时候我们一无所有，你为了我能够跟青冥剑宗的长老抗衡……”

　　“小宇，你还记得漠北荒原吗？你当时一无所有，但却为了我和你母亲，敢与圣魔殿做对……”

　　“你可以的！你一定可以的！”

　　“我们相信你！”

　　“我们相信你！”

　　“信你……”

　　一道道声音在耳边回荡。

　　洪宇“哇”的一声喷出一口鲜血，抬头看到六道轮回武魂正承受着昊天剑神的攻击而不灭，洪宇大口大口喘息着吐出一口口鲜血，眼中迷茫渐渐淡去，变得坚定起来：“对，我可以的，我一定可以的。我不能放弃，为了我的亲人，为了我的家园，为了我的朋友，为了我的爱人，为了万物生灵，我一定不能放弃！”

　　“你昊天剑神能够毁灭宇宙，那我就创造宇宙，创造超越天道宇宙的宇宙……”

　　洪宇脑海中突然响起一道“啪”的声音。

　　灵光一闪。

　　六道轮回武魂不断膨胀，爆发出的可怕光芒让得昊天剑神都是忍不住闭眼，正在这时，六大轮回武魂飞回到了洪宇体内。

　　他身体中的堪比一个界域大小的世界突然破碎，六道轮回陡然出现在其中。

　　“六道破碎，轮回重铸；世界演变，宇宙初成！”

　　一道浩瀚的声音从洪宇脑海中凭空出现，他口中念出，整个世界变得越来越大。

　　修罗之道，主宰杀戮，变成了一个杀戮天轮。

　　地狱之道，主宰幽冥，变成了一个幽冥天轮。

　　生命之道，主宰苍生，变成了一个生命天轮。

　　阿鼻之道，主宰善恶，变成了一个善恶天轮。

　　永恒之道，主宰时间，变成了一个永恒天轮。

　　轮回之道，主宰轮回，变成了一个轮回天轮。

　　六道天轮浮现在宇宙的六个不同的方向，它们如同开疆扩土的军团，不断开辟着红的世界。

　　这个世界不断变得巨大，朝着完整的宇宙演变。

　　天穹，星辰，全部出现了。

　　这个过程看似缓慢，实则无比的迅速，由六道天轮为根本，组成了一个完整的六道轮回，而在六道轮回的基础之上，整个宇宙都是在不断扩大。

　　已经是变得如同原来的宇宙一般巨大。

　　紧跟着它还在不断的膨胀，不断的变得巨大，洪宇便是这个宇宙至高无上的存在。

　　这里没有天道。

　　这里的一切，全凭洪宇一念之间。

　　而当六道天轮停止了扩张宇宙的时候，整个宇宙世界突然一震，一颗宇宙之心出现在洪宇的面前，上面包含着无数的力量，每一道力量都堪比一枚神格蕴含的力量。洪宇掌握着足足十万八千多条轮回力量。

　　洪宇将这一枚宇宙之心吞下。

　　“轰！”

　　他身上衣袍炸裂，身躯粉碎，随后六道天轮爆发出恐怖神光，给他重塑了宇宙之身。

　　他的身体便是宇宙，宇宙便是他的身体。

　　他的神魂便是六道天轮，而六道天轮也是他的灵魂。

　　他真正踏入不死不灭的境界。

　　这一刻的洪宇是无敌的，他随手凝练出一柄灵气神兵，都是堪比祖神器的存在。

　　他随手排开一股狂风，都能够化作初始之地的毁灭风暴。

　　他口中一口唾液，都是能够让凡人立地成圣的圣液……

　　“这、这怎么可能？”感受到洪宇身上传来的无比可怕的能量波动，昊天剑神震惊无比，眼中满是不敢置信。

　　洪宇悬空而立，他的背后有着一轮宇宙悬浮，冷漠的看着昊天剑神：“昊天剑神……你渴望力量，渴望超脱天道的掌控，这并没有错。你的错，就错在你不该为了一己私欲，将整个宇宙的生灵当做祭品。”

　　“天道不仁以万物为邹狗，你呢？你又何尝不是这样？”

　　“你口口声声要推翻天道，不过是为了你自己无敌的梦而已。”

　　“只可惜，你的梦终究是梦。但凡是梦，都有破碎的一天……”

　　洪宇徐徐开口。

　　昊天剑神满面通红，愤怒的目光带着凶神恶煞的气息，充满了死亡的波动，凝视着洪宇：“不，我没有输。我不可能输，这一切是幻觉，你才是梦。我要打破你，只要打破了你，我的这场噩梦就会醒了，我还是至高无上的神！”

　　昊天剑神怒吼着，朝洪宇杀来。

　　然而……

　　这一次他无往不利的攻击落到洪宇身上的时候，却是连一点微波都是荡不起。

　　洪宇神色平静的摇头：“冥顽不灵，且让我告诉你，什么才是无敌！这个世界上，一切都是界限，都有其极致。但唯有爱没有界限，没有极致，这，便是大爱无疆！”

　　“昊天剑神，我以六道天轮之主，剥夺你一切神力！”洪宇抬手，随后落下。

　　昊天剑神重重跌落在地上，满面茫然和不敢置信，他发现自己竟然连捏动拳头的力量都没有了：“这、这怎么可能？还给我，把力量还给我……”

　　他歇斯底里的咆哮着。

　　为了超脱天道，为了能够成为至高神的存在，他谋划了数个时代，付出了一切。

　　但结果竟然是这样？

　　他不敢相信这一切是真的。

　　洪宇平静的道：“你此生作恶多端，我以六道天轮之主宣判——从来世开始，你将承受十万九千八百六十九世阿鼻道轮回之苦。去吧！”

　　洪宇挥手之间，六道天轮齐齐转动，将昊天剑神吞噬而去。

　　十万九千多世的阿鼻道轮回。

　　只怕昊天剑神完成这一次折磨，至少也要等到一个宇宙覆灭了吧！

　　洪宇抬头看着满目苍夷的宇宙，再没有一个生灵的宇宙，他悠悠一叹：“结束了，一切都结束了。”

　　正在这时……

　　一道平静的声音，突然从他身后传来：“不，并没有结束……”


第1779章 大结局

　　“不，并没有结束！”

　　平静的声音从身后传来，这是这个宇宙除却洪宇之外，唯一的声音。

　　洪宇不曾回首，平静的道：“连你也要离开我了吗？”

　　“天下没有不散之宴席，既然八大神灵之危已经解除，我已经帮助天选之人完成了他的使命，也是到了该离开的时候了！”

　　这声音没有任何的波动。

　　而出现在洪宇的身边却不是任何人，只是悬空而转的玄天塔，散发出淡淡的黑色光芒，凝练出了一道道神性匹练。

　　里面传来小不点的声音。

　　“既然你能说得那么轻松，为何不现身一见？反而躲在玄天塔中，这是无颜面对我吗？”洪宇侧目，紧盯着悬浮在身边的小塔，开口问道。

　　他的神色很复杂。

　　在成功开拓了自己的宇宙之后，洪宇渐渐明白了许多事情。

　　何为天选之人？

　　其实便是天道为了保护自己，为了防止神灵的阴谋达成，最终凌驾在天道的头上，它便找了一个代言人，帮助他破坏神灵的阴谋。

　　上一代的天选之人，正是玄天机。

　　正因为他是天选之人，有着天道帮助他隐匿在岁月长河中的痕迹，所以洪宇成为八荒圣堂少尊之后，动用手中的权力调查他却是一无所获。在岁月长河之中，是没有玄天机这个人的，或者说除了小不点和玄天塔之外，没有什么东西能够证明玄天机的存在。

　　“师尊呢？他不打算现身告诉我一切吗？”洪宇问道。

　　他有太多太多的疑问。

　　诸如为何会选上自己成为天选之人？

　　为何玄天机能够运筹帷幄，只用一尊玄天塔便让自己成长到这等地步，破坏了神灵颠覆天道的计划，他却不自己动手？诸如此类的疑问萦绕在洪宇的心头。

　　百思不得其解！

　　玄天塔微微转动，小不点的声音传来，语气有些复杂：“对不起，关于这一切都记忆都被老主人封印了。所以……”

　　“看来我这便宜师尊的秘密还有很多啊！”洪宇语气玩味的说着。

　　突然……

　　他的目光朝着天穹扫射而去，这是残破宇宙的一方天穹。

　　洪宇的目光宛若蕴含着无上神芒，能够穿透一切，看破世界的本质。

　　“哈哈哈，我果然没有看错人，徒儿，还不快来拜见师尊！”一道爽朗的大笑之声从那一处虚空传来，紧跟着虚空震颤，一道身影从中走了出来。

　　此人一身青色道袍，仙风道骨，如世外高人。

　　他便是洪宇的师尊，缔造了玄天塔和小不点的存在——玄天机！

　　玄天机一双眼眸一黑一白，如同阴阳两鱼在眼眶之中游走，他的身上带着一股神妙的气息感觉，仿佛他便是天地，天地便是他！

　　“我该称你为师尊玄天机，还是该如何称呼你？”洪宇平静的问道。

　　玄天机露出平静的笑容，开口说道：“直接称我为天机居士便是！”

　　“天机居士？以天为名，你的野心很大啊！”洪宇眯着眼。

　　玄天机道：“心有多大，能力便有多大。我的野心无限，所以我的能力也是无限。我知道你有很多的疑问，而且也很愤怒，觉得这个宇宙濒临毁灭都是我一手造成的。但实际上，这一切与我并没有太大的关系。”

　　“嗯？”

　　洪宇眯着眼看向玄天机。

　　他并不会轻易相信玄天机，以他如今的实力和眼界，已经是能够看穿许多东西的本质。

　　但在玄天机的身上，他却看不到任何东西。

　　仿佛一团迷雾，根本无法窥探。

　　玄天机道：“你不用试图窥探我的命理，莫说你掌握的仅仅是一个初成的宇宙，即便你的宇宙大成，也依旧无法窥探我的命理。因为……我与你是同类人。只不过，你拥有自己完整的宇宙，而我的宇宙，却已经是被剥夺了！”

　　“什么？宇宙被剥夺？你到底是什么人？”洪宇神色一震。

　　他想到了一个可怕的真相。

　　玄天机点头道：“你已经猜到了，没错，这个宇宙其实是我所创造的。当初我走的同样是六道轮回，只可惜，我虽然在最后创出了宇宙，但我的六道轮回并不是最正确的路。在我的宇宙中，我并非是一言堂，在我之上还有天道。”

　　“天道虚无缥缈，但却真实存在，它一开始传递给我意念，告诉我它会帮我管理宇宙。我并没有怀疑，认为天道可以掌控。但我万万没想到，当我反应过来的时候，天道已经掌握了整个宇宙，而我则是被他排斥。”

　　玄天机神色露出回忆之色，有痛恨也有懊悔，“在被天道排斥之后，我成为了这个宇宙的一个普通的存在。但我不甘心啊，所以，我偷偷创造了八大神灵！”

　　“八大神灵的神格是我创建宇宙之初留在手中的宇宙本源之物，创造的八大神灵，我在昊天神格之中留下了一段记录，告诉他们有天道的存在他们便永远无法超脱，只能是被天道压制。一旦天道对他们不满，他们终将被天道所抹杀！”

　　玄天机“哏哏”冷笑两声，道：“你应该知道，不管是人还是神亦或者魔，一旦拥有过足够高的地位，最怕的便是变成一无所有。尤其是他们八大神灵已经位居宇宙之巅，但一想到自己的性命还要被天道所掌控，他们怎能甘心？”

　　“于是，八大神灵的逆天计划便是在你的暗中催动下展开的？”洪宇沉声道，声音沙哑，隐隐有着怒意。

　　“没错，八大神灵开始逆天计划，而且进行的非常顺利。但是慢慢我的发现八大神灵的力量超过了我的掌控范围，而天道也察觉到了八大神灵的图谋，他需要我的帮助，我同样也需要他的帮助，所以我成了天选之人，成了天道的代言人。”

　　玄天机神色非常激动，沉声说道，“但我不可能是毁掉八大神灵，让自己的谋划彻底破产。所以，我一面充当天选之人，帮助天道破坏逆天计划，铲除八大神灵。在上古时期掀起了屠神之战，让神灵时代终结。”

　　“在最后一战，我以秘法让昊天剑神知道了天道之强，唯一能够避开天道探查和追杀的方法只有将自己神尸封锁在幽冥空舟内。等待有一日，太古神城重新降临世间，这便是他们重归天地之日。”玄天机变得有些激动，似乎为自己的计划而惊叹。

　　洪宇深吸口气：“而且你还是让昊天剑神巧合中得知，若是自己能够吞掉八大神格，便可成为至高神。所以，其实你是在借助昊天剑神之手，帮你铲除天道和另外七大神灵，至于剩下的昊天剑神则是交给了我这个被你所选中的伪天选之人。”

　　“当你的计划顺利进展，那么不管是我、天道或者是神灵都会全部覆灭。到时候，你便可渔翁得利，重新掌握这个宇宙！”

　　洪宇眼中凶光吞吐着，一字一顿地说道。

　　当他将整个事情经过理顺之后，明白了这一切背后黑手，其实便是玄天机之后，他彻底愤怒了。

　　其实整个事情下来。

　　不管是神灵，自己，亦或者宇宙中的生灵都是受害者。

　　一切都罪魁祸首便是玄天机。

　　但玄天机有错吗？

　　不！

　　在他看来，他只是为了夺回本就属于自己的东西而已。

　　但若说他的做法是对的，那么因为他而掀起了的一次次毁灭之战，那些牺牲了的强者又哪里去讨回公道？

　　洪宇深吸口气，看着玄天机：“我明白了。你的目的已经达成了，只怕你现在距离炼化天道重新夺回宇宙也快了。怎么，你现在是打算连我也给杀了，把我的宇宙一起炼化吗？”

　　“不，我没有这种想法。之所以现身，除了告诉你真相之外，我还有一件事情与你商量！”玄天机连连摆手，沉声说道。

　　洪宇皱眉道：“什么事情？”

　　玄天机沉声道：“我发现宇宙之上还有另外的时空，我得到了一些线索，那是一个非常奇异的世界。在那里，如他们这等掌握宇宙的人，只能算是最低端的存在。宇宙同样有毁灭的一天，但那个世界却存在真正的永恒！”

　　“直奔主题！”洪宇催促道。

　　玄天机道：“我想等我彻底掌握宇宙之后，去闯一闯那个世界。”

　　“你想让我一起前往？”洪宇问道。

　　玄天机点点头：“难道你不渴望永恒吗？”

　　洪宇深吸口气，摇摇头：“我渴望永恒。但是，若只有我一人永恒，我的家人，亲人，朋友，爱人都不见了，只剩下我孤身一人，我宁愿不要永恒。我的家乡有一句话叫做一万年太久，我只争朝夕！”

　　“我知道你掌握宇宙之后，将会拥有这个宇宙的一切，甚至于时光长河中复活任何人都随你的意愿。”

　　洪宇认真的看着玄天机，“我没有任何其它的要求，也不会阻拦你前往那一处永恒世界。但我有一个请求，希望当你完全掌握宇宙之后，能够帮因为这一场浩劫死去的人复活过来。”

　　“我的宇宙需要新的生命，新的时代，让他们复活……”玄天机皱眉，犹豫道。

　　洪宇笑道：“无妨，我的宇宙是你的百倍。等他们复活，让他们前往我的宇宙，我会给他们营造出同一个世界，让他们忘记这一段痛苦的记忆！”

　　“好吧！”玄天机沉默了片刻，点点头，再度确认到，“你真的不去那永恒世界？”

　　“也许……有一天，当我身边的人都寿终正寝离开了，我感到孤独的时候，我会选择去那里开启一个崭新的征途吧！”洪宇笑了笑，道。

　　玄天机一愣，随即洒脱笑道：“我不如你！放心吧，当我真正掌握宇宙之日，会帮他们都复活的。”

　　“多谢！”

　　“应当的！”

　　……

　　岁月匆匆，亘古永恒。

　　时间不知不觉过去了十万年，洪宇的宇宙在六道天轮的扩充下，已经变成了当初玄天机所在宇宙的上万倍巨大。

　　在十万年将近的那一日，玄天机终于是完全掌握了宇宙。

　　他恪守诺言，将因为那一战死去的人全部复活，再交由洪宇带回到了他自己的宇宙。

　　“再帮我复活一人！”洪宇问道。

　　“我打开时光长河，你自己看看到底是谁！”

　　玄天机点点头，打开时光长河。

　　在漫长的时光长河之中，洪宇寻找到了那一个倩影，小心翼翼的将她从时光长河中捞了出来。

　　她还很脆弱，在洪宇宇宙本源包裹下，才是稳定了灵魂。她陨落的时间太久，修为太弱，能够坚持到现在已经是奇迹了！

　　洪宇双手小心翼翼的捧着北辰天霜的灵体。

　　他的眼中露出柔和的光芒。

　　这个傻乎乎的女人，当初为了救自己，曾经两次献出了自己的生命。

　　自己发誓一定会让她复活，幸福的在一起。

　　直到如今，终于是完成了这个承诺！

　　“天霜，我不会再让人伤害你了！”洪宇心中暗道。

　　玄天机道：“需要百年时间，她就能够重新孕育出身体。她的记忆和所有一切不会有任何的损失。”

　　“多谢！”

　　洪宇道。

　　玄天机道：“我明日就准备前往那一处永恒世界，你真的不去？”

　　“暂时不去，日后也许回去！”洪宇道。

　　“在这里你已经无敌，你想过接下来的日子怎么过吗？你不会寂寞吗？”玄天机问道。

　　洪宇一愣，想了一会儿，认真的道：“接下来的日子，也许我会选择给我的孙儿们讲讲往日的经历，或许会编撰出一本书籍，让它流芳百世，传遍宇宙各地。让他们知道，创造这个宇宙的人，叫做洪宇！曾经多么的威猛！”

　　“你真够臭屁的！”

　　玄天机无语道。

　　洪宇哈哈大笑：“彼此彼此！”

　　……

　　岁月漫长，人生如白驹过隙，转眼便是亿万年岁月。

　　宇宙之中，某个偏远星球之上，有一座叫做逝水城的城池。

　　城池内，有一户人家。

　　小院内，一须发皆白的老头正躺在摇椅之上，左右晃动着，在周围一群小屁孩的注目下，徐徐说道：“在很久很久以前，有一个少年名叫洪宇。他不甘平庸，以星河炼魂，用混沌炼体，雄霸八方，天地为尊，踩着万界天骄一步步踏上武道巅峰！”

　　“当真是笑问苍穹，谁与争锋？”

　　“那洪宇拥有无比可怕的力量，拳砸天级元兵，脚踩神级魔器，肉身可破苍穹，瞳术惊人能够逆天！纵横宇内，横扫八荒，无人能比呐！世间之人，皆是称他为不死武帝！”

　　白发老头一口气说完通篇故事，徐徐叹了口气。

　　一小孩儿看向他，疑惑问道：“老爷爷，洪宇的故事就这样结束了吗？”

　　白发老头一脸神秘莫测的微笑，轻轻揉了揉小家伙的脑袋，笑着道：“小家伙，什么叫做结束呢？一个故事的结束，其实只是另一个故事的开始而已……”

　　“哦！”

　　小孩子们一脸懵懂。

　　白发老头还要说话时，三道声音在他脑海中同时炸开：“你个死混蛋，都几亿岁了还把我们弄得生了几个大胖小子，现在自己人却不知道跑哪里去了。赶紧给我回来换尿布！”

　　“哎呦呦，我的天霜夫人。陈洁夫人和媚儿夫人生气了，这可不得了！”

　　白发老头身子凭空消失不见，唯有他刚刚躺着的那个摇椅上面，留着一本被风吹动飞快反卷着的书籍。

　　当最后一页合上，书的封面上赫然写着四个字……

　　《不死武帝》！

　　……

　　完本感言：终于写完了！

　　从2014年4月30日到2016年5月31日，一共写了两年零一个月，多一天吧！530多万字，破了七夜自己的码字记录，从没有写过这么长的书。

　　《不死武帝》有很多缺陷，也如朋友所说，有些坑甚至没能填上。

　　这个七夜真的尽力了。

　　能够想得到的坑，都给填上了，该交代的也交代了，再继续写下去其实就是无限循环模式，对大家也不负责人，也是一种消磨斗志的举动。所以，在权衡了许久，七夜决定让这个故事完结了。

　　不过正如洪宇所说：一个故事的结束，其实只是另一个故事的开始而已！

　　我们的故事还没有结束！

　　我们的缘分也没有完结！

　　我们的新书《焚天邪神》已经正式上传腾讯文学旗下，创世中文网，QQ阅读客户端，手机QQ动态阅读等等都可以进行正版阅读。希望大家能够继续支持七夜，支持新书《焚天邪神》。另外透露一点哦，新书与《不死武帝》其实是有些关联的，哈哈哈……

　　好了，就到这吧！

　　让我们相约新书《焚天邪神》！

　　再见！
